更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
书籍名称：今天的魔女小姐也在努力活着
作者名称：总裁下放
小说字数：4593907
是否完结：未完
最后更新：2023-01-24
作者标签：西幻 嫁人 蒸朋 女性主角
上卷 
第0章 序章
　　“滴～滴～滴～”监护仪发出平缓而规律的电子音，睁开眼睛是洁白的天花板与亮度极高的白色灯光，以及围在病床周围整整一圈的，各位身穿防护服的医生们。
　　映入眼帘的一片单调的白，我看这景像已经三个月有余了，无论是在病房里还是在手术室，能看见的其他颜色都不多，可能除了窗台的花以外，就只有我身上的一片血红了。
　　“怎么样？血还能止住吗？”一位医生紧张地说道，用的是英语，原因也很简单，他是个金发碧眼的欧洲医生，不过我已经能听懂了，反正每天翻来覆去的就那几句。
　　不仅是欧洲人，站在我病房周围的一圈医生，防护服罩之下什么肤色都有，他们来自于各个不同的国家，据说都是在这几门病症领域的专家，甚至是泰山北斗这个级别的大人物。
　　光是看年纪都能看得出来，有几位已经是两鬓斑白了，其他大多数也人过中年，现在站在重症病房里的，就是一次国际专家的大会诊，不够资历的医生甚至不允许进来，只能在外面隔着玻璃墙看着。
　　二十一世纪，一场恐怖的传染病席卷全球，给全人类带来了一次重创，从那以后，医学界就无比重视传染病的防治，再也不敢掉以轻心。
　　而好死不死的，就在那场灾难后不久，又出现了一种怪异的传染病，没人知道成因，没人见过病理，更没人懂得怎么治疗，这是一种前所未知的疾病。
　　幸好，经过之前的洗礼，这次人类的反应足够快速，又因为恰巧爆发在全世界预防传染病最快最严的国家，疾病一出现就被有效控制住了。
　　然而，这怪病的诡异，危险，与前所未见，还是让所有知情人都出了一身冷汗，惊呼侥幸，如果没及时控制，那后果将不堪设想。
　　现在，许多外国的医生都远渡重洋，来到这里研究为数不多的病人，想要解开这个史无前例的怪病的秘密，以预防可能的再次爆发。
　　直到现在人类都还没有能找到病原体，它就像是凭空蹦出来一样神秘，也不知道哪天它会不会再复发。
　　而我据说就可能是那个倒霉的零号病人，至少能回溯患病时间最久的人，就是我了。
　　但很可惜，无论问我多少遍，从我的作息行程和人际关系调查来调查去，也完全找不到这怪病是从哪来的。
　　可以的话我也想知道，为什么偏偏是我这么倒霉，不然我死都有遗憾。
　　周围很多医生都面露怜悯，一位年轻力壮，前程似锦的高中少年，就莫名其妙患上这种怪病，而且，几乎是没救了。
　　“滴！”门口推开了，一位医生急匆匆地跑进来，低声说了几句话，这次说的是中文:“二号与十八号病人刚刚走了，五号和八号病情突然加重。”
　　在场的医生脸上都蒙上了一层阴云，到现在他们一个都没有能救到，也至今没有了解这怪病哪怕冰山一角。
　　他们感觉很挫败，就像在打一场看不见胜利的战斗，眼前毫无希望，病人都快要死光了，他们却找不到任何延缓病情的方法。
　　疫苗，特效药，治疗方案，一个办法都没有，这个怪病仿佛在嘲笑着现代医学的先进，嘲笑着这些医学界的专家们束手无策。
　　外面的舆论报道正在播报着喜讯，告诉人们，医生们已经以科学有效的方法控制了病毒传播，正在努力研制对抗它的方法，这也是对他们的最大嘲讽
　　也许等所有病人都死光了，新闻也会宣称，人类又战胜了一个病魔吧？可是他们能坦然接受这虚假的胜利吗？
　　我正看着他们若有所思，或者眉头紧锁，或是窃窃私语，突然又感到一股熟悉的，刻骨剜心的剧痛，全身好像每一处都在疼。
　　“呃啊！”我忍不住叫出声，惊动了医生们，监护仪也发出了刺耳密集的鸣叫，我开始全身剧烈抽搐，但早就被牢牢绑死在病床上。
　　“病复发了！病人心跳加速，打麻醉！”一位老医生大喊道，其实也不用他喊，旁边已经有医生为我打了一针。
　　不是护士，这里也没有护士站的位置，全部都被医生占满了，他们开始分工，让最擅长动手术的为我开刀，观察我的身体变化。
　　“剂量不够！用镇痛剂，两倍！吊血袋！上呼吸机！”我又听到医生的大喊，又一针打上来，可是没用了，我感到浑身上下有无数的虫子，在我体内钻，身体里蠕动，撕咬，让我痛不欲生。
　　我眼睛直看着前方，墙上挂着的一块显示屏，即使是呼吸器挂到嘴上，即使是手术刀割开了胸口，我也依然没转头。
　　那是一副全身血管造影图，最新的医学科技，能实时呈现病人体内血液的流向，不过在这里，医生们希望的是能观察我的血管走向。
　　现在在图里，我看见了令人惊骇，不可思议的一幕，只见那如蜘蛛网一般的血管，正在到处乱窜乱钻，仿佛有自己的生命一样，其中有一些似乎都已经钻出体外了。
　　“病人已进入第三阶段，全员撤离病房！”广播里尖锐的喊道，还在不断循环播放，那些外国医生二话不说，放下医疗器具转身离开病房。
　　而我的同胞医生们，在最后的努力也毫无效果后，只能无奈转身离开，我已经被宣告放弃治疗了。
　　只有一位医生停下了，他是陪伴我最久的医生，最早就是由他负责担当我的主治医生，他犹豫了片刻，回到我的床头问道:“还有什么最后的话吗？”
　　他语气里带着一丝哭腔，是想问我遗言吗？这东西早就写好了，到现在才问还有什么意义吗？
　　此时麻醉似乎已经生效，我也不怎么痛了，只能麻木地看着身体到处都在喷血，就像推压注射器一样，我艰难地张开嘴:“杀了我，我不想变成怪物！”
　　“这个……”医生痛苦地退了两步，“对不起，我做不到。”
　　“那，您还在这里干嘛，快走吧，走啊！”我急叫道，我感觉得到，已经抑制不住了，体内那东西拼命想从我身体里钻出来，再不走就晚了。
　　几位身穿防护服的警卫冲进来，把医生踉踉跄跄地拖走了，只留下我，默默地等待生命的最后，陪伴我的只有监护仪慢慢微弱的声音，和造影仪上疯长的血管图。
　　生命的最后一刻，我看见无数血管从体内刺出，在空中如金蛇般狂舞，喷洒出无数的血液，似乎在庆祝自己的诞生。
　　而我，陷入了一片黑暗的安眠。



第1章 苍蝇
　　奇怪，我不是死了吗？为何还有感觉，不过确实是不痛了，我疑惑地睁开眼睛，映入眼帘是一片美丽的星河
　　我似乎来到了一片无尽的星空，在这里有着浩瀚而美丽的星云，周围还有无数青绿色透明的人类，似乎是和我一样的死去的灵魂。
　　这里是冥界吗？和我想象得不太一样，就在这时，我看见那些灵魂脸上露出了震惊无比与极度恐惧混杂的表情。
　　发生什么事情了？我抬起头，然后看见了一副令我永世难忘的景像，一开始我以为那是一颗恒星，接着又觉得那好像是无数行星聚合在一起。
　　最后我才发现，那是一颗眼睛，一只复眼，上面无数的眼珠子都在盯着茫茫多的灵魂，而遥远的另一头，还有一只复眼。
　　这对复眼的主人，是一只硕大无朋的苍蝇，或者说像是苍蝇的不知道什么东西，它以群星为背景，脚踏星球，似乎周围的各种星体，全都只是它的展览馆里的陈列品。
　　这只苍蝇有着几十只虫足，无数对层层叠叠的翅膀，当它展开身体时，我甚至一眼望不到边，因为它太大了，以至于我一开始甚至把它忽略了，以为那只是一片漆黑的宇宙背景板。
　　而且，这只苍蝇无比的恶心，它那分裂成三瓣的口器中，全部都是层层叠叠密密麻麻的牙齿，像绞肉机一样，身上全都是腐烂的肉瘤，无数的蛆虫在它体表爬进爬出。
　　光是看见这卖相就有无数的灵魂做出呕吐的动作，可惜什么都吐不出来，毕竟只剩下灵魂了。
　　看见这么多的灵魂，大苍蝇那裂开的口器轻轻一吸，突然一大批灵魂飞起，被吸进了它的嘴里，所有人都惊恐地大叫起来，之前看见过它那如绞肉机一般的口腔，都知道这些灵魂被吸进去的下场。
　　苍蝇咀嚼了一下，似乎非常满意灵魂的味道，突然发出了一声怪异的声音，那声音是如此难听，如用两片旧泡沫在磨蹭，又如同用指甲在刮玻璃。
　　“呃啊啊啊！”我痛苦地大叫，当声音传入我耳中时，我再次体会到生前那剧烈的痛苦，仿佛在用刀片刮我的神经，好像有无数虫子在我体内撕咬，又或者是一千根针在我脑部穿刺。
　　周围的那些灵魂也全都发出了痛不欲生的惨叫，他们身形与表情都扭曲了，也不知道为何在真空中我还能听见大苍蝇的声音与这些人痛苦的悲鸣。
　　为什么？我明明生前就经历过如此的痛苦，死后却要继续受折磨，痛苦不断的加剧，我感觉自己意识都要模糊了。
　　那只巨大的苍蝇猩红的复眼依然在盯着无数的灵魂看着那如蝼蚁一般的灵魂海，然后它稍微裂开了一点恶心的嘴，明明是一只昆虫的头，我却看见了拟人一般的微笑。
　　它在笑吗？在嘲笑我们吗？明明我们都处在痛苦之中，它却很开心吗？我不由得想到。
　　奇迹发生了，当我想到快乐之时，我的痛苦神奇地消失了，消失得无比突兀，一点残留的痛感都没有，以至于我甚至怀疑自己刚才的痛苦是不是幻觉。
　　当然那是不可能的，周围无数人依然在痛不欲生的惨叫，除了一部分人，我看见他们露出了狂热无比的表情，虽然也剧痛得表情扭曲，但同样带着狂喜看着那只大苍蝇。
　　怎么？他们认识这苍蝇，还把它当做神明来崇拜？太可笑了，这么恶心的一只东西居然是神吗？而且这都什么年代了，居然还有信仰如此狂热之人吗？
　　最终，所有灵魂的惨叫都停了下来，幸存了一半左右，剩下的一半痛到忍受不住瞬间爆炸，化成一片青幽幽的魂云，被大苍蝇吸了一口变成了它的美食。
　　接着，大苍蝇又发出一个声音，这次声音长了一点点，像是无数蚊子，苍蝇，黄蜂振翅时发出的嗡嗡声。
　　我感到无数记忆的碎片灌进了我的脑子里，那些都是我根本看不懂的杂乱知识，各种光怪陆离的记忆，而且因为进来得太快，我甚至无法去仔细回想它们的内容。
　　无数未知的知识与记忆，在往我脑袋里硬塞，我完全不理解这些是什么意思，就像看着无数汇编，Java，c艹混编而成的乱码，还强行硬刻在大脑里面，以每秒TB的那种速度。
　　好涨啊，感觉大脑就像要爆炸一样，这些天书一般的记忆冲刷着我的大脑，像是要把我的人格洗去，换成另外一个人一样。
　　绝对不行，我就是我，绝对不能让一只大苍蝇把我给洗脑了，我拼命回想着生前快乐的事情，回想着我亲密的亲人朋友，回想着自己经历过的一切。
　　当灌输停止以后，我脑内依然回荡着无数知识的残片，我睁开眼睛环视周围，周围的灵魂十不存一，原本浩浩荡荡的灵魂海，现在只剩下稀稀疏疏的几十人。
　　剩下的自然已经炸了，成为一片魂雾的海洋，接着变成了大苍蝇美味的盘中餐。
　　它到底想要干什么，我完全不清楚，就是以各种稀奇古怪的玩法，就只是把我们玩死以后吃下去吗？
　　这时，我突然感到有一股无形的力量拖起我的下巴，逼我去直视着那只恶心的大苍蝇，不仅仅是我，其他灵魂也被逼抬头看向它。
　　不是我说，但盯着一只腐臭的苍蝇实在是太难受了，这家伙长得令人作呕，无论是它让人起密集恐惧症的复眼，身上钻进钻出的蛆虫，**式的口器，都让我一阵反胃与眩晕。
　　但是受折磨久了，突然感觉看只苍蝇都觉得眉清目秀起来，呕！
　　不是我觉得审美上能接受了，而是一种更本质，更根源上，更接近直觉的感受，我觉得它，很神圣，很伟大，有那种在层次上就远高于任何人的感觉，不可亵渎，就连觉得它丑陋，都是一种冒犯。
　　如果字典里有一个词能形容他，那大概就只有……[神]了吧？真是太可笑了，神，居然是一只苍蝇吗？
　　当我这么想的时候，我似乎又领悟到了什么东西，或者说是我瞎猜到了，我的目光透过了那只苍蝇，我看见了更本质的深邃。
　　接下来发生了什么，我已经不记得了，我好像看见了真理，好像看见了终焉，看见了万物的法则。
　　当我清醒过来时，已经不再看着大苍蝇了，原本周围浩浩荡荡的灵魂之海，现在只剩下寥寥无几的数人，而且好几人都状若癫狂。
　　大苍蝇又发出满意的声音，一只虫足点了一下，虚空中开启了一道门户，里面全是一片混沌。
　　而我们，就全部被投了进去。




第2章 变成女孩了
　　刺鼻的臭味传进鼻子里，这是一种难以想象的恶臭，就像混合着尿骚，粪便，腐烂的鱼和臭鸡蛋的味道，把我硬生生地熏醒来。
　　可是，我的身体却酸软无力，感觉好热，但又似乎好冷，这样一种非常矛盾的感觉，眼皮子都好像睁不开，肚子更是感觉一阵空乏。
　　明明已经醒了，身体却好像没醒那样，我的大脑也处于一种浑浑噩噩的状态，无数的记忆在脑内交织，但仔细去看却什么都想不起来。
　　我的记忆就只到大苍蝇那里，刚才好像被它投进了一个门里，然后经历了一段仿佛是掉进抽水马桶或者洗衣机里一样的体验，接着沉沉地睡了一觉，醒来就变成现在这样了。
　　我不是已经死了吗？怎么还会感觉困，闻到臭味，感到饥饿呢？难道说灵魂还是会有这种身体上的感觉吗？
　　这时，耳边听到了一个男人粗暴的谩骂声，骂得很难听，用的却是我没听过的语言，但意外的是，我勉强能听懂，记忆中一种陌生的语言正在浮上心头。
　　“她已经没用了，把她给我丢出去！”就是这个男人的声音，很熟悉，似乎以前听过千百遍了，但另外一方面的记忆我却觉得自己完全没听过。
　　一个粗糙的大手粗暴地拉起我，不是抱起，就是硬生生地提起来，然后直接甩了出去，我被直接摔在了冰冷的泥地上，浑身都在剧疼，不由得发出一声痛哼。
　　这时我才发现，我居然可以讲话了，而且我觉得我必须睁开眼睛了，哪怕眼皮子仿佛灌了铅一样，也必须强行睁开。
　　映入眼帘的，是灰蒙蒙的天空，被一层雾霾遮挡，看不见太阳，而我面前，站着一位凶神恶煞的光头男子，长着凶恶的络腮胡，身上只穿了一件破旧的袒胸短布衣，身上全是刀疤。
　　他身后还有几位少年少女，个个面黄肌瘦，身上的衣服破旧又单薄，都用畏惧的眼神看着怒发冲冠的大汉，甚至不敢对上他的目光。
　　背景是一片高大的建筑物，很明显不是东方样式的，似乎是西式的民宅，而且还是近代，具体是哪国风格我也不知道，只感觉到一种陈旧和脏乱感。
　　但我刚才被丢出来的地方，似乎是一片棚屋，用废铁皮搭的，刚刚我躺的地方应该是大棚下的草堆，后面还堆满了各种破烂物件，莫非这货是个捡破烂的？
　　这时，一股陌生的记忆涌入我的心头，是关于眼前这个男人的，麦克达夫，这片街区的一个恶棍，纠集了一帮混混，还有孤儿，把他们培训成小偷，靠偷东西才能维持得了生活。
　　我又是一愣，之前没有见过这个男人，为何会有他的记忆？但随后又是一阵混乱的记忆涌入，我也是被他收留的孤儿之一，不过不是窃贼，而是作为乞丐，利用少女的楚楚可怜博取路人的同情心。
　　等等！停停！这都是什么莫名其妙的记忆？我是男人啊，什么是利用少女的楚楚可怜博取别人的同情心，这也太不对劲了吧？
　　这时我才艰难地注意到自己的状态，我只穿了一条破布，没错，都不能叫衣服，就是裹了一条黑乎乎的破布，露出来的大腿与手臂上也全是黑灰。
　　这腿脚胳膊十分的纤细瘦弱，是很明显的营养缺乏导致的发育不良，同时也和年龄和性别有关，这纤细的手脚明显就是小女孩的。
　　我原先生病前可是很强壮的男子汉，在学校里经常打球的，手脚健壮有肌肉，反正绝对不是这小女孩的手脚。
　　我努力尝试动了一下，确实就是我现在的身体，虽然非常瘦弱与肮脏，但依稀还能看出少女的优美曲线，现在这凄惨的样子不由得会引起人内心的怜爱。
　　然后我的脸颊两边还垂落着由黑至金的渐变色长发，一直垂到胸上，由于刚才被甩出来，长发散开铺了一地，不用看也知道现在的自己一定是一副我见犹怜的姿态。
　　怎么回事？！我不是应该死了吗？为什么我会来到这里，一个完全不认识的地方，为何我会变成一个女孩子，这是在开什么玩笑？
　　但这时由不得我再多想，那个粗暴的男人麦克达夫居然又走了过来，一脚踢在我的肋下，骂骂咧咧地叫道:“你们，把她丢得再远一点，不要挡在门口碍事！”
　　好痛！这么瘦弱的少女身体当然不可能顶住这么强壮的中年大汉的一脚，但我反而不觉得那么难受，无论是生前那剜骨钻心之痛，还是死后的头痛欲裂，都比这一脚要厉害多了。
　　现在被踹一脚我反而能忍住，只是轻轻发出一声嘶哑的呻吟，而不至于痛得大叫，我都觉得有些惊讶。
　　麦克达夫叫的是后面那些同样衣衫褴褛的孤儿们，不过他们并没有一个人动，不少人都用同情的目光看着我。
　　啊，没错，我认识他们，新的记忆涌上心头，他们和我一样是被抛弃的孩子，被麦克达夫收养，培训为乞丐或小偷。
　　我们从小一起长大，同甘共苦，结下了深厚的亲情，这些孩子里没有任何一个人愿意来丢我出去。
　　“不要啊！老大，不要把帕露拉赶出去，她病得这么严重，又没得吃东西，把她赶出去她会死的！”这时，一位少年站了出来，大声为我求情。
　　那是一位淡金色天然卷发的少年，碧绿的眼睛炯炯有神，如果不是同样明显的营养不良，脸上还沾有灰尘，他应该会挺英俊。
　　他比周围的其他同伴显得稍微高大一点，衣服也更好一些，我们这些孤儿大多数都只披着破布烂衣，他却有一件完整的吊带裤与衬衫。
　　他说的名字也让我有些在意，帕露拉，那是现在的我的名字吗？一阵新多出来的记忆告诉我，没错，这就是我的名字，就是由面前这个可憎的麦克达夫起的。
　　而我也想起了那个为我求情的少年的名字，同样是由麦克达夫随便起的，他叫杰亚德，我们之中最优秀的大哥哥，麦克达夫手下最厉害的小偷。




第3章 杰亚德
　　我们被麦克达夫收养，其目的就是让我们给他赚钱，他会教导孤儿们行窃或是乞讨的技巧，甚至为了让孩子们显得更可怜，折断孩子们的手脚，上街去博取同情心。
　　我们乞讨、偷窃、捡破烂来的收获，要全部上交给麦克达夫，而他只会给孤儿们最低限度的食物，每餐都不可能吃饱。
　　那也是当然的，如果我们饱了，怎么看起来更面黄肌瘦，博取同情心呢？这样我们甚至离不开他，就像我这样被丢出去，几乎是必死无疑。
　　但是这其中还是有例外的，小偷组的成员吃的会多一些，虽然也是掺夹着土灰的黑面包，很多还是发霉，但至少能让他们更健康一点点，毕竟小偷还是更需要一点行动力。
　　每天上交都有定额，完不成定额孩子们会被他残忍地打骂，但是如果孩子们偷窃被抓住了，他是肯定不会去救的，哪怕是被打死，他也只当那个孩子没存在过。
　　但即使是在这么严苛的对待中，我们这些孤儿里，依然有过得比较好的，那就是大哥哥杰亚德了，其实他未必是最大的，我们也不太清楚自己的年龄，但他是我们之中混得最好的。
　　他有做窃贼的天赋，头脑机灵手脚敏捷，只需要一秒不到，他就可以无声无息地从别人口袋里偷走东西不被发现，每天他都能超额完成任务，从来没有被抓过。
　　所以即便是残暴的麦克达夫，也很少打杰亚德，甚至对他还蛮不错的，吃饱穿暖，毕竟这是他的摇钱树。
　　但麦克达夫绝非善待他，只是因为杰亚德有利用价值罢了，如果杰亚德违逆他的话，照样是一顿毒打。
　　我能想起的记忆就是，上次杰亚德因为私藏食物，就被麦克达夫一顿狠揍，那真是往死里打。
　　起因就是杰亚德知道麦克达夫不会给他们吃好东西，钱都被他一个人独吞了，所以他偷东西时，会刻意去偷一些好吃的食物藏起来，然后分给没吃饱的兄弟姐妹们。
　　在我这具身体的记忆里，这似乎就是最美好的记忆了，能吃到杰亚德哥哥带回来的好吃食物。
　　虽然以我前世的记忆，这也不过就是普通的面包或者烙饼，但对于一个乞丐小女孩来说，这就是一辈子所能吃到最好吃的东西了。
　　然后这事不知怎么的就被麦克达夫知道了，杰亚德就被狠狠痛打了一顿，被逼答应再也不私藏食物或其他任何财物了，所有收获都会老老实实交给麦克达夫后，才没有继续挨打。
　　之后麦克达夫并不放心，还偷偷跟踪杰亚德去偷东西，确定他没有再私藏才不计较，可见麦克达夫不允许任何孩子违逆他的命令。
　　当然，在帕露拉那单纯的小脑子里想不通为什么麦克达夫会发现杰亚德哥哥会被发现，我却能猜测一下，很有可能是有孩子背叛了他，把他私藏食物的事情告诉了麦克达夫。
　　因为麦克达夫根本没有掩饰，之后就奖励了一个孩子，虽然没有明说，而且那个孩子之后就尽量避开和疏远杰亚德。
　　原因就更加可笑了，是因为食物分配不均，杰亚德毕竟只有一个人，他再会偷也不可能每天满足十几位兄弟姐妹，而且其中一些关系还会导致杰亚德有所偏向，毕竟他也只是个孩子。
　　于是，那位之前就嫉妒杰亚德的孩子，就去告了密，害得他被痛揍，其他孩子也失去了填饱肚子的机会。
　　这就是我刚刚回忆起来的，这具身体的记忆，这就是一个西方版的丐帮嘛，只不过这些乞丐混混小偷的老大，从来不会如小说里那样侠肝义胆。
　　相反，他们可能是社会里最恶毒的道德下限，为了钱他们能无所不用其极，用最卑鄙肮脏的手段，只为了求活下去，和一个贫穷又没受过任何教育的人讲道德那是没意义的。
　　就像现在，麦克达夫毫不犹豫地抛弃了帕露拉，我这个身体原来的主人，只因为她没有利用价值了。
　　“滚！她已经生病，没有救了，留着只是浪费食物，丢远点，别让我心烦！”麦克达夫冰冷冷地说道。
　　“她明明还活着，求求您了，让她回来吧，也许还能活下来呢？”杰亚德苦苦哀求道，当然他完全没有奢望还能去找医生，只期望我能自己挺过去。
　　可惜他可能没有想到，这具身体原来的主人，帕露拉，可能就在不久前就病死了，取而代之的是我，一个并不属于这个世界的人。
　　我也大概从杂乱无章的记忆里整理出了一些思绪，我不是轮回转世，是穿越了，那个大苍蝇不知道处于什么目的，给我一通灌脑以后丢进了这个世界，还丢到了一个可怜的乞丐少女的身体里。
　　我已经确定了，这里不是原来那个世界，先不说这语音我没听过，周围的环境也有些明显不同于原来世界的风格，以至于我甚至判断不了时代。
　　我现在躺着的小巷狭窄逼仄，周围的建筑物都遮挡了大部分的远景，这些建筑物有点像文艺复兴时期的西式建筑，黑色的石料，瓦片搭成的尖顶，还有一些彩绘的玻璃窗，甚至有些哥特风的感觉。
　　比较奇怪的是，很多窗户都用木板钉上了，家家户户都是，虽然钉得不太严实，还有就是房屋墙壁上爬过很多整齐的黄铜色管道，我看不出用途，这感觉不像是水管。
　　然后最显眼的就是小巷外的一个整洁高大的建筑物，比这里的民居气派多了，然后那座五层高楼的墙上，有一个巨大的金色齿轮，至少占了三层楼高，在缓缓地转动，周边还能看见许多较小一点的齿轮在与之联动。
　　这个，绝对不是我原来世界里会有的东西，这是个啥玩意儿？
　　由此我确认了，我居然穿越了，问题是，人家穿越那是个什么待遇，我又是个什么情况？
　　身体好沉，大脑像灌了铅一样，身体又觉得燥热又觉得好冷，这明显是重病未愈，还是个孤儿女孩子的身体。
　　果然，我前世玩手游就没欧过，这次更是让我抽到了一根下下签，真是铁非洲血统。



第4章 抛弃
　　这次我倒是好像穿越到一个欧洲人身上了，虽然似乎已经不是我原来的世界，但周围人的长相那确实像欧洲人的长相，说的话也有一点和英语类似，不知道是不是我概念中那类欧洲人。
　　但这并不是什么好事，光是扑鼻而来的人畜粪便与垃圾味还有尿骚味混杂的恶臭，就知道这社会底层有多脏乱，即使穿越成了欧洲人，也肯定不是我前世的现代社会了。
　　杰亚德还在与麦克达夫争辩，希望他能不抛弃我，但麦克达夫这个人脾气暴躁，凶狠暴力不说，还特别讨厌有人敢违逆他。
　　即使是杰亚德这个给他赚了最多钱的孩子也不行，说到气氛处，麦克达夫突然一巴掌扇出，甩到杰亚德脸上，把他打倒在地。
　　“够了！把她留下来？食物你们给吗？还想要我给她买药吗？死了还要麻烦我再去抛尸？你们几个，快点把她给我丢远点，没用的人我是不会留的！”杰亚德大喊道。
　　孩子们有很多都一脸悲愤地看着他，或者一脸同情地看着我，没人动身过来抬我走，看来原主在孤儿们里人缘相当好啊。
　　要不就是他们触景生情了，想到了如果是他们将来一个不小心生病，是不是也会被麦克达夫毫不留情地直接抛弃，落得个跟我一样只能躺在泥地里等死的下场，想想就感到悲哀。
　　麦克达夫就没有一个人听他的话，更是怒火中烧，觉得这些人就是在故意挑战他那可怜的权威，他抽出一条皮带就想打人。
　　就在这时，刚才被打倒在地的杰亚德却站了起来说道:“老大，我来吧。”
　　所有孩子都不可思议地看着他，我也有些惊讶，记忆里杰亚德可是最宠帕露拉的，他居然主动想来把我扔出去。
　　“你？”就连麦克达夫也震惊了，“哼！你又在打什么主意？想通了？别把她给我抱回来啊！”
　　“你别打他们，让我来做就是了，反正你也不会留她，与其让那些人粗暴地抛弃，不如我亲自来……”杰亚德有些语无伦次，看来心情很激荡，语气中还带着哭腔与悲愤。
　　“哼！”麦克达夫冷哼一声回过头去，看来是默认了，只要有人执行他的命令就行，杰亚德至少在他心里还是最有利用价值的人，一点小愿望就随便他了。
　　杰亚德走近我，小心翼翼地把我从泥地与污水中抱了起来，他的动作非常温柔，绝对不像是主动要抛弃我的样子。
　　我对杰亚德的印象很奇怪，一方面他是个陌生人，我刚刚才认识他，但另外一方面的记忆却非常亲近他，这种亲近几乎是一种本能，当他抱起我时，身上的病痛难受居然都消减了许多。
　　“咳咳，谢谢……你，不用为我担心，那个……随便找个地方放下我吧。”我来到这个世界，第一次开口说话了，用的是这种我不认识的语言。
　　语音很嘶哑，但这大概也是生病的原因，我可以隐约听出原本这具身体的声音一定是如黄鹂一般清脆悦耳。
　　不知道是不是因为穿越的原因，原主的记忆在我脑海里支离破碎，几乎无法完整回想起什么，只能触景生情，就比如看见他，才想起他是杰亚德。
　　刚才虽然我听得懂这些语言，但不会说，直到刚刚一直听着，才慢慢回忆起如何讲话，而且还断断续续的，有不少词我都不知道怎么表达，要努力回想才能拼凑出一句话。
　　“对不起，我没能说服他留下你。”杰亚德低声对我说道，显得很愧疚，我不忍心告诉他，他真正关心的那个女孩，已经死去了。
　　“没关系，又不是你的错。”我努力对他笑了一下，毕竟我穿越而来，对这个所谓的“家”没有任何眷念，对死好像也无所谓了，又不是没死过。
　　杰亚德力气还挺大的，明明只是一个十六七岁的少年，却能以公主抱的动作抱着我健步如飞，还是说这具身体太轻了？
　　他并没有带我走多远，只是绕到了旁边的一个死胡同里，这里两面都被建筑物遮挡，算是一个能遮风避雨的地方，就是环境很脏乱。
　　这里还有着许多衣衫褴褛的人，他们披头散发，蓬头垢面，或躺或坐地分布在这条小巷子里，有些人还有一条毛毯可以躺着，有些人甚至连衣服都没有。
　　这些都是流浪汉，我已经发现了，我穿越的这个位置可能是一个贫民窟，而这些流浪汉，即使是在贫民窟里也属于最低下的那一类人了。
　　杰亚德看了一眼那些无精打采就像行尸走肉一样的流浪汉，似乎还是不放心，又往深处走了一点，把我轻轻放在了某个拐角处，这里很暗，很难注意到角落里的我。
　　然后杰亚德又去周围减了一些废报纸破布什么的，盖在我的身上，似乎是想给我保温，我也无力拒绝他的好意了。
　　“我会回来接你的，等我。”离开前，杰亚德向我保证道，非常的坚定，我倒是没什么感动的啦，他回来又能怎么样？能治好我的病吗？
　　杰亚德走后，我一个人无力地躺在角落里，天色逐渐变黑，有些流浪汉把收集来的垃圾装到桶里，点火以后报团取暖，一边互相聊天，但谈起的话都是悲惨的命运与粗俗的笑话。
　　我感觉到自己周围的温度在快速下降，这里昼夜温差好大，而且我似乎还发着高烧，感觉更冷了。
　　这时我才能体会到杰亚德不经意的温柔体贴，如果不是他在我身上盖的这些纸片和破布保住了我的体温，隔绝了晚风直接吹到身体，可惜这单薄的一层远远不够，我还是冷得发抖。
　　同时我那沉重到难以思考的大脑才终于认识到一个问题，那就是我现在已经是女孩子的身体了。
　　在这群流浪汉里基本没有女孩，因为女孩一般都还能凭借自己的身体去赚到最后的生存钱，而留在这里的已经基本上社会最底层的垃圾了。
　　如果发现这里有一个毫无反抗之力的小女孩，他们会做什么完全无法想象，有可能会发生一些我根本无法接受的事情。




第5章 私奔
　　浓雾渐起，弥漫在街道上，充满污水的土路上，都结了一层霜，家家户户的窗户里都燃起火光，隆重的黑雾从烟囱里袅袅升起。
　　难怪即使是这些流浪汉和乞丐，都要去捡碎木和垃圾升起篝火，不然光是这带着湿气的寒雾就足以在美梦中夺走人的性命。
　　我感觉好像有什么不对，这里的浓雾也太重了一点，即使是篝火也只能勉强把它们驱散，骚远一点的建筑物都看不清楚，只能看见亮着灯光的窗户。
　　我缩在巷子的角落，透过巷子口，想努力看见外面的夜景，想看看我来到的城市究竟怎么样，但很可惜，我什么也看不清楚，不仅是因为浓雾，我就连看很旁边的墙壁都是一片模糊的。
　　如果不是巷子里还有人在点篝火，无光的地方我什么都看不见，那些流浪汉在我眼里都像是移动的马赛克。
　　夜盲症，我想起来了，营养不良时很容易出现的症状，晚上看不清东西，这也是理所当然的啦，看这孩子的身体就知道营养有多缺乏。
　　据说古代的平民普遍都有夜盲症，我倒是很庆幸那些流浪汉也基本都是，到了晚上他们也都看不见缩在角落里的我。
　　现在应该是饭点了，飘香的饭菜味顺着浓雾传来，我感觉饥肠辘辘，甚至饿到有些绞痛，在生前我从来没有体会到如此这般的饥饿感。
　　想必自从生病以后，贪婪又吝啬的麦克达夫就没有给帕露拉好好吃过东西吧？以他一看见原主生病就迫不及待丢出来的性格，是不可能浪费一点粮食给一个注定要抛弃的人的。
　　更严重的就是身上的病了，我现在应该是高烧，有没有感冒或者其他的病我也不知道，但体会过那场怪病的痛苦以后，我反而能忍受现在的难受了。
　　感觉现在自己就是被留在这里等死，如果说明天还能侥幸活到天亮，该怎么办呢？
　　去捡点棉花之类，如果有的话，需要晚上保暖，需要去找点吃的，可是我肯定受不了捡垃圾吃啊，要去重操旧业乞讨吗？
　　总之要先把眼前的难关度过，然后再……想着想着，我已经开始觉得困了，营养不良还生病了的少女身体就是这样没精神，虽然我很怕很难受，但意识就是在不断下沉。
　　我朦朦胧胧地，半睡半醒，感觉身体在不断失温，好冷，这样下去我可能很快就会再次死去。
　　真是可笑，我居然在这么短的时间内连死两次吗？死后我还会去见那只恶心的大苍蝇吗？还会再穿越吗？
　　不过那样也好，投胎真是个技术活，这次我的运气就糟糕透了，还不如死掉重来一次，也许下一次，我会投个好胎，至少也是个正常开局吧？
　　当我意识都开始有些涣散了的时候，突然一阵脚步声从巷子口传来，我没有睁眼，反正我快要死了，谁来都和我没关系。
　　但是，那个脚步声径直走到了我所藏身的拐角处，停在了我的面前，我非常紧张地睁开了眼睛，生怕来者不善，但却看见了一个熟悉的身影。
　　杰亚德，他居然真的来了，我还以为他说自己会回来只是一个安慰我的谎言，而且他过来那又有什么用呢，他又不是医生。
　　“对不起，我来晚了。”杰亚德蹲下来，再次抱起了我，这次他不知道从哪里找来一条大毛巾，把我给抱起来，直接向外走了出去。
　　巷子里的流浪汉用有些不怀好意的表情看向他，但看见是杰亚德以后，又收回了目光，他在这条街区还挺有名的，关键他是麦克达夫的手下，麦克达夫的暴脾气远近闻名，至少这些零散的流浪汉没人敢惹麦克达夫生气。
　　“为什么？”我问道，我其实有挺多疑惑的，但现在主要是想问他要干什么而已，为何要到晚上来抱我，想把我带到哪里去？
　　“抱歉，我来晚了，现在麦克达夫才睡着，我偷了一张毯子出来，这样你应该会舒服一些的，我带你去安全的地方。”杰亚德一边抱着我走一边说道。
　　“你偷麦克达夫的东西？他会打死你的。”我有些惊讶地说道，他不想活了？
　　“我知道，所以我不回去了，我知道另外一个贫民窟，我们躲去那儿，再也不回来了，让麦克达夫见鬼去吧！”杰亚德咬牙切齿地说道，看来他也积怨已久了。
　　不是，他这样做，呃，有点像带着我私奔啊，虽然我一个男的这么说有些好像不太对劲，但现在这个身体更像他的小妹妹吧？
　　“你这样做，真的活的下来吗？尤其是带着我，没意义的，我可能活不久了。”我问道，如果杰亚德留下，其实只要不违抗麦克达夫，他的待遇都还可以，而现在这个私奔的选择，完全前途未卜。
　　这可不是单单会偷东西就能解决的，比如去一个新的地方会不会被人排挤欺负，需要找一个能住的地方，有很多必需品需要重新集齐，甚至还要防备不怀好意之徒。
　　杰亚德抱着我走这一段路，就让我看见很多东西了，多亏这城市不是中世纪的，路的两边居然有烧煤油或者是煤气的路灯，两边民居里也有光明传出，令我这夜盲也能看清一点东西。
　　但就在我这么短时间看见的景像里，就充满了各种不可思议的景像，在小巷子里，有几个男人在对一个穿着暴露的女孩施暴，她明显是不情愿地被强行拖进去，撕破了衣服，按在地上。
　　明明街上还有路人，明明她也想努力求救，明明连我这样的视力都能看见，路人们却一个个装作视而不见地走过。
　　还没有完，在一座民房上，好像有一个身穿黑衣的人正在撬窗，他遮挡了窗的光芒以至于被我注意到了，这是杰亚德的同行？还是想干更可怕的事情？
　　最后还有，在我耳边回荡的激烈吵架声，从旁边房子里传出，接着变成了扭打与砸东西的声音，人们只是停下围观，杰亚德则抱着我快步走过。
　　这城市的治安居然差成这样？如果没有报团取暖，就凭我们两个小孩子，我还是个病号，不是分分钟被歹徒盯上？




第6章 新的落脚点
　　“没事的，凭我们两个的话，总会有办法的，我一定会想办法让你活下去的。”在我忧心忡忡时，杰亚德却乐观又坚定地说道。
　　我无话可说了，他还真是意外的让人有安心感啊，明明只是个小孩子，说不定还没有我前世年纪大呢。
　　而且我确实需要杰亚德，没有人帮助，我可能今晚就死了，至少有毛毯盖着，还有他抱在怀里，比刚才温暖多了，虽然我并不太能接受被一个男人抱在怀里。
　　另外，即使我不接受也没用了，他已经不可能回去了，现在麦克达夫应该已经发现了他偷东西逃跑，这样即使他回去也会被打个半死的，还不如就这样看着办吧。
　　我不说话了，静静地看着周围的一切，可惜天黑后我的夜盲症实在太严重，看什么都是一团模糊的马赛克，十米之外人鬼不分，等等！
　　刚还在想人鬼不分，我好像就看见了一个可怕的东西，在街角的一片黑暗中，我好像看见了一个血淋淋的人头在飘，可一眨眼又看不见了。
　　是幻觉吗？还是我夜盲症导致看错了呢？我再次凝视那片街角时已经什么都看不见了，杰亚德快速掠过这片街区，把那处地点远远地抛在了后面。
　　我一开始并不确定自己穿越来的这个城市有多大，也许只是一个不大的城镇也说不定，毕竟之前我都缩在一条小街区里。
　　但现在让杰亚德带着跑一路后，却发现这个城市相当的大，杰亚德已经跑了半个多小时了，依然没有跑到头的迹象。
　　远处虽然我看不见建筑物的轮廓，却能看见窗户里发出的灯光，四面都有很高的建筑。
　　之前我们明显是在一个贫民窟里，道路狭窄而且全是泥巴地，排水系统完全没有，全都是污水与臭味，民居破败不堪，看见的人全是流浪汉。
　　但跑过一段路以后却大为不同，这里道路宽敞，地上铺着整齐的青石板路，道路两边每隔一段就有精致的路灯。
　　和之前的煤油灯还不一样，这里的路灯不是火光，但也不像我前世的灯光，而是一种像月光一样银蓝色的光芒，圆润而温和，也不知道是怎么发出这种光芒的。
　　两边的民居大多是两三层高，也有四五层甚至更高的建筑物，精致豪华，不少都带着小花园，而且这里终于没有那股臭味了。
　　我终于从那股难忍的臭味中解脱出来了，真是太难了，对于我这种前世一直住在环境优美，居住条件良好，干净卫生的现代人来说，刚才那脏乱臭的贫民窟简直和待在地狱里无异。
　　同时露天以后，虽然还有一些浓雾遮住天空，看不见星星，但还是能看见最靠近我们的星体发出的光辉，然后我这次完全确定了，我真的穿越到另外一个世界了。
　　因为，天空中居然有三个月亮，一个是绯红色的，如脸盆一般大小，这个月亮最大，一个是碧绿色的，看起来有碗口大小，最后一颗是淡蓝色的，看起来只有乒乓球大小。
　　而且它们还各有阴晴圆缺，蓝月看起来是完整的原形，而绿月缺了一个口 红月则只剩一轮上弦，和我前世的月亮一样是弯弯的。
　　很明显，我原来的世界根本没有三个月亮，也不是这种颜色的，看来我真是到了一个异世界，亦或者是去到了宇宙的另外一颗星球也说不定？
　　但这个城市还比我想象得更大，因为之后杰亚德又带我跑了一段路，已经跑过三个街区了，我们又走过看起来像是工厂区或商业区的位置，一座公园，还有一座桥。
　　穿过河流以后，那股淡淡的臭味又开始慢慢传来，看来离杰亚德所说的那个地方近了，他刚才说，要带我去另外一个贫民窟，一个远离麦克达夫的地方讨生活。
　　这城市这么大我算是放心了，一路走过来人也不少，即使现在已经是夜晚了，街上还是有不少行人，先不说治安怎么样，至少麦克达夫那家伙想来找到我们两个的可能性如大海捞针一般了。
　　“那个，我们别去贫民窟好不好，我们就在这街角找一个地方住也行啊？”我小心提议道，我是真的不想进那种肮脏的地方，更何况我前世很多流浪汉也会在街道边上搭一层毛毯或被子就直接睡的啊。
　　“不行，睡外边实在太危险了。”杰亚德立刻拒绝了我的提议，而且神情很严肃的样子，都吓到我了。
　　我很想问他有什么危险，但他似乎不想多说的样子，而是抱着我继续前进，最终来到了一个新的贫民窟，就和之前的一样，这里的房子破旧，环境逼仄。
　　但不同的是，这个贫民窟周围似乎有好几座工厂，巨大的管线铺满厂房区，有些还从贫民窟直接穿过。
　　我之所以知道是工厂并不是因为我看得清楚，而是这些厂房即使在夜里也依旧响声轰鸣，光听这巨大的机械音就知道肯定是工厂了。
　　“这里是在工厂里做工的那些工人聚居的区域，一般外来的或混不下去的人都只能选择去工厂里打工，然后他们就会被厂长安排到这里来。”杰亚德说道。
　　看来，不管在哪个世界打血汗工和加班到夜晚都是必然存在的啊，我看着周围的那些贫民窟居民，他们大多数都穿着工衣，最朴素的白色汗衫，面黄肌瘦神情萎靡不振，走路有气无力，或是麻木不仁。
　　好吧，至少他们的素质比那边的小偷骗子乞丐应该强一些，至少是做正经工作的，环境的缺点倒是多了一项，要忍耐工厂的噪音。
　　我正好奇杰亚德会带我去哪落脚，他却带着我直奔旁边的一条小河道，沿着楼梯走了下去，到下面以后我就惊讶了。
　　河道两边各有一段数百米平台，沿着河道延伸出去，上面同样坐了不少流浪汉和乞丐，两边还有粗大的管道，在向水沟里不断排出废水。
　　我明白了，这里是工厂的排水系统，也就是下水道，没想到杰亚德居然想在这里落脚。




第7章 河道
　　本来应该黑暗的水道底层，现在灯火通明，到处都放着火把与火盘，许多面黄肌瘦的穷人坐在地上，当我们进来时，不少人都带有敌意地看向我们，但都没有说什么，暂时的。
　　在排水甬道两边，每隔一段都有一个圆形的缺口，那是为排水管或者工作人员预设的通道，现在已经被流浪汉给占满了，基本上每个都有人，有些甚至入口处还挂了窗帘，就似乎这里已经变成甜蜜的家了。
　　不得不说，这里还真是一个好地方，相对于贫民窟的其他地方来说，这里已经很好了，在较低的地势里能遮风挡雨，如果能独占一个小洞还能保暖，环境也还行，靠近水源，脏污都可以跟着废水一起冲走。
　　我甚至还看见有许多人聚集在一个角落，躺在一个铁制的栅栏旁边，那栅栏似乎不断在喷出带热气的蒸汽，他们就聚集在那排气口取暖。
　　“那应该是工厂废气的排气口，蒸汽温度很高，不要靠得太近，每天都有一些人不信邪被烫伤的。”杰亚德似乎很熟悉地说道。
　　“工厂排气口？不会排出有毒的气体吗？”我问道，一旦有毒废气排进来，那边没一个能活的。
　　“我听说这里只是蒸汽排出口，废气会直接从烟囱向上排的，不会有危险。”杰亚德似乎知道得还挺多，或者说至少对这个选定的位置做过调查，对答如流。
　　我觉得这个世界应该科技不会太低了，都有工厂和这种排水排气口，至少也是工业革命后吧，明明刚才我看见的那些建筑物都像是文艺复兴时期的风格，有点矛盾感。
　　但是，至少以后生活得不至于太难受了，只不过还有一个问题，这里确实相对来说是一个好地方，但反过来说，好地方也意味着人很多，他们会允许新的外人进来住吗？
　　“这里还没有住满吗？他们会不会欺压我们？”我有些担心地问道，不得不说人的适应能力真强大，我已经开始代入自己的身份思考自己的处境和未来了。
　　但凡人还能看见一丝光明，抓得住一根稻草，都不甘心让自己沉进深渊里，我也一样。
　　“放心吧，我已经和这里的一个老大打好招呼了，而且我在这里还藏了一些食物。”杰亚德说道。
　　“等等，你早就想走了？”我又被他的话惊讶到了，我还以为他只是心血来潮带我私奔，没想到是有备而来。
　　“当然，谁会想待在那个混账吸血鬼手下，上次他打我之后，我无时无刻不在想着逃离他的魔掌，虽然因为帕露拉的事情让我提前了一点，不过也没关系了。”杰亚德说道。
　　原来他早就开始准备了啊，这让我心里有些过意不去，如果不是因为我的原因，他可以准备得更加充分再离家出走的，而且不愧是穷人的孩子早当家，他感觉好早熟啊。
　　杰亚德带着我沿着水道走向那群围着蒸汽口取暖的人，那些人看见他来了纷纷站起来分开，人群里走出来一个牛高马大的光头。
　　“杰亚德，你今天怎么来了，今天还没有到上供的日子吧？”那个光头佬咧嘴笑道，表情还是挺狰狞的，一看就不像什么好人，他那结实的肌肉也能看出此人有多能打架。
　　“巴塞罗缪老大，我按约定搬到你这来了，你答应过会收留我的，并且给我一个住处。”杰亚德不卑不亢地说道，直面这位下水道帮派老大。
　　“哦？离约定的时间早了点，而且，你怎么还带着个小女友啊？不会是奸情被发现带人私奔了吧？”这个叫巴塞罗缪的老大目光转向了我。
　　他说的小女友，奸情之类粗俗无礼的话，令我感觉非常愤怒，幸好现在我不太会说话，而且身体也不好，不然我一定会对出口反驳他，也会对杰亚德住进这里造成不必要的麻烦。
　　“她不是我的女友，只是我的小妹妹而已。”杰亚德抱我抱得更紧了，这个笨蛋还是太青涩了一点，这样无论他口中怎么解释，别人都看得出来他很在乎我了。
　　“哼！你提前来，让我有些难办啊，我还没有准备好给你住的地方，要不你去第二个桥洞，和其他人挤一下？”巴塞罗缪开口就想打折扣了。
　　“那样的话我还不如去找马基，我之前和你说过，我在他那边也能住木板房睡茅草呢。”我没想到杰亚德居然还敢和这混混老大讨价还价，连跳槽的语言技巧都无师自通了。
　　只要表现出爷自有出路的余暇，对方就不敢压榨得太死，当然这前提是自己能有待价而沽的本钱，杰亚德的本钱是，他是有“稳定收入”的小偷。
　　“哼！那臭死人的马厩哪能和我这比，好吧，毕竟是我答应过你的，我记得好像昨天正好有一个倒霉蛋死了，你就住那吧，也算你来得巧。”果然，巴塞罗缪并不打算让杰亚德离去，答应了他要求的待遇。
　　不过我也知道，其实这种所谓的待遇，杰亚德自己应该是不在乎的，毕竟他一个男人，和其他人挤挤睡也没什么问题，之所以要求有独间，估计是为了我，或者说是为了原主帕露拉。
　　这幅身体很弱，连行动都不便，而杰亚德是要出去偷东西才能维持得了生活的，所以必然会把我单独留在这里，如果和一群男人混在一起，会发生什么事情就很难说了。
　　在这里是个女的都是稀有资源，即使是巴塞罗缪身边也只有两个女的，长相一般衣着暴露，旁边的小流氓动手动脚她们也不敢反抗，我顿时感觉她们好可怜，也感觉自己前途渺茫灰暗。
　　巴塞罗缪带着杰亚德，杰亚德抱着我，一起沿着河道走，来到了一个洞口，洞口处挂着窗帘，他直接掀开走了进去，这是一个很小的洞穴，都比不上我前世房间大。
　　里面传来一阵臭味，我看见有个人躺在一层烂棉被上，已经没有呼吸了，居然真是刚刚死了的，甚至尸体都没有清理出去。
　　“呵呵，怎么样？这里还有一些家具呢，全部给你了，也算我有诚意了。”巴塞罗缪笑道，他居然把死人的遗物说成是他的慷慨。




第8章 死者的衣服
　　偏偏杰亚德还真一脸惊喜地笑道:“那真是太谢谢您了，这正是我们现在缺的东西。”
　　在这洞里的东西，有一些破铜烂铁，比如旧铁锅，破瓷碗，还有几床棉被，天知道这些垃圾玩意是经过几手了，而且还是死人用过的，我打生理上就不能接受。
　　“嗯，不用谢，你记得按时上供就行了。”巴塞罗缪似乎对这种慷他人之慨感到非常高兴，提醒了一句。
　　想我也知道，为什么这个老大会欢迎杰亚德来这里定居，八成是杰亚德这几个月一直在给他上供，换得了他保证的居住权。
　　作为外人主动上供保护费，得到的待遇就是巴塞罗缪表面上的一点慷慨和善意，但那也比麦克达夫的态度要好太多了。
　　麦克达夫把所有孩子都作为自己的所有物，所以孩子们所有的东西也全是他们自己的东西，因此他要全部收起来，然后动辄打骂，吃不饱穿不暖，差别就是这么大，也难怪杰亚德想逃了。
　　但我转念一想，这么说杰亚德在满足了麦克达夫的前提下，还能去上供巴塞罗缪保护费，甚至听杰亚德说他还积累了一些食物。
　　看来他的盗窃能力还是被麦克达夫低估了，或者说杰亚德其实一直在进步，但麦克达夫完全不懂，这货也就这程度了，连自己的摇钱树都不理解。
　　“那，我就不打扰你们了，祝你们在这里第一天晚上开心。”巴塞罗缪意味深长地说道，转身就想走。
　　“等一下，这具尸体……”我艰难地开口，虚弱地说了一句，但问题是，这个巴塞罗缪连尸体都不收，就把这尸房留给我们吗？
　　“啊？原来你会说话啊，一直不说我还以为是哑巴呢，你问那个倒霉蛋的死因吗？我也不知道呢，好像烤着火就莫名其妙死了。”巴塞罗缪完全理解错了我的意思。
　　“这种事情也常有的呢，吃了有毒的东西啊，生病啊，在工厂里累死啊，斗殴啊，反正每天都有人死的，不奇怪，也许杰亚德你明天来，说不定还会有更好的房间能腾出来呢。”
　　这个我倒是能看得出来一点，死者面部紫青，口唇樱桃红，再结合洞穴中间烧过的碳盘，应该是一氧化碳中毒致死，不可在密闭环境下烤火，穷苦人哪里懂得这种知识，这个可怜虫就这样莫名其妙死了。
　　杰亚德笑道:“新房间那就不必了，这里我就很满意，这尸体我来处理就行了，不必麻烦老大了。”
　　他这么快就换了个老大的称呼，看来是打定主意要在这里混了，巴塞罗缪听了点点头，也不多说转身就离开了。
　　杰亚德立刻把我放到一块平整的地方，转身去麻利地收拾那具尸体，他带着我之前没看见过的一丝笑意，以非常麻利的动作开始扒那具尸体的衣服。
　　“你，你这是在干什么？”我不由得有些害怕，那尸体虽然才放一天还没有腐烂，但我已经本能地产生了一种抗拒感，可看他翻找尸体的样子，如此的熟练，绝对不是第一次这么做。
　　“这衣服还不错啊，哟，这里居然还留了几块铜板，赚了赚了，果然巴塞罗缪就是大方，比麦克达夫那混蛋就是不一样，我来这还真来对了。”杰亚德欣喜若狂地说道，把死人身上扒下来的衣服整齐叠放在旁边。
　　“你要留下死者的衣服吗？”我惊愕地问道，这也太不尊敬死者了吧？而且，死人穿过的衣服那还能穿吗？
　　“当然，这样帕露拉也有新衣服了，至少能抗一点寒冷，开心一点吧。”杰亚德说道，这时他已经把死者扒光了，身上无论值钱或不值钱的东西都已经拿了下来。
　　甚至他还在手指耳朵之类的地方寻找可能存在的耳环戒指，也不管这明显也是穷鬼的家伙根本不可能有这些东西。
　　“什么？你要我穿死人穿过的衣服吗？不，我不要！”我极度抗拒地说道，抓紧我身上的破布与烂毯子。
　　“可是，帕露拉，你已经生病了，不保暖的话很有可能会冻死的！”杰亚德也有些激动地对我说道，看来是刚才的喜悦被我的反应和态度给浇了一盘冷水。
　　“即使这样……我也不要！”我理解了他的想法，但即使是这样我也绝对不会穿上死人的衣服，这真的是接受不了，“拜托了，杰亚德，快点把这些衣服丢了吧，连同那个可怜的死者一起。”
　　他皱了一下眉头，没有把衣服丢掉，但还是听我的话，先处理尸体了，他只是一个少年，而这具尸体应该是成年人的，他却能不太费力地拖动他。
　　除了死者也是瘦弱不堪，很轻以外，他完全不忌讳死者也是一个原因，他能直接抱住死者一路拖出去。
　　这时我突然想到一个问题，他一个少年拖着尸体，就算能拖动，又能拖多远，总不可能拖着上楼梯吧？
　　而且就算他能拖到河道之上，被别人看见了，也会以为他是杀人犯的吧？这样他肯定会被抓的。
　　可事实证明我想多了，我正在担心着，却看见他直接把尸体拖到河边，向下一甩，尸体直接就掉进了河道里，只溅起了一点水花。
　　“啊！你，你就这样把他丢下去了？！”我再次惊讶地问道，没想到他是这样处理尸体的，直接就丢下去了。
　　“当然是这样，原来在麦克达夫那里也是这样处理尸体的，他们自然会沿着河水飘出城的。”杰亚德满不在乎地说道，似乎刚才丢的不是一具尸体，而是一袋垃圾。
　　“可是这样，河道里不全是尸体了吗？水还怎么喝？”我有些担忧地说道，这绝对不是杰亚德一个人这样做，而是大家都这么做，他才会觉得司空见惯。
　　“啊，有人会处理的，有专门的捞尸人，身穿黑袍的那些，我听说还有一些人是以收尸为生的，听说有人会高价收尸体，可惜我对这行没有门道啊，改天去问问看吧？”
　　杰亚德一脸期待的样子，似乎好像只要钱给的够多，他也不介意转行去干收尸的工作。



第9章 换衣
　　“说起来，你真的不穿这些衣服吗？这样应该会暖和一点的。”杰亚德问我道。
　　“不要，我死也不穿。”其实现在我依然感到很冷，但还是那个问题，生理上我就不能接受穿死人的衣服。
　　“这样的话，那盖多点吧，应该也能温暖一点。”杰亚德又拿起了这个洞穴原本主人的被褥，很难得的他居然有一床垫被，虽然都已经破得连棉花都漏出来了。
　　“不行，那不还是死人躺过的垫被吗？”我同样抗拒，刚才进来时，那具尸体就是躺在那个垫被上，一想到上面曾经死过一个人我就鸡皮疙瘩都起来了。
　　讲道理，在用死人的用品之前，我作为一名现代高中生，虽然不说什么都用新的物品，像棉被和衣服这种私密贴身用品，是肯定不会用别人用过的二手货的。
　　在我看来这房间的大部分东西都应该丢出去，像衣服棉被这种死人用过的晦气东西更应该一把火烧个干净才是。
　　“帕露拉，你怎么了？之前你不是这样的啊？”杰亚德终于开始反应过来，我和他记忆中那个听话可爱的小妹妹有很大不同了。
　　也是我之前一直病弱，再加上不熟悉这个世界的语言所以不怎么说话的缘故，他没看出来我有什么不同，现在我说多了一点，他立刻就有些疑惑了，当然他肯定想不到那么多。
　　“我只是不想用死人的东西而已，我怕。”我只能小声说道，倒不是说我真怕被揭穿，大不了也就我自己被抛下等死而已。
　　我只是不想伤了这个少年的心罢了，看得出来他是真的很珍惜自己曾经的那个小妹妹，如果他听说帕露拉早就死了，现在在她体内的只是一个鸠占鹊巢的异世界男人，那未免太过残忍。
　　“那……好吧。”杰亚德为难了，以前帕露拉就非常胆小，而且她确实也没用过死人的遗物，因为就算有也被麦克达夫拿走了，她就算想用也没得用。
　　所以他也不好判断，只能相信我确实是很厌倦死人的遗物，但他是没办法理解的，在他看来有就很不错了，谁还管这是从哪来的，先不被冻死就是万幸。
　　出身的差距让我们两个现在注定不可能理解对方的想法。
　　“算了，这样吧，我给你点火盘吧，这里应该还有一点木头之类的吧？”杰亚德在洞中翻找着，打算找找还有没有能烧的东西。
　　“停！千万不要点火！”我再次喝止了他，这不要命了，这个小洞穴也就二十平米左右，除了洞口完全没有通风之处，烤火基本等同于自杀，洞穴之前的主人就是这么死的。
　　“干什么？你这又不行那又不行的，究竟想让我怎么样？！”杰亚德这次真不耐烦了，对着我吼道。
　　他也是关心我，一心想给我暖和一点，想了好几种办法，他根本不懂什么医疗常识，只听别人说过生病了一定要保暖，所以只能认准这一个办法，但我全都拒绝了，难免会生气。
　　但我又有什么办法？现在让他点起火盘，我死了倒是没什么关系，反正本来这身体就半死不活的，但他也很可能会死啊，我怎么能看着他自杀？
　　但我现在咋去跟一个出身最底层，没有任何文化与常识的少年，讲解什么是一氧化碳中毒？一时半会根本讲不通啊，所以我只能转过头去不说话。
　　我知道这一幕挺怪的，一个男孩气呼呼地看着一个小女孩，小女孩撇过头去，似乎在闹别扭一样，其实我心里还真的挺别扭的。
　　最后，还是杰亚德妥协了，他突然开始脱自己身上的衣服。
　　“等，等一下，你要干什么？”我当时就方了，有话好好说，脱衣服干嘛？喂！你咋连裤子都脱了？
　　杰亚德这身衣服也没多复杂，很好脱，反正他三下五除二就脱了个精光。
　　怎么说呢，我在学校的集体浴室里也不是没见过同性的身体，男生的我见得多了，也就是他突然开始脱衣服让我有些惊慌和不知所措罢了。
　　杰亚德把衣服丢在了我的身边:“穿上吧，这是我的衣服，不是死人的，这样总可以接受了吧？”
　　“那，那你穿什么啊？”我忍不住问道，然后我就意识到自己问了一个傻问题，他想穿什么已经表现得很明显了。
　　“我穿这个。”他抓起死人的那套衣服，完全没有犹豫，很果断就穿到了自己的身上。
　　这是一个成年人的衣服，杰亚德穿起来有些大，但也不至于太违和，卷一下袖子和裤脚就可以，穿戴整齐之后，他看着我。
　　我心里当然也同样不愿意穿他的衣服，虽然在这群流浪汉里，杰亚德的衣服已经算还可以的水平了，但同样很脏，看起来很久没洗了。
　　而且还是其他人穿过的衣服，我真的很抗拒这种事情，但最后我还是穿上了，原因也很简单，刚刚拒绝他太多次了，不好意思再拒绝一次。
　　而且以杰亚德锲而不舍的精神，就算我再拒绝这一次，接下来他肯定还会再想出什么稀奇古怪的方式，反正他就认准了一点，我病了，需要保暖，而且某种意义上他说的也没错。
　　我把身上的破布脱下，其实也不算脱，其实一扯就下来了，我第一次打量自己现在的身体，真是贫瘠瘦弱啊，都皮包骨了。
　　我本来还以为看见小女孩的身体，会给我带来一种兴奋感，没想到实际看见之时，只能感觉心疼与同情，完全看不出一点小女孩的诱惑感。
　　除了胸部，这还是有一点点发育的，也就一点，比馒头都还小的样子，非常的可怜。
　　这时我看见杰亚德还在那里看着我，才反应过来，顿时觉得不好意思，有种自己占人家便宜的感觉呢。
　　问题是，你杰亚德怎么也看着我？是因为和帕露拉太熟了，完全不避嫌吗？我是不太介意另外一个男孩看着啦，但你不觉得稍微失礼了一点吗？




第10章 孤寂感
　　只脱下衣服不到一分钟，我已经感觉很冷了，这身体实在是弱，而且有点烫，看来我是发烧了，只能快点穿衣服，又把裤子囫囵吞枣地穿上。
　　杰亚德的衣服想比我来说还是大了一点，手脚都不能从袖子里伸出去，而且也没多厚，即使穿上，再裹上那层毛毯，还是依然很冷。
　　连混到我这个地步的穿越者，恐怕世间也没几个了，对不起，给穿越者大军丢脸了，但我也不想这样的啊，实在是运气太不好了。
　　看见我听话地穿上了衣服，杰亚德露出了些许欣慰的笑容，他帮我把毛毯又拉紧了一点，然后说道:“你在这里等我一下，我出去一下。”
　　“等等！”我听说他要离开，居然没来由的一阵心慌，不想让他离开的感觉，感觉自己要被被抛下了，明明早上穿越时被他丢出去时，我完全没有一丝不舍的。
　　“我只是去拿吃点东西，很快就回来，帕露拉也饿了吧？”杰亚德蹲下，笑着安慰我，并且抚摸着我的脑袋。
　　其实我心里很抗拒摸头，尤其是一个同龄的男孩子，但此时却感觉一阵安心，尤其是他提起我才发现，肚子已经饿到让我头晕眼花了。
　　“那你快点回来。”我说道，难以想象，我居然才和认识甚至不到一天的人，就建立了依存感。
　　“好的，我一定马上回来，帕露拉要乖乖等着我哦。”杰亚德说完转身就钻出去了，我还发现他的活动并不是很灵便，偏大的衣服让他的动作有些拖泥带水的。
　　看来，只有我身上这套衣服才是合他身的，如果我能穿上刚才死人的衣服，他就没必要这样了吧，毕竟我只需要保暖，而杰亚德是要出门活动的人。
　　这个念头在我脑海里一闪而过，又立刻抛到一边去，果然还是不能接受，宁愿我什么都不穿。
　　虽然杰亚德说他很快就回来，但找食物总是要时间的，而我等在这个洞里，感觉度日如年一般，心中越来越无助与害怕。
　　之前看淡生死心无牵挂之时，我完全不慌，左右不也就是个死字嘛，也不会期待任何人来救我，因为来到这个世界，所有的人都是陌路人。
　　但现在，在我看到有人愿意帮我后，我有一丝活下来的希望之后，我就不能这样坦然面对了，我开始怕孤寂，怕死了。
　　现在我是重病号，动弹不得，只能被动地在这里等着杰亚德回来，这种等待实在是一种煎熬。
　　而且随着时间流逝，我也慢慢感到一种莫名的恐惧，仿佛有什么未知的阴影，徘徊在上空，又或者像是凶猛的野兽经过身边时，我本能地感觉到一种自我保护的警告。
　　此时已经夜深人静，整个城市都陷入寂静无声的状态，偶尔传来的一些风吹草动，都让我如惊弓之鸟一般。
　　有沉重的脚步声从上方经过，这也太沉了，完全不像是人类的重量，更像是大象之类的巨兽走过时的脚步，而且还拖泥带水的，像是踩着水一样。
　　洞口外的河道里突然传来一阵水花声，这声音也太大，听起来不像是普通的鱼拍水能发出的声音，而是一条大鱼在水中垂死挣扎时那种剧烈抽搐的感觉。
　　这么小的一条河，能养出这种大鱼吗？而且它又为什么在挣扎？被同类袭击了？想不通，我也无法出去确认。
　　最后，寂静的夜晚突然被一声女子的尖叫所打破，尖叫非常的凄厉和凄惨，而且只叫了一半就哑然而止，只剩下尖叫的回音在仿佛回荡。
　　这到底是怎么了？感觉好像是，一个女子被人侵害，甚至是……已经被杀了吗？我不由得向着不好的方向想。
　　不管怎么说，这尖叫都不是什么好的预兆，那个女子可能已经凶多吉少了，而我只能把毛毯裹得再紧一点，依然阻止不住地瑟瑟发抖。
　　现在我连反抗之力都没有，来到一个完全陌生的地方，如果这时候任何一个流氓或者变态杀人狂走进这洞里，我连丝毫反抗之力都没有，甚至还不如刚才那个女子，至少她还能叫一声求救。
　　正当我的恐惧要在孤单中发酵之时，突然一阵轻快地脚步声传来，并快速跑到了洞口，我满怀期待地看向门口，没错，是杰亚德熟悉的身影，他怀中抱着一个占满尘土的大布袋。
　　“你回来啦！”我惊喜地叫道，从来没有感觉过自己会这么期待一个人回来，当杰亚德的身影出现的时候，我都**动哭了。
　　恐惧与冷寂的感觉一瞬间消失无踪，颤抖的身体都平静了下来，好不夸张地说，我就像看见了太阳一样，甚至感觉寒冷都减轻了不少，简直是不可思议。
　　“嗯，我带吃的回来了，没有等太久吧。”杰亚德打开了手里的布袋，袋子上沾满尘土，他似乎是把食物装在了袋子里，然后这埋在地里藏起来。
　　“没有。”虽然我感觉自己等了很久，但其实那是恐惧带来的错觉，实际我现在回想估算一下，杰亚德出去的时间大概也就二十分钟左右。
　　他打开袋子后，露出了里面的食物，面包，肉肠，烤饼，这对我前世来说只能算是差强人意的食物，但在帕露拉眼中，这已经是从来没有吃过的大餐了。
　　这些食物当然也是杰亚德去偷的，偷回来以后会被麦克达夫收去吃或者收藏，反正是绝对不会给帕露拉吃的。
　　杰亚德为了逃离麦克达夫做准备，把平时偷到的食物里便于保存的都装进布袋藏起来，现在已经存得很多了，这个大布袋装得满满当当，快有他身体这么高了。
　　两种矛盾的想法在我脑子里对峙，一方面在拼命挑刺，面包看起来有霉斑，肉肠感觉是用杂碎肉块鞣制而成的，说不定还是死肉，烤饼真就一层饼，除此之外什么都没有。
　　但是另外一边，帕露拉的记忆告诉我，这些都是她渴望到梦寐以求的好吃东西，快点吃吧！
　　正当我还在犹豫时，突然一股难以言喻的饥饿感从负重涌出，让我不由自主地伸手抓起面包，塞进嘴里。




第11章 食欲
　　好硬啊，这面包只是用粗麦烤制的最普通的黑面包，没有奶油，没有芝士，也没有果酱，而且杰亚德已经把它深埋地下好几天了，经过冷冻早就变得和石头差不多硬。
　　这种面包一般人家都是要跟着浓汤煮过的，不然如果是长棍面包，也就是俗称的法棍，甚至可以直接当武器呢。
　　而我就这样直接抓起来啃，那真是又硬又涩又苦，毫无一点好吃的感觉，但意外的是我居然啃得动，甚至能吞得下去，速度还很快。
　　舌头和大脑里的记忆告诉我，这玩意很难吃，简直不是人吃的东西，但我的身体却很饥饿，简直是久旱逢甘霖一般，本能地渴求着这难吃的食物。
　　是我被饿太久了吗？居然吃相如此的着急与难看，我不禁想到，但是没办法啊，我就是这么饿，身体有需求不吃不行啊。
　　“帕露拉，吃慢一点。”杰亚德也抓住一片烤面饼，看着我狼吞虎咽，不由得劝道，连他也只敢吃比较薄的面饼，而不敢拿面包，我却啃得这么来劲，让他都看饿了，这黑面包这么好吃吗？
　　他也拿起一块烤得焦黑的黑面包，一口下去，咬不动，这简直是石头或者钢铁一样，根本不是人能吃的，杰亚德惊讶地看着我，一个小女孩是怎么有这么大力咬得动没煮化的黑面包的？
　　这时我已经三下五除二把一根黑面包吃完了，又拿起一根熏肉肠送入嘴里，恶！一股怪味！
　　这也不知道是腌制时做工不精良，还是制作材料的肉不新鲜，又或者是杰亚德偷回来以后放的时间太久了，这肉肠已经臭馊了。
　　但即便我内心如此抗拒，嘴上却停不下来，很快把这根烤肠也吃进肚子里，又把手转向一个派上。
　　“帕露拉，你还好吗？你没事吧？”这时连杰亚德都发现我不太对劲了，平日里帕露拉的食量都是很小的。
　　也是，一个日常食不果腹，都饿成皮包骨的人，食量能有多大，即使是把豪华大餐放到她的面前，想吃也吃不下太多，但现在我已经吃了能填饱三个人分量的食物了，还是三个成年男人的。
　　但是，我依然没有一点饱腹的感觉，甚至愈加的饥饿，愈加的不满足，想要更多，更多的食物！
　　这时我自己也感到绝对不对劲了，因为我即使我想强行停下来，身体居然也不太适合了，还在不停抓着食物狼吞虎咽，越吃越快。
　　“帕露拉！”杰亚德来拉我，却被我回过头的眼神吓了一跳，那是一种，野兽看着猎物一样的眼神。
　　我知道的，因为这个时候，我的心中甚至有一瞬间的冲动，觉得眼前的杰亚德应该很好吃的样子，我要不要尝尝看他的味道呢？
　　然后我就瞬间惊醒了，天啊！我怎么会有这种想法，杰亚德可是我的恩人啊，如果不是他的照顾，我根本没有活下去的希望，而且吃人？
　　我一想到吃人，顿时就产生了一股本能的抗拒与反胃感，凭借这种感觉，我终于从食欲的控制中强行解脱出来，我把吃了一半的饼丢开，奋力缩回到毛毯里。
　　之前我应该是病得没力气了才对，可不知道为什么，我在吃东西时却爆发出了强大的力量，抓起食物狼吞虎咽之时，我甚至感觉自己能把杰亚德推倒咬死，一点也不难。
　　这种感觉也太过恐怖了，我从来没有想过吃东西都会是如此恐怖的一件事情，那种无法控制的食欲太恐怖了，等我控制住自己之时，我已经把杰亚德预备至少半个月的食物吃了四分之三了。
　　更奇怪的是，他拿回来的食物至少有他身体那么大，而我吃了这么多，身体却丝毫没有变形的迹象，甚至我依然还觉得很饿，这绝对是不正常的！
　　“帕露拉。”杰亚德来到我身边，手扶在我的肩膀上。
　　“不要！不要碰我，不要过来！”我害怕地抗拒道，我是害怕伤害到他，“对不起……”
　　“帕露拉，没事的，也就是饿了，多吃一点罢了，想吃就吃嘛，没了我还可以再去偷的嘛。”杰亚德不知道我在担心害怕什么，只能这样安慰。
　　少年毕竟还是少年，他不知道我这样做不正常，也不知道我刚才的心理活动，还以为我只是饿了多吃一点。
　　“谢谢你，但请你就让我这样安静一下吧，不要碰我，不要让我看见食物，拜托了！”我带着一丝哭腔说道，我害怕，怕自己看见食物以后又变得不正常，变得不像我自己了。
　　“我知道了。”杰亚德居然真听我的话，没有再逼我，而是坐到了旁边，开始艰难地啃饼，他可不像我，能轻松吃下这些硬邦邦的东西，他口牙只是一般的少年，啃得很费劲。
　　一段时间内，我就只能听见他像是在磨牙的声音，听不下去以后，我忍不住开口说道:“你就不会找点热水来泡着吃吗？”
　　“你又不给我生火，哪来的热水？”杰亚德回道，顿时让我哑口无言，同时又有一点感动，他居然真把我的话给听进去了，而且哪怕自己啃着生硬的烙饼，也依然没有违背。
　　我语塞了一下，又说道:“你把火盘拿到外面去，就可以安全烧火了，煮点水吧。”
　　一氧化碳中毒的危险主要发生在室内，知道这一点的话，只要转移到室外，就能把风险降到最小，事实上也有很多人就在河道两岸上烤火，但还是有一些人贪图温暖，带进洞里烧。
　　这些流浪汉与乞讨者根本没有这方面的知识，也没有获取途径，他们烤火时用的垃圾也经常是有毒的，令室内烧火风险更大。
　　最关键的是他们的死亡率太高了，每天都会有各式各样的死法，突然在室内猝死的可能性太多了，死者也不可能开口说话，以至于他们都无法总结出避免死因的方法。
　　杰亚德若有所思，似乎有点明白我为什么不让他在室内烤火的原因了，他点点头:“你稍等，我去去就回。”
　　他拿着一块干面包走了出去，很快就换了一块烧红的火种回来。
　　PS:向各位推荐朋友的小说《反正朕只是个爱摸鱼的魔王》已经快三万收藏了，质量与更新都有保证，值得一看。
　　作者朋友Timoria现在正在萌战努力，我为她求一下票，希望各位书友们能投票给可爱的绘路，我这次萌战不参加，就为她加油吧



第12章 水源问题
　　做事灵活有办法，是仅仅相处总时间不到半天，我对杰亚德的印象，他确实是一个很灵活且很能干的人。
　　他会提前准备好退路，物色好的落脚点，与地头蛇打好招呼，他会提前储备食物，以备不时之需，为逃亡做准备，他现在还会去用食物换取火种，顺便与“左邻右舍”打好关系。
　　以这个能力，丝毫看不出他是与我前世同龄的少年，和他一比我感觉我之前的年龄都活到狗身上了，但这也是被无情的生活逼出来的。
　　很快，杰亚德就已经升好了火，这个洞口的原主人在这里还留下了一些简陋的铁锅，一口已经烧得焦黑的圆锅，与其说是锅不如说是小提桶。
　　杰亚德就这样提着铁锅，去河边打了水，河就在门外面，非常近非常方便，但这样问题又来了，“喂，等等，你就直接喝这水吗？”
　　刚刚杰亚德才把尸体丢进去，而且听他说其他人也是这么做的，把尸体直接丢河里，想到这里我就想吐，这不就是尸水吗？
　　然后，这里就是工厂的排水处，工厂的污水肆无忌惮地排进河里，这还只是我亲眼所见的，没见到的地方肯定更多。
　　我觉得以我目睹这个时代的建筑风格，应该是不可能有水资源污染治理这种概念的，哪怕是生活用水肯定也是直接往河里排。
　　“有什么问题吗？只是普通的河水吧？”杰亚德问道，看着手里的水。
　　“不是什么问题吧？这水哪里能喝啊？里面有尸体耶，旁边工厂还在往里面排废水耶，喝下去肯定会生病的吧？”我尽量用简单易懂的方式和他说。
　　如果说之前我不穿死者的衣服更多只是心里抗拒，那这个河水就是妥妥的喝下去会要命了，这工厂肆无忌惮地排污，河里各项污染指标绝对严重超标无数倍。
　　“还好吧，只要煮沸就行了，而且以前我也偶尔喝河水的，并没有生什么病。”杰亚德说道。
　　这次他倒是能和我好好交谈了，也许他看出来了，我并不是故意刁难，而是在讲究一些卫生与干净，甚至还有点为了他好的意思。
　　杰亚德居然还懂水要烧开这常识，我都感觉挺不错了，要知道在我前世的西方，很长一段时间都是直接喝生水的，卫生常识极度缺乏，普及都要到二次工业革命才差不多完成。
　　我感觉烧开水也就只能解决点细菌病毒寄生虫之类的问题，真要有什么重金属超标腐蚀性成分那根本解决不了，除非蒸馏。
　　“偶尔？也就是说你也不是经常喝河水咯？城里还有更干净清洁的水源吗？”我抓住重点问道。
　　我也开始习惯和杰亚德的对话方式了，不要去和他说不能怎么做，他不会理解的，出生于贫民窟底层的他根本没有卫生常识，也不能理解为何不能。
　　你得和他直接说该怎么做，杰亚德还是一个很从善如流的人。
　　“是的，以前在鳕鱼巷那边有一口水井，我们一般从那口水井打水。”杰亚德说道。
　　啊，帕露拉的记忆又涌出来了，鳕鱼巷，就是原来我们住的贫民窟，麦克达夫住的那地方，那口井我也懂，或者说帕露拉也知道，她还能活动时经常去井边喝水。
　　解锁喝水记忆以后，我才发现，其实帕露拉也是喝过几次河水的，甚至是喝生水，那个味道，实在是一言难尽。
　　“那别喝河水了，去井那边打水吧？”我提议道，这次就连杰亚德都露出了为难的表情，我这要求实在是有些强人所难了。
　　“我现在又渴又饿，你让我又跑回鳕鱼巷去打水，回来烧开再喝吗？”杰亚德问道。
　　“那这附近就没有井吗？”我问道，说实话我感觉自己有一点何不食肉糜内味儿了。
　　“我不知道，毕竟我之前都不太熟悉这片街区。”杰亚德说道，“如果帕露拉坚持的话，我也可以现在去鳕鱼巷打水，或者去问问这边有没有水井。”
　　哇，这家伙也太好说话了吧，鳕鱼巷离这里有多远我不知道，之前杰亚德抱着我跑了有差不多四十分钟。
　　即使他不抱我轻松一点，提着水桶来回怎么说也要四十分钟甚至更久，就为了打一桶水，怎么想都有毛病。
　　至于问这附近有没有水井，先不提到底有没有，就算有杰亚德也不太熟，找井又要一点时间，而且我都不想让他离开，因为会陷入之前的那种恐惧的感觉。
　　现在夜已渐深了，不知道是不是我的错觉，我感觉外面越来越危险，给我一种心惊肉跳的感觉，前世时我从来没有这种体验。
　　考虑到刚才在街道上看见的治安状况，让杰亚德一个少年深夜跑出去打水也实在是很不安全，如果失去他我也很难活的下来，我最终还是决定不再坚持。
　　“算了吧，你记得烧开再喝，而且不要喝太多。”我说道，反正他也不是第一次喝了，再喝一次应该没什么关系吧，从明天开始再认真存水吧。
　　“那你呢？”杰亚德把装满水的锅放到火盘上，一边问我，他已经发现我不想喝这水了，杰亚德开始渐渐代入我的思维了。
　　“我现在也不渴，明天再喝吧。”我说道，其实是说谎了，我已经开始渴了，不过不至于马上就要喝水，我应该可以顶一晚上，明天早上再去找井。
　　只要睡着，一切就都好说，我就这样缩进了毛毯里，门外是火盘烧得噼啪作响的声音。
　　杰亚德把一些碎木垃圾之类的丢进火盘里，然后又把面包丢进锅里泡水，又把烤肠搭在火盘边灸烤，明明没什么厨具，他却硬生生弄出了一个像模像样的料理现场。
　　即使是变质的烤肠，烤的时候也有很香的香味飘出，撩动着我的嗅觉，不过还好，我并没有像刚才那样发狂，似乎是有什么因素刺激，还是说我刚刚吃过了现在没这么饿了？
　　不知道，反正我和本来就生病很累很没有精神，很快就陷入了睡梦中，度过我穿越后的第一个晚上。




关于水源问题（本节可跳过）
　　最近有很多读者和我提起过这个问题，有很多人质疑女主，觉得她太矫情，但我想说一句，各位不要把工业革命时期河流的污染状况看得和现在那些野外水源或者河流是一样的。
　　为了照顾一部分读者情绪，其实我是省略了一些河流状况没写的，无论是粪便排放，生活排水，工业废水，油脂，尸水之类的，我都没有强调，和那时的河流比起来，恒河水都算很正常了。
　　我本来是不想说的太明白的，会显得不解风情，而且这些东西想说清楚就是很长的文字了，完全就是水字数，不过既然有人质疑，我还是把资料写出来把，这章不是小说剧情，可跳过。
　　PS:另外，我本来想写那具尸体是腐烂的，所以女主不想用，为了照顾读者情绪不至于看得太恶心，改成了刚死的。
　　下面贴资料
　　[img=700,1516]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202101/16/cf59eafc-fa72-4031-b95a-0ec8492751b4.jpg[/img]

　　这里很明确的，不是现代人不喝，那时有点常识的穷人家孩子都不喝，宁愿去喝酒。
　　[img=700,1516]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202101/16/2dd95a93-7df0-430b-8a3a-4e8fb8e6a598.jpg[/img]

　　也贴点其他资料，我码字时也参考了这些
　　[img=700,1516]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202101/16/9d4ec2a9-116c-47da-ac43-2c3c855a795d.jpg[/img]

　　[img=700,1516]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202101/16/b44bd98c-629f-47fb-97fd-46ce4083cd74.jpg[/img]

　　[img=700,1516]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202101/16/c838fdff-f303-468c-9974-c6b7cbddf2a9.jpg[/img]

　　下面是节选自《英国工业革命时期的环境污染和治理》论文的一部分报告:
　　环境污染主要体现在以下几个方面： 
　　一是大气污染。机器的使用是工业革命的重要特点，其中瓦特改良的“蒸汽机”代替了人力，风力成为了工业生产的主要动力。而蒸汽机的使用需要以煤炭作为燃料，因此，随着工业革命的推进，煤炭资源发挥了重要的作用，成为了第一次工业化革命的主要能源。煤的大规模开采和使用，在推动工业的发展和机器的运转的同时，也产生和释放大量的烟尘，二氧化硫，一氧化碳和其他有害的污染物。这就造成了英国煤烟弥漫，浓烟滚滚，整个城市都呈现出黑乎乎的景象。在伦敦，烟与雾相互混杂，形成了浓浓的烟雾，长年萦绕在城市上空，现在中国人称它雾霾。 
　　二是河流污染。泰晤士河是英国的母亲河，19世纪前，泰晤士河河水清澈，水中水面鱼鸟成群。但随者工业革命的兴起，大量工厂沿河而建，两岸人口激增。大量工业废水和生活污水未经处理就流入泰晤士河，水质严重恶化。加上沿岸堆积了大量垃圾污染物，泰晤士河成为了伦敦的一条排污明沟。1858年是泰晤士河的“奇臭年”。1878年，“爱丽丝公子”号游船在河上沉没，死亡640人，其中许多人并非溺水而亡，而是因为喝进了污染的河水。其他河流的命运大约和泰晤士河类似。 
　　三是自然环境破坏。在工业革命中，英国大力发展重工业，其中钢铁业对环境破坏相当严重，炼铁业的发展直接导致了对森林的大肆砍伐。而且开办工厂，占用耕地，林地，直接导致了生态环境的恶化。 
　　四是城市环境的恶化。工业化同时是个城市化的过程。有资料显示，到1851年时英国城市人口已首次超过农村人口，达到50.2%，初步完成了城市化。与此同时，人口集中的大城市也急剧增加，而这一时期政府缺乏居民住房规划，导致了一系列问题，特别是工人集中居住的地方，形成了城市中的贫民区，贫民区里没有公共设施，到处都是垃圾和废弃物。城市街道上也到处都是垃圾，排水设施不畅，排水沟中流淌的污水充满了化学污染物的气味，人们的生活环境和城市环境恶劣。
　　因此，可以看到，工业革命在创造财富的同时也给环境带来了严重的破坏。也是从此开始，人类受到了来自大自然的惩罚，传染病，自然灾难不断发生。 
　　今天我们从影视剧，书本小说中可以看到英国的霍乱所带给人们的恐慌和阴影。19世纪英国共发生四次霍乱，夺去了四万多人的生命。1831年~1832年，英国首次爆发霍乱，造成了2.2万人死亡。1848年霍乱再次发生，其程度比1832年还要严重，死亡人数超过7.2万。1854年，英国爆发了第三次霍乱，伦敦在十天中就有500人死亡。1866年，霍乱第四次爆发。霍乱爆发的原因是水污染。而空气污染等也带来了多种传染病的流行，在英国，肺结核，肺炎，支气管炎等成为常见病而且导致了大量的死亡。仅在伦敦。1873，1880，1892，1952年就发生过四次毒雾事件，其中1952年的“伦敦烟雾事件”，在大雾持续的五天里，丧生者达到5000人，大雾过去后有8000人相继死亡。人们长期生活在污染的状态下，身体健康状况低下。 
　　19世纪中后期，环境污染和流行病越来越严重，引起了社会关注。人们要求改善生存状态和生活环境，呼吁政府进行干预解决环境污染和流行病的问题。在这种情况下，英国议会通过调查研究，通过了多部法律，以解决这些问题。



第13章 神秘低语
　　夜晚，我也睡得不安稳，有一种奇怪的声音，在我耳边不断低语，仿佛是在教唆我去干什么，又或者想向我传递什么信息来着。
　　可是我想听它说什么时，却什么也听不见，只有含糊不清的呢喃，根本不成完整的语调。
　　我努力想认真分辨低语，却又突然汗毛竖立，感觉似乎有无数的视线在虚空中盯着我，又好像只有一个视线，恐惧蔓延在我的心中，逐渐满盈。
　　“帕露拉！帕露拉！”一个声音在我耳边大叫着，把我从深渊拉回现实，我猛地惊醒过来，那呢喃细语瞬间消失，不知道从哪里看着我的的目光却久久未散去。
　　可惜我无法去确认，那些目光来自哪里，因为我感到脑子一片混乱，头晕，而且感到头好沉重，身体好冷，完全没有力气，而且口干舌燥，这种感觉似乎是病情又加重了。
　　“帕露拉，你没事吧？你刚才一直在呻吟……嘶！好烫”杰亚德在我身边，他触碰到我时，感到了我的体温在不正常地上升。
　　他是不知道发烧是什么东西，但我心里很清楚，是免疫系统为了杀死侵入体内病菌时的一种反应，我承认我有赌的成分，但今天你或病毒必须死一个。
　　“水，水……”我已经有些意识模糊了，只能本能地说出了我最需要的东西，杰亚德一听，立刻前去河边，打了一锅水来，因为没有杯子也没有勺子，他是直接拿着锅喂给我喝的。
　　先把我扶起来，然后把锅边送到我嘴边，还得小心翼翼，不能泼到我身上，还好虽然我病得迷迷糊糊的，喝水的本能还是有的。
　　可是一口水入口，我感受到的不是清甜可口的白开水，而是一股难以言喻的怪味，苦涩酸咸，甚至还很臭，我顿时就呛住了。
　　“咳咳咳！”我咳出了不少的水，但之前已经喝了更多的水进肚子，似乎是我的身体本能需要补充水分。
　　“帕露拉，你没事吧？”杰亚德拿了一条破布，来帮我擦脸。
　　“这水究竟是哪的？”我立刻问道，这味道和我记忆里曾经喝过的河水很像，但更加的变本加厉。
　　“对不起，之前的水，被我喝完了，现在的水是……是刚刚从河里打的。”杰亚德说道。
　　也就是说，是完全的生水了，完全没经过净化的，受污染的水，甚至比我记忆中的还要严重，我看锅里的水都不是干净透明的，而是漂浮着一层五颜六色的油脂。
　　但即便是这样的水，喝过一些以后也让我好了不少，至少清醒过来，能稍微思考一下了。
　　我看了一下洞口，火盘还没有熄灭，为了保证洞内的温暖，杰亚德久不久就会往火盘中加碎木头维持火焰不熄。
　　不喝水是肯定不行了，但现在夜更深了，让杰亚德冒险出去也实在是过于自私的做法，刚才那未知的目光也让我现在心有余悸，我不想一个人待着。
　　所以，只能我自己妥协一下了，反正都喝了，喝多喝少还差那一点吗？
　　“你再烧一锅水吧，等一下我要用，另外，呃，再去打一桶水来。”我说道，还好之前洞穴的主人留下的不止一口锅，还有一些破桶和生锈的盆之类，也不知道是从哪里捡来的。
　　杰亚德很麻利地把锅放到火盘上，又去打了一桶水来，然后疑惑地看着我，我对河水的抗拒很明显，而且既然有一锅在烧了，再打一桶的意义何在呢？
　　“把刚才你给我擦的……毛巾。”我看着杰亚德手中那条破布犹豫了一下才说道，真不想把这东西叫做毛巾啊，“放凉水里浸湿，然后扭干一点点放我额头上。”
　　杰亚德很奇怪我为何要这样，但他还是什么都没问直接照做了，把毛巾放在了我的额头上。
　　天气这么冷，河水当然也是冰凉的，霎时间一股寒意渗入额头，让我清醒了不少，至少不用喝的话，我也就不用太在意水是否被污染了。
　　在等水开之时，我们两个沉默地对视，杰亚德坐着，我躺着，场面略微有些尴尬，还是他打破了沉默:“感觉，帕露拉生病以后，真的变了好多啊。”
　　我想也知道，他早就应该怀疑了，我表现出来的性格和他曾经的那位小妹完全不一样，事实上我就完全没有掩饰，也没有余暇去伪装自己。
　　我保持沉默不置可否，杰亚德又继续说道:“总感觉，帕露拉是不是多知道了一些事情？”
　　“怎么说？”这次我反问他了，好像杰亚德的思路与我想象得不太一样？
　　“你知道火盘不能在房间里点燃，在乎河水不能喝，生病时要把毛巾放头上，我在想，是不是有哪位医生和你说了一点什么东西？”杰亚德问道。
　　哇，这孩子可真淳朴，他好像真没怀疑我是不是顶替了他的小妹妹，只是在想我是不是从哪儿得了什么神秘人的传授呢。
　　这是啥奇遇式展开吗？你妹妹天赋异禀被某位白胡子老爷爷看上，随便教了点东西，然后不负责任说一句拯救世界的重任就交给你了，然后溜之大吉的那种展开吗？
　　可以的话我也想拿这剧本啊，也好过现在待在这贫民窟里，连家都没有，还要喝污水。
　　“我生病时，脑子里仿佛听见了什么低语声音，然后就莫名其妙的知道了一些这些知识。”我半真半假地说道。
　　没想到杰亚德不仅没有怀疑，反而兴奋地问道:“真的吗？帕露拉真的能听到这些知识吗？太好了！帕露拉将来也许能成为医生呢！”
　　这次轮到我惊讶和疑惑了，“那个，你就相信我了？不会觉得我在吹牛吗？”
　　“嗯！我之前也听别人说过，传说中医生们都能听见常人听不见的声音，他们就是从那声音里学到了神秘的医术。”杰亚德肯定地说道。
　　不是吧？我还歪打正着了？也不对啊，哪里的医生能听到奇奇怪怪的声音的？即使是我刚才脑中那个声音，我也完全听不清楚。
　　“太好了，如果以后帕露拉成为医生，我们就再也不用愁没钱了，听说医生都是很富有的！”杰亚德继续开心地说道，甚至开始展望未来了。




第14章 怀抱
　　杰亚德的惊喜能听得出来，是发自内心的，他是真的为我在高兴，觉得如果我能成为一位医生，将来就能吃穿不愁，这也只是一个贫民窟少年朴实的愿望。
　　可惜这是不可能的，我根本没有能听懂什么低语，更没有听到什么医学知识，我的这些指示，仅仅只是来自前世的一些卫生常识而已，离真正的医学差的太远。
　　倒是杰亚德深信不疑的这个传言，一听就觉得可疑，哪有人会去低语医学知识嘛，大概就是些奇奇怪怪的都市传说吧，杰亚德居然还信以为真了。
　　这时，锅里的水终于滚了，打断了我们的聊天，我也不去纠正杰亚德的想法，现在我需要他，可不能让他怀疑，然后离我而去，这么好用的工具人去哪里找？
　　我指示杰亚德，用弯曲的木片充当勺子，把沸水上的一层油脂尽可能的撇干净，这下应该相对好一点点了吧？
　　我喝了一口，还行，怪味减少了很多，虽然我还是接受不了，尤其是很可能泡过尸体的水，但现在生病管不了这么多了，我忍着滚烫慢慢喝着，身体的寒意被逐渐驱散。
　　据说在古代，医学极度落后时，与其去信那些古古怪怪的巫医，还不如多喝热水，可以解决很多问题 所以我努力把一锅热水喝了个大半。
　　经过这一番折腾，我终于感觉好一点了，这次终于能好好躺下，生病后的精神衰落，让我很快再次陷入昏睡。
　　然后不出所料，又是那模糊不清的呢喃低语，以及那仿佛盯着我看的无数视线，而且紧盯不放，充满恶意，呢喃也仿佛要怂恿我去做什么一样。
　　我张开嘴巴想大口呼吸，却似乎喘不过气来，身体止不住的颤抖，感觉忽冷忽热，那无数视线的主人仿佛要贴上来，零距离盯着我一样。
　　就在我彷徨无措之时，突然一个温暖的双臂抱紧了我，一双粗糙的手紧紧握住了我的手，我就仿佛在无边的海洋中沉浮时，突然看见了灯塔的火光，下面是温暖的港口。
　　呢喃低语与视线逐渐消失了，我终于获得了难得的平静，而且，他的怀抱好温暖，我终于不感觉到冷了，疲惫不堪的意识终于得以休息。
　　接下来的一晚上我睡得很香，再没有做噩梦或者惊醒，就这样一觉睡到天亮，当我醒来时，洞口处照进了明亮的阳光。
　　“啊？”我轻轻发出一声惊呼，因为我并不是一个人躺在毛毯里，还有一个人抱着我，正是杰亚德。
　　回想起昨天晚上在噩梦中半睡半醒时的触感，那时似乎是杰亚德抱住了我，然后我就睡着了？
　　如果有第三个人看着我们两个，会觉得只是一个少年抱住一个小女孩，很正常温馨的场面。
　　但我却感觉有些别扭，因为在我看来是一位同性男生抱着我睡了一晚上，而且还抱得很紧，我不自然地轻轻动了一下身体，杰亚德就直接醒了
　　“哈～帕露拉，你醒了？早上好啊。”杰亚德打了一个哈欠，睡眼惺忪地爬起来，我注意到他的眼睛里还有许多血丝，明显昨晚没睡好。
　　“那个，你干嘛抱着我睡？”我有些在意地问道。
　　“昨晚帕露拉躺下以后，又开始呻吟和颤抖了，似乎在做噩梦，又似乎很冷的样子，我听说这样可以让你温暖一点，就只能这样抱住你。”杰亚德说道。




第15章 退烧了
　　杰亚德这是想用体温给我取暖吗？歪打正着啊，如果不是他昨晚抱紧我，恐怕噩梦还会延续，继续折磨我的精神，而且暖和一点可能也对生病有用。
　　问题是我为什么会做噩梦，是因为我对这个恐怖的世界没有安全感吗？还是我之前见到的那只大苍蝇，给我留下了太大的心理阴影吗？
　　但又为什么，杰亚德抱住我之后，我就不再能感受到那无数目光与含糊不清的低语了？是因为杰亚德能带给我安全感吗？这说到底只是心理作用吗？
　　我不懂，想不明白，疑问太多，事件也太过扑朔迷离了，让我无法往下推导，不过有一点是肯定的，杰亚德对我，或者说对曾经的帕露拉，真的是很好。
　　我身上的毛毯上，还加盖了一层棉被，是这个洞穴原主人的，他死在这棉被上面，以至于我昨天晚上一直不愿意使用，晚上趁我睡着时，杰亚德又帮我盖到最上面了。
　　还有旁边的锅里，水已经几乎不剩多少了，这是换毛巾用的冷水，我昨晚拜托杰亚德久不久帮我换一下毛巾，保持毛巾的冰凉与湿润，他也做到了。
　　作为代价，他现在即使起床也没什么精神的样子，昨天晚上为了照顾我，想必他忙了一整夜，估计睡得都不安稳。
　　但他并没有一点不耐烦，反而还关心地问我:“帕露拉，你现在感觉如何了，病情好一点了吗？”
　　“啊！我好像，好多了！”这时我才发现，自己的大脑比之前清醒多了，身体也没那么乏力的感觉，最重要的是，烧退了，摸了摸额头，已经没那么烫了。
　　这不科学啊，昨天我还病得这么重，一度让我怀疑自己活不到今天，怎么会一下就好得差不多了？
　　这真的快得有些不自然了，我自己的身体自己知道，昨天那情况不像是能一晚上就恢复的程度，甚至我都做好了卧床好几天的准备。
　　现在虽然还没有完全恢复健康，但也只是一些没完全好的小病，基本的行动能力已经恢复了，我尝试爬起来，伸展了一下身体。
　　这是我穿越过来第一次自己活动，说实话帕露拉的身体真的是太娇软无力了，也不知道是因为原本就营养不良，还是因为大病一场后身体虚弱，我连抓紧拳头都有些困难。
　　回想一下，昨天我干过什么，为什么好得这么快，好像只发生三个不同寻常的事情，一是我突然食欲暴增吃了很多东西，二是我睡梦中听见了呢喃细语，三是被迫喝了河里受污染的水。
　　第一个，虽然食欲不正常，但我只是多吃了一些变质食品而已，而且我也没有肚子疼，没听说过吃东西还能治病的，应该没关系。
　　做噩梦的事情虽然非常诡异，据杰亚德所说还有医生能从中听到什么医学知识，但至少我没听到，作为一位接受过现代教育的人，我也不信听点低语就能治好我的病，你当是话疗呢？
　　那最后一种，虽然同样不可思议，但排除另外两个更加不可能的选项以后，就只剩下这一个了。
　　我看向河里，是因为喝了河水的原因吗？




第16章 生理问题
　　今天是我久违的能拖动自己的身体活动，真的是久违了，包括前世，自从我染上怪病以后，我就一直躺在重症病房里，后期更是完全走不动了。
　　如果从那时算起，那我现在可能有两个多月没有动过，都快忘记路该怎么走了，一开始小心翼翼跌跌撞撞的，看得身边的杰亚德都忍不住想扶我。
　　我走出洞口，来到河岸边，看着河水，浑浊不见底，上面飘着一层可疑的彩色油脂状液体，散发着一股难以言喻的怪味。
　　我觉得这与其说是河，不如说是臭水沟，想到我昨天晚上居然喝了这种水，我就感觉一阵作呕，这水里有药效？我是不信的。
　　然后现在我又遇到了一个更加尴尬的问题，昨天晚上我强行喝了半锅的热水，以帕露拉现在这瘦弱的身体，完全不像是能容多少水的样子。
　　没错，说起来很不好意思，我想上厕所了，而且最关键的问题在于，我现在变成了一个女孩的身体，这上厕所该怎么上啊？
　　道理我是懂一点的，大概就是蹲下，然后男生怎么上，应该也差不多，但这哪里有厕所呢？
　　“杰亚德，我想上厕所。”我小声向他说道，真是丢人，这种问题居然还要问别人。
　　“啊？那你就去呀？”杰亚德随便说道。
　　“那个，哪里有厕所？”我继续问道。
　　“公共厕所吗？我一般都不去厕所的，而且才刚到工厂住宅区啊，你直接找个没人的地方尿河里不就行了吗？”杰亚德说道。
　　啊，我就知道他会这么回答的，指望一个贫民窟的孤儿去考虑怎么上厕所，他绝对会选择随便找颗树或者找个角落，昨天在贫民窟里闻到的那股臭味就包括尿骚味。
　　然后一想到他说直接尿河里，我又想起昨天晚上喝的水，呕！更难受了，鬼知道我喝那一锅是不是能堪比恒河水，包含半个元素周期表的那种。
　　不能再想了，喝都喝了，我只能暗暗发誓，以后再也不喝河水了。
　　然后就是随便上的问题，我对这个很抗拒，不是因为我变成了女孩子，而是因为我昨天还是一个现代人，随地大小便这种事情是不文明行为，我做不出来。
　　杰亚德本来还是满不在乎的，但被我泪汪汪的眼神看着，然后以沉默的态度进行无声抗议，他总算是明白我的意思了，到隔壁去问了一下。
　　“我问过了，居住区有一个工人们搭的厕所，你要去那吗？”杰亚德回来问道。
　　“嗯！”我点点头，然后想了一下，拉着杰亚德，“陪我一起去！”
　　我不知道厕所在哪里，当然要杰亚德带路，而且杰亚德在的话，可以帮我避免不少的麻烦，他在我轻轻捏着袖子楚楚可怜地看着他的情况下，被迫答应了。
　　变成女孩子的第一天，我就学会了眼神攻势与装可怜，还有拉着男生当工具人，不得不说人类的适应性可真快，我都有点自我厌恶了，都学了些什么奇奇怪怪的东西。
　　于是，我踏出了主动探知异世界的第一步，从上厕所开始。



第17章 工厂区
　　昨天虽然我穿越了，但精神一直处于一个迷迷糊糊的生病状态，视角也被限制在贫民窟的狭窄小巷里，等到杰亚德把我带出去时，天已经黑了，我又发现自己有夜盲症，什么也看不见。
　　于是乎今天才是我尝试观察这个新世界的第一步，我走过河道边的贫民窟，大部分的“住民”都已经出门去了，他们或者要去工厂里打工，或者要去做更卑贱的工作。
　　捡垃圾，乞讨，偷东西，坑蒙拐骗，反正能做的都要做，即使是社会底层，也依然要恰饭才能活着啊。
　　沿着河道边的楼梯向上走，现在上楼梯时我还感到有些脚软，但杰亚德问我要不要扶的时候我还是拒绝了他的好意，这是我的第一步，如果连这都要人帮忙，以后我怎么在这个世界立足呢？
　　走到河道上，映入眼帘的就是几根巨大的烟囱，它们喷吐出浓厚的白烟，屹立在我面前，之前我是没见到这几根大烟囱的。
　　烟囱下面是急促的汽笛声与轰鸣的钢铁声，以及一个巨大的厂房，显然那就是昨晚听见的工厂，或者说工厂之一，因为我四面八方都能听见这种巨大机械的响动声。
　　当我想查找一下那些巨大的机械摩擦碰撞声是从哪来传出来的时候，我看见了惊讶的一幕，那些工厂的厂房外面都有着许多巨大的齿轮在转动，还有一些像是活塞之类的机械在上下打桩。
　　这和我昨天在那边的贫民窟看见的齿轮很像，而且这次能看见更多的结构，那些齿轮精妙地镶嵌在一起，就像是把一块精美的石英表放大，中间还有无数像是发条或者轴承之类的结构，互相串联起来。
　　不止是一个工厂如此，周围有好几座工厂，虽然在机械的设置稍微有一点细节上的不同，但整体的风格都一样，巨大的齿轮，复杂的机械结构围绕着厂房，巨大的烟囱喷吐白烟。
　　甚至不仅是周围的厂房，在更远处，整座城市，我都能看见高耸的烟囱与袅袅生起的白烟，就仿佛整座城市都是一座巨大的锅炉一样，这是一座工业城市吗？
　　这么巨大的排放量，我都难以想象污染究竟会有多重，难怪整座城市一入夜就全都是雾霾笼罩，甚至连现在抬头看天都像是隔着一层薄雾。
　　不过还好，虽然晚上有三个月亮，但目前天空上只有一个太阳，我还真怕抬头看见三体运动的恒星系统。
　　阳光穿过薄薄的雾层，把温暖洒向大地，把昨夜遗留的寒冷慢慢驱逐，早晨人们都出来开始了一天的生计。
　　把目光从远处拉回来，我看见的是无数的铁皮房，全都是简陋的居所，从我面前一直延伸出去，杂乱无章，甚至看不见一条直路，到处都是形状不一的铁皮房。
　　这种房子都是工厂的工人们搭建的，他们又混得比最底层的我们这些人要好一点，能居住在这个工人区里，收入稍微稳定一些。
　　两边的贫民窟风格截然不同，原来那边就像是在市民区的阴暗角落里苟延残喘，这边则是和工人居住区混在一起，两类人其实差距不大，随时都有可能互换。



第18章 厕所通水
　　并不一定所有的工人都能住的起工棚，工人如果突然失业，可能也会沦为那些乞丐的一员，相比之前那处贫民窟的上下差距如云泥之别，这边融合得更加融洽。
　　看这边的工人，精神状态也不太好，一大早都很疲惫，且满脸都是麻木，是那种不知道前路是何方，有什么希望的表情。
　　不过他们过得还是稍微好一点的，工棚区里有挖好的下水道，有相对好一点点的治安，工厂需要保证自己有稳定的劳动力来源，甚至还有公厕。
　　虽然这公厕也是很脏很臭，不分男女混用，而且非常简陋，就几块木料和废铁皮搭成，但我非常意外的发现，这厕所是通了水管的。
　　有类似水龙头的装置，试了一下，确实是能出水，这令我松了一口气，看来我穿越来这个世界，科技水平并没有这么低。
　　有好消息也有坏消息，就是这厕所通的水也依然是一股怪味，肉眼可见是浑浊的，看来虽然这里有水管和龙头，却没有自来水厂这种东西呢，水源接的也不是干净的，可能设计者本来就觉得这里只需要冲厕所，所以随便取的河水。
　　没有办法，水源问题等一下再说吧，我已经憋得慌了，再不上厕所等一下就要漏了，我让杰亚德守在外面，自己溜进一个隔间。
　　杰亚德那对我来说过度宽大的衣服也是个累赘，我完全没办法让裤脚不扫地，虽然这身衣物也算不上干净，但我还是对厕所这种地方有些心理作用，尽可能不想沾上。
　　尤其是这里还是给工人用的公厕，这些和贫民窟的流浪汉仅差一线之隔的人就别指望什么公德和素质了，这厕所的肮脏我都不想形容。
　　甚至我一瞬间还产生了，刚才还不如听杰亚德的建议，随便找个地方上了算了的想法。
　　然后这不合身的吊带裤脱下来再蹲下就更影响我的动作了，最后我一气之下干脆把整条吊带裤都脱了下来，这下好多了。
　　接下来很顺利，并没有什么意外，至少在上厕所方面，女孩也只是多花一点时间，并没有无法逾越的技术性难题。
　　从厕所出来以后，杰亚德惊讶地看着我问道:“帕露拉，你怎么穿成这样？”
　　“太麻烦了，就把裤子脱了，还给你。”我把吊带裤递还给了杰亚德。
　　在我前世有一种动漫图流行的玩法，就是只穿衬衫，一个漂亮可爱的美少女，身上只有一件宽松的衬衫，里面什么都没有穿，那肯定是非常诱惑的，尤其是还能看着她的两条玉足白腿。
　　我现在就是这个状态，全身上下只穿着一件明显长过我身体的衬衫，直接把衬衫当连衣裙来穿。
　　然而很可惜，并没有任何的色气，只有一个发育不良的小乞丐，两条腿又黑又瘦，这样脏兮兮的看起来一折就断的腿，估计没人会觉得有感觉吧？
　　就是因为这个原因，我虽然变成女孩子，但也不是特别在意，除了感叹一下小女孩的身体真是弱以外，外貌差异几乎可以忽略不计。
　　甚至可以这样只穿着衬衫，和昨天那块破布比起来，这已经是很完整的衣服了。




第19章 童工
　　我活动了一下手脚，不错，虽然袖子依然长过手腕，但腿脚已经能方便地运动了，我暂时不打算换其他衣服，尤其是裤子，别人穿过的裤子总让我有一点膈应。
　　上过一轮厕所之后，我神清气爽，不过有一件奇怪的事情，其实我昨天晚上吃东西比喝水要更多，我可以说是狼吞虎咽了一大堆过期食物，但完全没有肚子痛的感觉，虽然不需要上大。
　　不仅如此，我甚至隐隐还觉得不够，还想要吃更多的东西，明明杰亚德好不容易囤积的食物都被我清空得差不多了，居然没能填饱我。
　　“那个，昨天的食品没剩多少了吧？那该怎么办呢？”我向杰亚德问道。
　　“没办法，我只能今天再去偷一点了，现在太早了，等黄昏后，去偷那些今天卖不完的面包，他们会比较松懈。”杰亚德说道。
　　“那你换回你的裤子吧，这样活动方便一些，衣服的话，应该影响不大。”我说道，衣服只要卷起袖子就不影响了。
　　“对了，你能去问问，这附近有水井吗？”我还念念不忘昨天晚上最纠结的水源问题，但这个确实很重要，即使是杰亚德，再让他继续喝污水的话，我觉得他都很难活到成年。
　　“好吧，我去问问，那些住在这里的工人应该知道。”杰亚德说着就走过去，找那些看起来比较和善的未成年工人，也就是童工问。
　　我又确定了一个情报，这里没有禁止雇佣童工的法案，不知道是整个世界都这样，还是只有这里是这样，但这无疑是很落后的。
　　一个成年劳动力能做更多的事情，远比四五个童工都更有用，雇佣童工会过度透支他们的身体，提前剥夺他们的未来，也浪费了大量的劳动力。
　　想必那些短视的工厂主是没考虑长远发展的，但政府不出台禁令就很奇怪了，从昨天晚上的所见所闻，我就觉得这城市的官员的控制与管理能力真的很有问题。
　　当然，看那些童工的样子，估计和我还有杰亚德一样，也是无父无母无依无靠的孤儿，不这样他们根本活不下来，但问题又产生了，哪来的这么多孤儿，他们父母都管生不管养吗？
　　反正我看得越多，疑问就越多，这个世界和我以前的世界大不相同，很多地方都充斥着不对劲。
　　这时杰亚德已经连问好几个孩子了，都没人知道这附近哪里有水井，我觉得我也应该去问一下，既然会说话了，总不能麻烦杰亚德一个人问吧？
　　我回忆了一下语言，以尽可能礼貌的态度和语气找了一个童工问，结果他却以莫名其妙的眼神打量我，转头就走。
　　我态度有问题吗？我疑惑地又找了几个人，态度最好的也只是摇了摇头，说了一句没有。
　　就在这时，我看见有一群工人，围在一起，我好奇地走上去，想看看发生什么事了，挤过去以后，看见人群一位穿着非常考究的绅士。
　　他头戴圆礼帽，手持拐杖，身穿纯黑燕尾服，留着精致八字胡，还戴了一个单片眼镜。
　　我顿时满心都是槽点，啊这……何等典型的资本家打扮啊。




第20章 为富不仁者
　　我之前以为这套装扮只是一个象征，对资本家的各个典型要素提炼出来组合成为一个资本家的象征，没想到现实里还真有这样穿的。
　　我看了一下，他似乎在招工，听周围的工人们谈论，他似乎是附近某工厂的厂主，风评非常不好，反正随便听一下都是各种压榨，欠薪，开除员工。
　　很多人都是一副敢怒不敢言的样子，只能在下面小声说，提醒工友们不要上了他的当，这人有多坏，但都不敢大声说出来，怕被报复。
　　那就和我没什么关系了，我虽然也很讨厌这种黑心老板，但现在我甚至混得还没有这些工人好呢，而且我也惹不起这种有钱人，于是我转身就走。
　　正好杰亚德走了过来，对我说道:“帕露拉，我问清楚了，这些工人平日里都是去厂房里打水，工厂提供热开水，所以工人居住区并没水井。”
　　幸好昨晚没让杰亚德半夜出来找水井，不过那就奇怪了，这地方的工厂是什么个尿性一看便知道了，他们会这么好心，还给员工提供热开水？而且听杰亚德的语气好像还不是一家，是每一家工厂都提供？
　　“那我们怎么办？工厂肯定不会允许不是厂内工人的我们去取水的，除非我们也去招工。”我说道，好羡慕啊，居然能有热开水。
　　“啊对了，那边似乎有一个家伙在招工，看起来挺有钱的，不过听说品德很差。”我指着那个穿着精致的厂主方向说道。
　　对于要不要找工作，其实我心里是很矛盾的，可以的话我也想要一个正规体面的工作，自己养活自己，但现在这副身体，基本上什么体力活都可以直接pass了，我做不来的。
　　基本上现在我想在这个世界上活下去就只能靠杰亚德养，而杰亚德养我的方式就只有一个，偷，这是不正当的手段，但正当的，看看这些工人，我不觉得他们还有希望和未来，所以我很矛盾。
　　杰亚德顺着我的目光看向人群里的厂主，他穿着太过考究和显眼，可以说鹤立鸡群，细皮嫩肉的也与周围的人完全不一样，杰亚德一眼就注意到了。
　　“你说的不错，确实是个有钱人，今晚也许能赚一笔了。”杰亚德摩拳擦掌地说道。
　　“等等，你想干什么？”我一听就觉得不对劲了，他在打什么主意？
　　“当然是从他身上拿点值钱的东西。”杰亚德理所当然地说道，果然是想做他的老本行。
　　“你疯了，他一看就是惹不起的有钱人，被发现的话他会整死你的。”我急忙劝道。
　　“他身边没有像是护卫或者保镖之类的人，而且还混在工人里面，这是千载难逢的机会，不偷有钱人难道偷穷人吗？”杰亚德反问道。
　　我顿时哑口无言，对啊，不偷有钱人难道还去偷穷苦人家吗？偷不到多少不说，还缺德，偷这种为富不仁者至少还有一层大义感。
　　杰亚德已经混进工人群里，向厂主摸去，我紧张地看着他。
　　这时我突然发现，还有一个人也混在人群里靠近厂主，而且……他手里似乎拿着一把刀！




第21章 狼与饿犬
　　那是一个穿着和工人差不多的人，衣服也很破旧，但他手里藏着一把尖刀，用手臂与衣服遮挡着，凑在人群里靠近了那个厂主，我看见了那道银白的寒光。
　　与此同时，杰亚德也已经摸到了厂主身边，正待下手的良机，我忍不住大喊道:“小心啊！”
　　不是我想救那个黑心厂主，而是我不放心杰亚德，害怕他被卷入谋杀，想提前通知他，结果我一喊，所有人都看向了我这边。
　　那个鬼鬼祟祟的人似乎被我这句话给吓到了，或者说刺激到了，他直接猛扑上去，撞开人群，一下把短刀捅进了厂主的胸口。
　　“呃啊！”厂主发出一声惨叫，因为注意力集中到了我身上，他根本没有来得及反应就被捅了，凶手也似乎慌了，捅完人就夺路而逃，撞倒了好几个人，连刀都没拔。
　　周围招工的工人们一时间都愣住了，不知道发生了啥，当他们发现老板被捅了以后，吓得惊叫一声，四散奔逃。
　　比起他们生怕惹火上身的反应，其他有些人的反应可就正好相反了，这个工人居住区里可混杂了不少的贫民，他们第一时间就把目光投向了慢慢倒下的厂主，目光宛若一群看着肥羊的饿狼。
　　但他们还没有来得及动手时，就有一个人先动了，杰亚德有着地利优势，他刚才就在厂主身边，而且一直在瞄着他身上有哪些值钱的东西。
　　工人们被当街杀人吓得四散奔逃之时，他却没有一起跑，反而是直接冲上去，向着黑心厂主的口袋一掏，同时做了一个我难以置信的动作。
　　杰亚德直接抓住刀柄，把插在厂主心口上的短刀用力拔了出来，非常果断毫不犹豫，厂主顿时胸口血流如注，身体都开始无力的抽搐。
　　杰亚德的行动似乎激起了什么反应，霎时间不知道从哪里冲出来一群人，四面八方都有，他们如抢食的狗群一般冲向倒在厂主。
　　这些人中有和杰亚德一样的小偷，有街边乞讨的小乞丐，有穿戴相对整齐的报童，有路过搬着东西的苦力，还有刚刚跑了几步想想不对又折返的工人。
　　倒在地上还没有死透的厂主就是他们抢夺的对象，而身处中心的杰亚德自然也成为了他们的目标，几个人伸手就要去抓杰亚德。
　　“谁敢过来！想死吗？停下！”杰亚德挥舞起刚刚拿到手的短刀，恶狠狠地喊道，几个贫民当即被他的气势吓得不敢靠近，尤其是他手中抓着一把明晃晃的尖刀。
　　我是第一次看见杰亚德露出如此凶狠的表情，就像准备拼命的野兽，和昨天温柔的他判若两人。
　　这一刻旁边冲过来的贫民都像是闻到血香来抢食的恶狗，而杰亚德却像是一只孤高的狼王，正在守护自己的猎物。
　　“让开！”杰亚德直接挥舞短刀向前面乱砍过去，在他面前贫民吓得连忙后退或躲闪，让他硬生生从人群的中心里冲了出去。
　　“抢啊！”几乎和杰亚德出去同时，贫民们一下扑到厂主身上，把他身上的一切都扒下来哄抢。
　　可能刚才厂主还有半口气可以抢救一下，现在他是死定了。



第22章 哄抢
　　我眼睁睁地看着厂主的身体被这些人拉来拉去，血流满地，他身上的东西不断被拔下来抢走，从手杖，圆礼帽，单片眼镜，到怀表，戒指，甚至身上的燕尾服，都没有被放过。
　　他一切值钱的东西都被扒光，考究的燕尾服因为争夺而被撕成两半，皮鞋被不同的两个人各拿了一只，我甚至产生一种错觉，他们是不是想把这厂主的身体也给分尸了，抢回去做储备粮？
　　还好这一幕没有发生，最后他毫无价值的尸体被丢在地上，被无数贫民踩踏，那些拿到了他身上东西的人，立刻变成了众矢之的，他们开始互相激烈的抢夺甚至斗殴，再没有人管地上的厂主。
　　我看得一阵后怕，如果刚才杰亚德还留在人群里，现在他肯定也会被众人围殴，幸好他吓住了周围众人，及时出来，脱离了是非之地。
　　我现在才明白，他的思路一直非常清醒，其他值钱的东西先不拿，先去抢刀子，是为了震慑其他人，拿到自己需要的就走人，立刻离开是非之地，不要参加争抢，也不打算独占。
　　这些贫民都是些乌合之众，但同时他们也是一群饥饿的鬣狗，其实他们一起上，肯定能杀死这位光鲜亮丽的厂主，可他还站着时，所有人都只能唯唯诺诺，任由他在这里坑害工人，却没有人敢站出来反抗。
　　但当一个人带头杀死厂主以后，他们就仿佛瞬间化身为抢食的恶狗扑过去，此时任何胆敢挡在他们面前的人都将被凶狠的人群撕碎。
　　然而，当目标被抢光以后，他们又开始互相争抢起来，甚至为此打得头破血流，很多人什么都没有得到。
　　一个事件就能让他们化身野兽群，然后一个转折又能让他们变回乌合之众，杰亚德正是因为深知他们的习性，才能敏锐地做出选择，然后全身而退。
　　“帕露拉，别看了，该走了。”杰亚德突然出现在我背后，拉着我离开，他不知道从哪又找到一块破布，蒙住了自己的衣服与脸，让周围的人第一时间认不出他是刚才第一个抢到东西的人。
　　“等一下巡警可能就来了，我们得快点离远一点，不要被他们抓到，不然就麻烦了。”杰亚德边拉着我走边说道。
　　“这，还有巡警的？那我们现在已经有麻烦了吧？”我担心地问道，之前我看这治安水平，还以为根本没有巡警这类职业呢，没想到还是有的。
　　而且那个厂主，其实刚才被捅后还是活着的，杰亚德那一拔却让他当场流血至死了，虽然我觉得那个情况下他应该是活不了多久，但杰亚德也是有一定责任的。
　　“没事，跑快点就行了，那里这么多人在争抢，现场早就破坏完了，而且巡警是不会愿意进贫民窟去查的，最多抓几个替罪羊，我们跑远点就没事了。”
　　杰亚德说得就这么熟悉巡警的办事规律，而且刚才抢时也是下手果断，该做什么也都轻车熟路，他绝对不是第一次干出这种事情了。
　　果然，身后传来了刺耳的警笛声，整个工人区顿时鸡飞狗跳乱成一团。



第23章 巡警
　　“哈～哈～呼～”我拼命地喘着气，杰亚德只拉着我跑了很短的一段路，我就已经气喘吁吁，感觉自己要死了。
　　后半段路都是杰亚德抱着我跑的，而即使是他抱着我跑过这么长一段路，他也依然脸不红心不跳，气息平稳，我们的身体就差了这么多？
　　身后的工人区那边已经乱成一锅粥，似乎被刺的厂主还是一个什么重要人物的样子，巡警在那边搜捕凶手。
　　杰亚德把我抱到了一栋充满西方文艺复兴风格的旧公寓楼上，在五楼一个无人的天台上停下，这里有藤椅与爬满葡萄藤的木棚可以遮阳，甚至还有荡秋千和吊床，以及天台花卉，可见这楼里的居民生活水平应该不错。
　　“巡警一时半会应该不会找出工人区的，就算找到这边也应该需要一点时间，而且一般不会先搜查这种市民住的楼，所以这里暂时应该是安全的。”杰亚德把我放在荡秋千上。
　　我喘了几口气才站起来，走到天台上，眺望远处的工人居住区，那边已经乱成一团了，到处都有巡警的搜捕。
　　我想看看巡警，这个职业有特殊性，我想知道到底是为什么，这城里治安会这么差。
　　我刚刚就大白天目睹了当街杀人，而且还是在大庭广众之下，而周围的人看见了杀人以后，第一反应居然是上前抢夺财物，把现场破坏得不堪入目。
　　还好，虽然我有夜盲症，但好像白天还不至于看不清楚，我看见了一群身穿深绿色警衣的人，他们的制服笔挺整齐，考究，外面披着一条同样的深绿色风衣，脚上是埕亮的皮鞋。
　　看到这身制服，我有点理解为什么杰亚德会说他们根本不会进贫民窟去调查了，他们穿得太过考究，就像要去参加晚会的绅士，绝对不像是会屈尊干脏活的样子。
　　不过这风格倒是很典型的警察风格，甚至有一点那种秘密警察的味道，再看他们的装备，手持一根黑胶长警棍，腰间似乎别有枪的样子。
　　我看见他们粗暴地敲开甚至踹开那些铁皮房的门口，把很多根本无关的工人拽出来，向他们凶狠的问话，如果有什么质疑，立刻警棍伺候。
　　但是最早哄抢的那些工人，在听到警哨时早已经逃之夭夭了，现在他们乱抓的大多数都是无辜者，可能就和杰亚德说的一样，他们也不在乎有没有抓对人，随便抓几个替罪羊就好了。
　　有这样的巡警，也难怪在城市的治安好不起来了。
　　“帕露拉，来看看我的收获吧，这次真是赚了。”杰亚德兴奋地说道，完全不像是刚刚间接导致某人死亡的样子。
　　我不是同情那个黑心厂主，事实上我觉得他死有余辜，但我并不希望他的死亡和我身边的人拉上关系，而且杰亚德现在的态度，完全不像是十几岁的孩子面对死亡时应有的态度。
　　他能毫不犹豫地从一个将死者的身上把凶器拔下来，现在还拿着这把染血的短刀爱不释手，仿佛拿到了什么好东西一样。
　　“你还不快点把这凶器给丢了？”我嫌弃地问道。



第24章 华丽的刀
　　“啊？丢掉？帕露拉你在说什么呢？这么好的刀我还是第一次见，绝对值很多钱，留在身边也非常有用。”杰亚德用诧异的语气反问道，反而好像我说要把刀丢掉是什么很不可理喻的行为一样。
　　“哈？你还想保留它？你疯了吗？如果被巡警发现，你绝对会被他们抓的！”我着急地说道。
　　“那不让他们看见不就得了吗？再说了，巡警又不懂这是凶器，今天过后看见也没什么大不了的。”杰亚德无所谓地说道。
　　“那我们周围的人看见怎么办？他们肯定知道今天的凶杀案了，万一他们看见了去举报你怎么办？”我又说道。
　　“那更不用担心了，那个贫民窟里哪个人敢去主动接触巡警的，都恨不得躲得远远的再也见不到才好，而且说什么举报，他们敢接近巡警，不被打死都算好的了，巡警可不会喜欢脏兮兮的贫民接近他们。”杰亚德说道。
　　我哑口无言，不知道怎么去说服杰亚德，我感觉我的思路和他产生了巨大分歧，尤其是在对巡警的印象上。
　　我的印象来自前世的民警，在我看来他们办案效率高效准确，天网恢恢，任何凶手都无处可藏，而且主动积极热情，保护人民的生命财产安全。
　　但在杰亚德眼里，这个世界的巡警尸位素餐，无脑也无能，根本不会查案，对真相视而不见，而且很爱欺压底层贫民，和恶棍也就差了那一身制服。
　　看来想要适应这个世界，我还有很长一段路要走。
　　这时杰亚德已经把自己伪装的破布摘了下来，擦干净刀上的血，然后拿在手上把玩，这时我才注意到，杰亚德说的没错，这刀确实是一件宝物。
　　整把刀约有我胳膊这么长，比普通匕首长一些，应该能算到短刀的范畴。
　　刀身银光闪闪，破布擦过以后连一丝血痕都不剩，表面干净光滑地都可以做镜子了，正因为如此光滑闪亮，我才在人群里一眼看见了它的寒光。
　　刀柄是用深红色的木料制成，上面还雕刻着复杂的花纹，最特别的是刀柄的底座上居然还镶嵌了一颗红宝石。
　　这看起来与其说是刀具，不如说是一把工艺品或者收藏品才对，但偏偏它被用来做杀人的凶器，而且还锋利无比。
　　我向杰亚德借过刀来看看，只需要轻轻一划，旁边的葡萄藤直接断了，我根本不需要出力，而且我摸着刀身时还有一种奇怪的感觉，就是这刀的制作材质，不像是我所知的金属。
　　至少摸起来不像是常见的钢铁，或许是我不知道的金属吧？
　　然后我就突然意识到有什么不对了，这刀如此的华丽，当时我看见的凶手却是身穿工人的衣服。
　　“不对，这刀不会是那个凶手的，除非这刀是他抢的或者捡的，但工人也不会舍得用这么好的刀去杀人，这案件有隐情。”我说道，刀随便找一把生锈的也能捅人。
　　一开始我还以为，这是劳资纠纷，或者黑心厂主多行不义引来杀身之祸，工人只是报仇报怨而已，现在看来，并没有这么简单，说不定是幕后有人买凶杀人。



第25章 妹妹，咱家有钱啦
　　“那也没什么意义啊，即使是买凶杀人，我们既不认识被害者，也不知道是谁想杀他。”杰亚德说着拿回了短刀。
　　他说得有些道理，这事情其实和我们无关，想这么多也没用，但他坚持留下短刀，我感觉是个隐患。
　　“还是来看看我这次的另外一个收获吧，这边才是大头呢。”杰亚德说着，又拿出了一个胀鼓鼓的袋子。
　　“这是？！”我已经猜到是什么了，没想到杰亚德的手脚这么快，居然在那么短的时间内，把厂主的钱袋子都给抢过来了。
　　“没错，就是他的钱袋，我从一开始就瞄着这个呢，没想到有人来刺杀他，不过这样我反而是简单了。”杰亚德说着，解开绳子把布袋往下一倒，哗啦啦的钱币落地，金的银的闪了我一脸。
　　“天啊！这么多的金币和银币，我从来没有偷过这么多的钱啊！”连杰亚德看见这一幕都惊了，他还以为这袋里了不起就一堆铜币，已经算是大丰收了。
　　我拿起一枚金币，挺厚的，拿在手上都感觉有些重手，和传统的古金币一样，一面画着一位国王的侧头像，另外一面画着复杂的徽记。
　　徽记由带着皇冠的圆盾为主体，圆盾上还挂着一条华丽的幕帐，幕帐下面左右各有一位长翅膀的天使，一手持旗另一只手扶盾，而在盾边还环绕着一圈绶带。
　　这是一个过于复杂的徽记，小小的一块钱币上不足以刻画出它的细节，但是上面有一个图案非常的明显，就是在盾上画着三朵花的图案。
　　不仅是盾徽上，就连天使手中的国旗和，华丽的幕帐上，还有王冠上，都有这样的花朵图案，可惜我不认识这是什么花。
　　我又拿了几枚金币，图案各有不同，有上面画着城堡的，有画着狮子和鹰的盾徽，甚至连头像都有不同，但最多的还是刚才我手里的这枚金币的样式。
　　银币样式更多，画面也更复杂了，了，从骑士像，风景或建筑，到幻想中的猛兽比如狮鹫都有，反正我都不认识。
　　但从这个风格来看，倒是真的很像古代欧洲的钱币，他们就是以这个习惯铸币的，一边是头像，一边是代表他们权威的象征物。
　　之所以有这么多不一样的，可能是发行版本或者发行的领主不同。
　　“发了发了，要知道那些工人，辛苦一年也就只能赚四五枚金币的钱，这里有二十枚，还有这么多银币，这下可以随便用了啊。”杰亚德这时还陶醉于金币之中。
　　“杰亚德哥哥，你知道这些金币是谁发行的吗？或者金币叫什么，要不这些国王是谁你知道吗？”为了把他从金币里喊醒，我用了帕露拉记忆里过去称呼他的方式。
　　钱币是一个国家经济的象征物与流通物，搞懂货币上的信息或背后的由来，可以搞清楚很多关于这个社会的情报。
　　“啊？这个嘛，我也不懂啊，平时我就叫它们金币的，这些头像都是谁我哪里知道。”杰亚德说道，果然，指望一个小偷知道这种知识是不太现实的。
　　“啊！对了，我好像听某个商人说过，他把这些叫卡斯蒂利亚金币。”




第26章 用不出去
　　“嗯？卡斯蒂利亚金币吗？”我疑惑地重复了一遍，这个词我似乎听过，但又没太多印象。
　　杰亚德说的太快了，而且口音因为语言的关系很特别，与我前世的汉语有很大的区别，即使是同一个词也可能联系不到一起。
　　我又想了几遍，确定自己暂时想不到这个名词代表着什么，于是又问道:“那你知道这个城市的名字吗？”
　　“嗯，这个我也听别人说过好多次，这座城市是坎多城。”杰亚德又说道，我发现他其实还是懂得挺多的，大概是经常听天南地北的人聊天，听说了很多东西。
　　小偷这种职业是需要事先收集情报的，对方是干什么的，来自哪，住哪，有哪些同伴，身上带有哪些值钱的物品，哪些是最好不要偷的东西，这些都要搞明白。
　　而偷听别人的对话，就是收集情报的重要一环，杰亚德之前就经常在市井里偷听别人的对话，再选定目标下手，所以懂得比一般贫民多很多。
　　不过这什么坎多城，我也没听说过，这也是当然的，我哪里有可能听说过异世界的城市嘛。
　　但遗憾的是，无论是卡斯蒂利亚还是坎多这两个名词，我都想不出有什么具体的含义，无法从名词中得到有用的信息。
　　“把钱收起来吧，之后不要让人看见，一定要注意，让别人发现你有钱的话，很可能会为了财物对我们下手，务必小心。”我再三提醒道。
　　这两天所见所闻已经让我对城里的治安没什么指望了，如果有人发现两个孤儿有钱的话，想必他们会果断被贪欲占据上风，甚至为了抢劫不惜杀了我们，反正尸体也就往河里一扔的事情。
　　杰亚德并不是傻瓜，能做小偷这么久都不被抓，他其实头脑是很清晰的，刚才因为突然看见这么多金币有一些兴奋，但很快也就冷静下来了。
　　“我们把钱袋先埋在附近吧，然后银币拿三枚，以备不时之需，剩下的我们看情况慢慢用。”杰亚德把钱币放下来说道。
　　之前他整天在想，如果有钱的话该怎么样怎么样，但实际真有了这么多钱以后，他还真是一时间想不出能怎么花，除了吃的和穿的。
　　最主要是，首先杰亚德根本不会用什么奢侈品，甚至一般家庭意义上的享乐品他也不会考虑去买，他只求生活必需品，所以像什么玻璃杯，沙发，梳妆台之类的家具他是肯定不会买的。
　　然后如果是比较高级的商店，就如我刚才所说的那样，是不欢迎贫民的，像我们这样穿着的人进去就会被赶出来，哪怕是拿出钱来也只会被怀疑是偷来的去举报给巡警，虽然确实也就是偷来的没错。
　　所以钱有了，怎么用出去还是个问题，如果因为突然有钱而引来抢劫之类的麻烦，那就乐极生悲了。
　　对于杰亚德的反应，我满意地点点头，说明他没有被金钱冲昏头脑，这对于一位长年贫穷的人来说是很难能可贵的，他是一位有很大潜力的人。



第27章 公寓
　　当下楼时，我们已经完全看不出来身上携带有重金的样子，杰亚德已经把钱袋子埋在了一个垃圾堆的地下，而且没有做任何标记。
　　我问起他的时候，我只说自己能记得，完全不需要标记，他的记性也很强啊，这也是因为小偷的职业特殊性吗？
　　我建议杰亚德把短刀也藏起来，但他并没有听从，而是把短刀随身携带着，现在用破布缠在了腿上，裤子内侧，外表看不出来，不过我还是很担心。
　　接下来，他找到了周围一个路人，问到了在这个区里是有水井的，而且还问明了方向。
　　这太好了，我念念不忘的水源问题终于解决了，这里离我们所在的工人区仅一街之隔，也还算近的。
　　而且这里应该是普通市民所居住的地方，到处都是黑色为主基调的公寓楼，以五六层高为主，每一层都是一排排装着巴洛克风格防盗网的房间。
　　往来的路人又比隔壁的工人区穿着好了一点，男女都经常有穿着工装或制服，而且大多是两件，在这个比较冷的天气里又稍微保暖了一点。
　　像隔壁工人居住区，他们都只能穿一件单衣，干净程度和我身上这件衬衫，有的一拼，只能住工棚甚至打地铺。
　　其实两边也都是工人，那边更类似于临时工和苦工，这边则是比较稳定的普通工人，比如工头或者文员，业务员之类的职业。
　　难怪离工人居住区这么近，他们很多可能也是在那几座工厂上班的，只是职位稍微好点。
　　我之前还以为，这个世界普遍贫穷，人民都生活在水深火热之中，现在看到这个区的普通人，还是能看见我印象里的那种一般市民的嘛。
　　他们就是我前世常规意义上的那种，打工人，但并没有什么打工魂，我看见他们的脸上和隔壁的工人也没太多不同，很多都是麻木与疲惫。
　　但终究还是好一点的，他们有独立的公寓，男女情投意合的话还能组成一个“门当户对”的家庭。
　　我经过公寓楼时，能看见房间里有好几对爱人，还能看见他们抱着孩子，附近也能听见孩子的哭笑声。
　　以这区的经济水平，我觉得抚养好几个孩子是不太可能的，该不会这么多的孤儿与童工就有这些人的一份功劳吧？
　　这里的公寓是真的小，我一路看见的一楼房间，几乎都是一厅一室或两室，就连客厅都非常狭小，有很多房子甚至和厨房直接连在一起，就一个灶台摆边上，还能美其名曰开放式厨房。
　　我很怀疑这些房间里到底有没有浴室或者卫生间，据我观察应该是很少有的，证据就是这区里有很多的公厕。
　　那我也能理解为什么这个区里会有井水了，大概是因为这里都是廉价公寓，该不会有些楼层其实根本就没通水吧？
　　走在半路上，我们还碰见一群巡警，他们在一个阴暗的小巷子里调查什么，巷子口已经封锁了，很多人正在外面围观。
　　我们还以为是来抓杀死厂主的凶手的，冒险跑过去问路人，他却说是有一个女孩被人杀害了。
　　我回想起昨晚那一声尖叫，应该不会这么巧吧？



第28章 凶杀现场与奇怪的枪
　　说实话，凶杀案的现场，对我来说应该是很新鲜的，我前世一辈子都没有见过凶杀现场。
　　但不知道为什么，到了这个世界我却觉得好像并没什么好奇怪的，尤其是不久之前才见过当街杀人。
　　既然不是查厂主的那个案子，我们也就没必要留在这里了，无论是我还是杰亚德，现在都不想和这些巡警打照面。
　　不过我还是近距离看见了那些巡警，和刚才远远看见时差不多，都穿着笔挺的墨绿色警服和深绿色披风。
　　这次离得近了可以看见更多的细节，比如肩膀上的警徽，是和骑士一般的方形盾徽，中间一个十字架将盾徽分成了四个部分，但同样我也看不懂象征的意义。
　　然后就是巡警腰间别的枪，这才是我重点关注的对象，我想通过枪的造型和样式确定一下武器的科技水平。
　　从火绳枪到燧发枪，从左轮到竖式弹匣，都能反应出武器的技术，别看我现在这幅样子，前世我也算是半个业余军迷。
　　至少大概的枪支种类和型号我都是知道的，我倒是要看看这个世界的枪械处于……咦？那是个啥枪啊？
　　我顿时有些懵逼，巡警确实是在腰间别了一把手枪，但却不是我认知中的任何类型，因为这手枪太大了，后端背了一个圆柱形的构造。
　　硬要我形容的话，这有点像我前世的水枪，只不过水罐是用金属材料制成的而已，难道说这是弹匣？
　　不过我记得前世也有这种圆柱形式弹匣的枪，比如卡利科M960A冲锋枪，就是双螺旋式供弹结构，弹匣就是圆柱形的，装在枪身后端，和这把有点类似。
　　问题是那是一把以射速和弹量闻名的冲锋枪啊，你们这科技看起来最多也就工业革命水平，巡警配枪会配一把冲锋枪吗？
　　可惜，我们不敢在这里久留，更不敢盯着巡警看，以免引起他的注意力，而且他的枪还插在枪袋里，我也只是匆匆一瞥就离开了，看不到太多的情报。
　　临走前我隐约听到围观群众的谈话:“真是可怜的小姑娘，眼睛都被挖了……”
　　离开现场后，我们直奔水井而去，但在到达水井以后，我又看见了一个更加不可思议的东西，这并不是一口普通的水井，而是一口机井。
　　井口上建有一个很高的塔状装置，塔中间是一个不规则的圆柱形装置，内部发出剧烈的水流声，塔顶应该是一个蓄水池，有好几根水管从塔顶引向四面八方。
　　我大概能猜到，这应该是一座水塔，中间的装置应该是抽水泵，这口井很显然是这处公寓住宅区的主要供水源，没想到在这世界我还能见到这么先进的东西。
　　想到厕所里那根水管，有这水塔也不奇怪，倒不是说这技术有多高级，而是这体现了一种文明水平，稳定的供水能提供清洁与卫生。
　　在脏乱臭的贫民窟混了两天，我差点就对这个世界的卫生水平绝望了，这水塔真心给我眼前一亮，觉得日子好起来了。
　　但是，这中间的抽水泵，我觉得有些奇怪，这装置太巨大了，而且不断在喷出白烟，和我印象里的水泵有些不同。
　　这时，我脑子突然多了一个记忆，“蒸汽增压式水泵”，这啥玩意？



第29章 水塔与公共浴场
　　哈？那啥蒸汽增压式水泵是啥东西，完全没有听说过，从字面上理解应该就是眼前这个抽水装置的名字吧。
　　这可能是帕露拉的记忆，这两天我也经常体验到这种感觉，穿越到帕露拉身上以后记忆支离破碎，需要见到实物，我才能想起来。
　　与其说是想起来，不如说是记忆突然从脑内不知道哪个角落里蹦出来，或者别人强塞进来一样，是非常奇妙的感觉。
　　现在想起来的原因，是以前帕露拉见过这台机器，并且还听别人说过这个名字咯？
　　我问杰亚德时，他却摇摇头，表示自己从来没见过这台机器，更别说知道它的名字了，杰亚德都没见过，没想到帕露拉生前还懂得挺多的嘛。
　　但就在这时，我脑内更多的记忆涌现出来，说是这台水泵，是通过导管向下导入蒸汽施压，把井水压上来的装置，这附近应该有配套的蒸汽锅炉，连接着加压导管。
　　不是吧？帕露拉连这些都知道吗？这可不像是一个小乞丐会懂的知识，光是什么导管、施压、锅炉，我都觉得她应该都无法理解才对。
　　但我却没有继续质疑下去，因为顺着记忆提供的知识向导管那边看去，然后在那个方向看见了一个令我震惊的建筑。
　　那居然是一个浴堂，半球形的圆顶上，四根烟囱冒着热气，窗口全都涂成粉红色与青色相间，门口用浴帘遮蔽，旁边是四个不断在冒热气的大罐锅炉，水管正好连接着这边的水塔。
　　我并不认识招牌上的字，但从建筑布置的各种细节，还有进出的客人手中的木盘，衣服，香皂，浴巾等物品，我推测这就是一个公共浴场。
　　接下来记忆里涌出的知识也告诉我这里确实是一个浴场没错，从井里取水，在浴场的锅炉里烧煤加热，再把水蒸汽灌入井中汲水，形成一个循环利用。
　　回想一下刚才我在这居民区所观察到的公寓，这里大部分的房间都是没有卫生间和浴室的，而且很多楼房也根本没有通水管。
　　也是，这个居民区这么多楼房，都要靠这水塔来供水，即使一直抽水也供不上，何况还是靠烧煤加压这样的方式去抽水的，我也想不通为什么是这种奇怪的设计。
　　所以这区域里的居民大多数只能使用公厕和公共浴场，比较好一点的可能每层有一个公用洗手间，楼下有一个出水口，不太好的可能只能来这边了。
　　我也不想管为什么帕露拉会知道这样的偏门知识，我现在的注意力全部集中在浴室上面了。
　　“帕露拉，你要的水井找到了，接下来我们怎么把水要回去呢？要我去找个桶吗？嗯，帕露拉？”杰亚德拍了拍我的肩膀。
　　“啊！杰亚德哥哥，我们去那里看看如何？”我说道，甚至用了以前帕露拉的亲昵语气。
　　“哪个？嗯？浴场？帕露拉，你想进浴场洗澡吗？这没必要吧？”杰亚德以前洗澡一向都是淋一场雨，或者跳河里游一圈的，说到底，底层人就很少洗澡嘛。




第30章 预防病毒
　　“嗯，我想！”我纠结了一下，把内心的渴望说了出来，没办法，我现代人啊，一天不洗浑身难受，更何况这几天还在这么脏的环境里待过。
　　“可是，进浴场要钱的啊，如果帕露拉想洗的话，我带你到城外的河里去洗一下不就好了吗？”杰亚德说道。
　　“我现在生病着啊，这么冷的天去外面的河里洗澡那不是自杀吗？”我眼睛一斜。
　　其实白天并没有太冷，现在的气温主要是昼夜温差太大，白天我还是可以接受的。
　　但这不代表下水也没事，以帕露拉这个身体状况，洗冷水绝对会病情加重，甚至一命呜呼也很有可能，更何况这河水城内都这么脏，城外我觉得也不会好多少。
　　“是，是这样的吗？”杰亚德不确定地说道，确实到了冬天即使是他这样的小身子板也绝对不会去洗澡的，简直是折磨。
　　说到底，他就很少洗澡，底层人哪有这个余暇去洗澡啊，上层人都把洗澡当作是一种休闲奢华的享受。
　　杰亚德之所以说要到城外洗，是因为城内河流禁止下水，这更麻烦了，他最多下雨时淋下雨，从来没有认真洗过澡，进浴场什么的更不用说了，他想都没想过，所以帕露拉提出来时他都惊了。
　　“我就知道，你这都不懂啊，这样吧，让我来告诉你生病的常见原因与洗澡的关系。”我扶额说道。
　　“哦，哦。”看我这么认真，杰亚德也站直听我开始讲话。
　　“感冒的原因经常是冷暖温差交替太大导致的，这你也是知道的，生病时不能受冷，经常受寒总会有中招的一天，所以身体弱与天冷时尽可能洗热水澡，不要逞强。”我竖起一根手指头，像教授一本正经地说道。
　　“呃，是这样的吗？那不洗不就得了吗？”杰亚德说道，不愧是他，真是个小机灵鬼，这思维逻辑有点鬼才啊。
　　“那就有另外一个问题了，更多的病其实是病菌，呃，你就理解为肉眼看不见的小虫子进入身体里造成的，洗热水澡能清除病菌，保持干净能减少患病的概率。”我认真说道。
　　“是这样的吗？可是教会说，洗热水澡会让毛孔大开，让病菌借机进入人体啊。”杰亚德不敢肯定地说道。
　　啊？还有教会说这些东西的？而且这个说法总好像和我前世黑死病时教会的说法一模一样啊，我也想不明白，他们明明都知道病毒可能是沿空气传播的，怎么还会提出这么扯淡的说法。
　　“别听教会在那里胡扯，他们说的都是忽悠，你是相信我还是相信那群神棍呢？”我问道。
　　杰亚德并没有犹豫太久，想一下亲疏关系，就立刻点了点头:“我相信帕露拉的。”
　　“那就好，记住，保持身体清洁才能少患病，要多洗热水澡杀菌，和我一起去浴场吧。”我果断说道，教会的说法还是有一个好处的，至少杰亚德知道病菌的概念，不需要我多解释了。
　　“这些，也是低语告诉你的？”杰亚德有些犹豫地问道。
　　“嗯，是这样的，现在你愿意进去了吗？”我点点头，为了说服他进浴场我干脆承认了他的扯淡猜想。
　　“可是，进那里要钱的啊。”杰亚德还是在纠结最初的问题。
　　“我们不是才刚刚得到一笔钱嘛。”我顿时露出灿烂的笑容。



第31章 如何不被赶出来
　　刚才，我还有点嫌弃这钱是半偷半抢来的，但转眼间我就觉得，有钱真是太好了，一文钱难倒英雄汉啊。
　　杰亚德还是有些舍不得，他觉得花钱去浴场洗澡实在是太奢侈了，至少他以前从来没有想过钱往这个方向花。
　　“你要想想看啊，钱就是要用来花的啊，花出去的时候才能产生价值，留在手上那能吃能穿吗？”为了进浴场洗澡，我已经无所不用其极，开始给这个单纯的少年灌输各种思想了。
　　“是这样的吗？可这种地方感觉应该会很贵的，诶？好像也不贵啊，五个铜币一人？”杰亚德这时看见了浴场上的招牌，还真是只要五个铜币。
　　我想也知道不可能太贵，这浴场主要面对的对象就是这公寓区的打工人们，目的是给那些住房里没有浴室的人提供洗澡的地点，这种人能有多少钱嘛，定价一高就没人来了。
　　当然我看不懂他的招牌，只能认出阿拉伯数字的5，和后面一个没见过的钱币符号，杰亚德才知道它指的是铜币，当然也不可能是银币，洗一次澡五银币谁洗啊？
　　我就是前世的印象，才会从一开始就不觉得浴场会是什么高消费的场所，除非是那种豪华的，提供按摩**足疗等一大堆附加服务甚至特殊服务的高级浴场。
　　“我们有三个银币，一枚银币等于多少铜币啊？”我问道，这世界依然使用阿拉伯数字我是没想到的，刚才好像还看见了罗马编号来着。
　　“大概相当于一百铜币，但实际上似乎因为成色和什么含量不同，实际用的时候经常有问题。”杰亚德说道。
　　“那还真是不贵啊。”我惊讶道，甚至比我想象得还要便宜一点，因为光是看这个水塔和抽水装置，再加上浴场旁边的大锅炉，这些成本应该也不低的。
　　主要是之前我在这个世界的所见所闻，感觉贫苦才是主色调，这种休闲与享受并不属于底层人民，没想到这浴场收费如此亲民，令我有些意外。
　　但后来我才知道，其实也不算太便宜，主要是底层的人本来也就没钱，还要维持生活，浴场虽然不贵，但并非生活的必要，能分配到这里的闲钱不多。
　　五铜币，大概可以让公寓区的人们在交完房租，满足生活必需的衣服与食物后，大概每三天到一个星期来一次浴场吧，也可以了。
　　“那好吧，我们去一次吧，不过还有一个问题，我和帕露拉都太脏了，衣服也太破旧，他们不一定会欢迎我们进去。”杰亚德终于答应了，但他又提出了一个问题。
　　原来他还有自己脏的自觉啊，我都快受不了自己的身体了，杰亚德提出的这个问题也挺现实的，被逐客可就尴尬了。
　　事实上杰亚德自己还真有那么几次被人赶出去的经历，所以他才知道自己这种底层小孩，在哪都是不受欢迎的。
　　“好吧，我想想看啊，脸和手脏我们可以先用那边的井水擦擦，衣服的话，杰亚德哥哥，你去附近找找有没有服装店，我们可以一劳永逸地解决后面的很多问题。”




第32章 买衣服
　　果然不出我所料，这区确实有几家店面，从常见的菜市，日用品，到服装都有，而且都是面对这些底层市民的廉价商品店。
　　然后我还专门选了一家店主是老太太，那种看起来比较和善，不会欺客的服装店，里面衣服朴素简单，看起来像自家缝制的，顶多进一些其他妇女缝制的衣服，绝对面对普通市民。
　　两个脏兮兮的乞丐小孩，进浴场会被嫌弃，但进服装店去买衣服，却是比较正常的，也不会被拒绝，毕竟这廉价服装店也不是面对什么高端人士。
　　杰亚德和我走进去时，老太太店主向我们投来有些疑惑的眼光，甚至一瞬间怀疑我们是来乞讨求食的，直到杰亚德说:“我要买衣服。”
　　随即他递上了一枚银币，老太太脸色一变，这可不像是两个穿着如此破旧的孩子会拿得出来的东西，她不禁怀疑是不是我们偷的。
　　没错，就是偷的，我紧张起来，关键就是这一步，老太太愿不愿意装作什么都没有发生的样子直接收下。
　　这就是为什么我专门找了一家老太太的店，如果是那些强壮大汉或者摇头晃脑的中年人，他们可能会贪这点银币，直接把我们赶出来，反正他们不在乎信誉，也不怕两个孩子。
　　老太太迟疑了一下，拿过银币说道:“两位要哪种衣服呢？”有钱干嘛不赚，她才不管对方是怎么来钱的呢，哪怕明知道是赃物，她也会说没问题的。
　　“宽松一点的，能罩住全身，皮要厚，最好还带兜帽，另外再来两条毛巾。”我松了一口气，说道。
　　其实我进来前已经看中挂在墙上的斗篷了，之前在路上也看见有人这么穿的，可以笼罩全身，外面是粗糙的亚麻布，这种斗篷无论是进入贫民窟还是进入正经一点的场合，都不会让人觉得太奇怪。
　　“这两件吗？对你们来说有点大。”老太太把斗篷从墙上拿下来，对比着我们的身材说道。
　　“麻烦您裁一下可以吗？”我又问道，老太太很爽快地答应了，她拿出一把剪刀，麻利地把下摆给裁掉了，她甚至不需要用卷尺来给我们量，仅仅是目视就能裁得正好合身。
　　她似乎明白我的想法和需求，没有剪太短，裁完以后我穿上斗篷，正好落到脚上，把我的脚也给遮住了，我再戴上兜帽，几乎遮住了全身。
　　我看向杰亚德，他也一样遮盖全身，现在看着就像一个风尘仆仆的旅行家或者行脚商人，偏偏亚麻布料又显得有些陈旧，这更好，这样进入贫民窟时，不会因为换了新衣服而感觉太显眼或者格格不入。
　　只不过我们脸上与身上的黑灰依然是个问题，所以我才又买了两条毛巾，老太太把毛巾拿过来以后说道:“两件斗篷各二十块铜币，两条毛巾四块铜币，合计四十四枚铜币。”
　　我知道她肯定报价高了，但看在她没有难为我们直接收下偷来的银币的份上，我们没有讲价，杰亚德直接点了点头，让老太太给我们找了五十六枚铜币。




第33章 木桶
　　之后，我们又去了一个日杂店，买了两个木桶，这次就简单多了，身上有穿比较完整的衣服，花十二枚铜币，日杂店就更不会在乎我们的身份了。
　　拿上木桶，搭条毛巾，这样看起来就和其他去浴场的顾客差不多一模一样了，只差脸上太脏，这个现在就去处理。
　　另外我注意到一点，这里毛巾卖得很便宜，但在古代，毛巾要经历种麻或养蚕等方式获得原材料，还要制成布匹或毛丝，染色，最后才能纺织成毛巾等等工序，其实流程要比箍个木桶复杂多了。
　　毕竟木桶只需要去砍一棵树，削好木材固定起来就行，一个熟练木工一小时做一个都不成问题，所以木桶那时候其实应该比毛巾便宜。
　　但现在，我手上这条毛巾却很便宜，质地也很不错，毛绒柔软，不是随便拿块布来代替，而是真正的纺织品。
　　这说明，毛巾已经是廉价量产品了，不仅仅代表这个世界已经有纺织机，而且原材料也应该非常充足而廉价，整个制布工业都形成了完整的流水线。
　　此外，我们新买的木桶是用铁圈箍的，而不是烧个木圈或者干脆用线绑，如果不是这个木匠刻意问铁匠定制钢圈的话，就说明炼铁工业也应该很普遍了。
　　回想起那几个冒着白烟的工厂，也许其中就有干这些行业其中一行的工厂呢。
　　想到这里，我和杰亚德已经走回了水塔之处，这里不仅作为整个公寓区与浴场的水源，而且还有几个出水口，可以供人打水，而且还不收费。
　　看着出水口流出来清澈的水，我都快要感动得哭了，终于看见至少外表正常的水了，这应该是受污染程度较小的地下水。
　　我和杰亚德各装了一桶水，我都忍不住了，直接喝了一口，清凉的地下水真是赞，没有怪味也没有污浊，甚至隐约有些清甜。
　　“现在有了木桶，以后我们就可以在这里打水然后带回去喝了。”我笑道，不过可惜的是我仅仅只是提着半桶水走了几步，都感觉手有些提不动了，帕露拉的身体真的是好弱。
　　“没事，以后我提水就行了，帕露拉不用勉强自己。”杰亚德说道，他在麦克达夫手下时，也经常去井边打水的。
　　而且经常一打就是整个麦克达夫团伙所有人的水量，现在只需要提他和帕露拉两个人的，他反而觉得很轻松呢。
　　把水提到旁边，我和杰亚德用毛巾沾水，先洗干净脸，我看见杰亚德毛巾一擦过，整张脸都变成了小花猫，看着反而比刚才更脏，看起来有些滑稽。
　　我也好不到哪里去，擦过三遍脸，毛巾都有些变色了，放进水桶里一搓，本来的清水都变得有些浑浊，可想而知之前我有多脏。
　　这还只是脸部，通常保持最干净的部位，身体和手脚更加脏，不过我们这样做的目的只是进浴场，而不是直接擦洗干净，没必要太认真。
　　如果没有浴场，那对我来说有清水擦洗就已经满足我了，但现在我可不止满足于这个程度了。



第34章 进入浴场
　　洗干净手脚之后，我和杰亚德再穿上大斗篷，看起来就干净多了，不必再清理身上，我们能混进去就行了。
　　杰亚德还挺帅气的，一开始的时候我看见他满脸黑灰，遮盖了皮肤，看起来其貌不扬，或者说也根本无法分辨他长得怎么样。
　　现在洗干净以后，可以发现他长得真的挺帅的，原本被灰尘遮蔽的皮肤露出了原本的白皙，脸部线条柔和但绿色的眼睛透露出一股坚毅，是一个典型的英俊小伙。
　　我看不见自己是什么样子，但从杰亚德略微惊讶的表情来看，应该也差不到哪里去，这还是我们没有完全清洁自己的身体，比如说洗发的情况，洗完后他应该更帅。
　　不过目前我们两个看起来就好多了，现在大概像是卖报童或者为主人家做杂活的小孩子，我寻思那家浴场也不会太讲究客人，毕竟他们接待的也只是底层市民，不可能太讲究。
　　差不多就得了，只要不是一眼看起来就像是没钱的乞丐，脏到不知礼数就行了。
　　于是，我和杰亚德把污水倒掉，毛巾搭在木桶上，大摇大摆地走向浴场，就和其他的客人一样。
　　不久前，杰亚德还来得不情不愿，但当走进浴场以后，他反而兴奋起来，眼神和表情里充满了期待，毕竟还只是少年阿，对各种事物都充满好奇心。
　　这是他第一次进浴场这么高级的地方，不过高级是对他来说的，对于普通市民来说这种浴场应该经常能进，也只是一个一般场所而已。
　　我们跟着前面的客人掀开浴帘，走进浴场，到这里气氛就顿时不同了，地上铺着干净的瓷砖，到处的墙壁都刷白了，看着就比外面的市街高级很多。
　　一位漂亮的小姐姐坐在迎门的柜台前，身后的货架上放着毛巾香皂浴袍等商品，她看向我们两个，带着热情的微笑说道:“欢迎，两位十块铜币。”
　　很好，她完全没觉得我们不配做客人，非常自然的接待，甚至我觉得也许不伪装她也不一定会拒客就是了。
　　杰亚德把十枚铜币交到柜台上，我干脆加了两枚铜币又买了香皂，洗就要洗个全套嘛。
　　“谢谢惠顾，请往内走就行了，衣服请放在更衣室的篮子里不要带进浴室，进入浴池前请先洗干净身体。”收到钱后小姐姐笑得更灿烂了。
　　我和杰亚德跟着其他客人往内部走，掀开浴帘进入内室以后，感觉更加温暖了，整个浴池热气腾腾地非常舒服。
　　我寻思天气不算冷的时候，条件不够宽裕的客人可能更倾向于在外面的水塔那里，取免费的凉水来擦洗一下。
　　但刚才我试过，地下水太过冰凉，擦一下手和脸还好，擦洗身体我就已经受不了了。
　　所以这间浴场卖点是温暖且随时都有热水洗澡，想必这个世界应该没有热水器吧，自己拿柴火烧水又费时又费煤，家里还狭窄，还不一定有浴室。
　　如果气候比现在更冷的话，人们可能连在家里洗澡都困难了，那时要么不洗澡，要么温暖的浴场就成了他们的唯一选择。




第35章 男女之别
　　我回忆了一下帕露拉的记忆，只要有具体目标，回想起来还是比较容易的，我搜索的关键字是，冬天的记忆。
　　我回想起了满天的大雪，孤儿们围坐在火盘旁边，躲在麦克达夫的破旧棚屋里面瑟瑟发抖，晚上只能钻进稻草堆里睡觉。
　　但我们还是幸运的，麦克达夫需要我们，至少不能让我们死掉，棚屋虽然破旧但至少能遮风挡雪，火盘能把房间烤热，孤儿们会一起相互搂抱着，躲在稻草堆里，相互用体温取暖。
　　至于外面那些更倒霉的流浪汉 就只能互相挤在一起，躲在避风的小巷子里，祈祷自己还能捡到残羹剩饭与碎木片吧。
　　在帕露拉的记忆中，每年冬天被冻死的人都有很多，主要是生病后没钱就医，不仅是流浪汉与乞丐，就连普通市民都有很多看不见明年的春天。
　　然后我还记得，麦克达夫逼着我们在天晴一点时，外出捡树枝和木料，杰亚德是不用做这种工作的，他的偷窃是重要的粮食供应保障。
　　根据帕露拉的记忆，我基本能推断，现在是秋天，而且还不算深秋，只是刚刚入秋而已，以记忆中的标准来推断，这冬天也冷得太夸张了，几乎能等于我前世的东北，甚至犹有过之。
　　我抬头看了看杰亚德，带着一丝感激，刚才的记忆中杰亚德一直很照顾我们，把自己的稻草让给其他孤儿，主动去城外树林捡树枝。
　　帕露拉能活下来也是因为冬天杰亚德一直抱着她睡觉，把食物让给她，把偷来的棉衣给她穿，好像即使是在这么多孤儿里面，杰亚德对帕露拉也是最特殊照顾的。
　　难怪杰亚德昨晚抱得这么自然，原来早就这么做了，这份感激与亲切之情甚至残留在了记忆中，影响到了我，让我不由自主想看看他。
　　然后我就发现杰亚德正疑惑地看着我，眼神好奇怪，我不由问道:“怎么了？”
　　“那个，帕露拉啊，前面是男更衣室了。”杰亚德似乎是在暗示什么。
　　“哈？”我刚才走神了，都没注意我们已经走到更衣室门口了，前方是用蓝色浴帘遮挡的门口，后面刚刚走过的是粉红色浴帘遮挡的门口，明显前面是男浴后面是女浴。
　　好像没什么问题，终于可以舒舒服服洗个澡了，我兴奋地向前走去，然后被杰亚德一把拉住，“不对，帕露拉应该去那一边啊，我才应该进男浴室。”
　　“啊？诶诶诶！？”我反应慢了半拍，然后才猛然回过神来，我现在已经不是男人了啊！
　　因为习惯了，从刚才看见浴场居然就一直都没有意识到，现在我只能进女浴室了，我以前从来没有进过那种地方啊。
　　女浴，女更衣室，对我来说就像是禁忌的花朵，神秘的花园，里面也许有美丽梦幻的景像，但也令我非常畏惧，不敢踏足一步，感觉往那边走就是放弃我曾经身为男子汉的身份了。
　　看见我纠结的脸色，杰亚德似乎会错意了，安慰道:“帕露拉已经长大了啊，不能一直和哥哥一起洗澡哦，该自己洗了。”



第36章 小时候的记忆
　　卧槽！？大哥你是不是会错了什么意思，我才没有想和你一起洗澡呢，不对，话说以前帕露拉是跟你一起洗的吗？
　　我记忆里浮现出来，夏天和他一起去河边游泳洗澡，生病时他为帕露拉擦洗身体，下雨时两人一起开心地玩水，许多开心的记忆。
　　好吧，完全不带异性因素的，就是青梅竹马两小无猜而已，这快乐的记忆与其说是洗澡不如说就是单纯的游泳和玩水。
　　这倒是比较符合我的想法，我就是不希望杰亚德把我当做一个女孩，毕竟我原本是男人啊，他只是以青梅竹马的态度对待我，而不是一个女孩，说实话我是比较能接受的。
　　但眼下的情况已经容不得我继续装鸵鸟无视男女之别了，因为这里是公共浴场，我现在是女孩身，再想什么进男浴室那只能说是无鸡之谈。
　　也是时候做出决断了，其他一同进来的男人都对我投来了诧异的目光，我咬咬牙点点头对杰亚德说:“那我去那边了，谁先洗完就在大厅等另外一个。”
　　说完，我转身走进女更衣室，谁怕谁啊，曾经我做梦都想要能进女生的更衣室呢，如今好不容易有机会了，为何要退缩呢？
　　掀开帘子，一股热浪扑面而来，好暖和，整个浴室都弥漫着温暖的水雾，就连更衣室都被影响了。
　　整个更衣室都是用光滑的木料铸成的，有点像橡木，我对这些不太了解，并不是太大也不算豪华，毕竟是主打廉价和亲民的浴场，基本没有装修，突出的就是一个原始风味。
　　两边是两排横柜，上面放满了一个个篮子，看来柜台小姐说的把衣服放进篮子里指的就是这些篮子了。
　　并没有编号也没有锁，所有的篮子就摆在上面一目了然，大概那些底层人民来洗澡也不会携带什么贵重物品的，又不像我前世那样还有手机。
　　还有一个原因就是这里直接对着浴室大门，更衣室那边就是浴室了，从里面可以直接看见外面更衣室发生了什么，也不怕有小偷。
　　我很想吐槽这更衣室的结构，完全没有转角和隔墙，浴室和更衣室大门就正面相对着，从走廊到尽头连成一条直线。
　　也就是说，如果哪个男的想偷窥，他直接掀开更衣室的浴帘，就可以直接从门外一路穿过更衣室看见浴室内的景像，一览无余，这浴帘真的是防君子不防小人啊。
　　大概是这些底层平民也没什么担心隐私的，毕竟帕露拉关于洗澡的记忆里，直接在河里或者水塔边洗澡的女孩多的是，谁还管这么多啊，有个浴帘已经不错了。
　　事实上也正是这样，我面前有不少女客人，进到更衣室就自顾自地脱衣服了，完全不管我进来时是否掀开浴帘，也不围浴巾，直接大摇大摆走进浴室。
　　可惜，面对本来应该是我很期待的景像时，我看了以后内心却毫无波澜，这些底层女性，真的是太其貌不扬了。
　　她们普遍年纪偏大，身体开始发福，皮肤粗糙，身材变形，松松垮垮反正就是不好看，甚至有些倒胃口。
　　我扫了一眼就收回了目光，从一开始就不该有什么期待的。




第37章 碧眼
　　说实话，在门外看见进浴室的客人的时候，我就应该想到的，因为这里面没有一个我看得过眼，或能吸引我目光的女人。
　　前世我就是个死宅，是那种只爱纸片人的二次元，三次元的美女对我来说都没有什么吸引力，更别说眼前这些女人了。
　　营养不良，缺乏保养，长期从事繁重工作，已经让她们未老先衰了，真是很可惜，不过我并不会歧视她们，心中只有同情，为了生活她们被迫放弃了青春与美貌，而且都是被逼的。
　　我不再看其他女人，走到一个篮子面前，脱掉了我的斗篷，还有杰亚德的衬衫，放进篮子里，然后就没了，我就是穿得这么简单。
　　接着我意外在更衣室里看见了一面镜子，能把我全身都映照出来的穿衣镜，浴场有这个也很正常，供顾客整理发型和衣装。
　　在镜子之前，我得以好好打量一下我自己，昨天虽然观察过自己，但那是重病状态看得并不清楚，而且只有镜子才能照出我的面部。
　　身体没什么好看的啦，贫瘠瘦弱，而且还布满泥灰，我之前洗干净的脸与手显露出原本白皙的肤色，和依旧脏兮兮的身体形成了鲜明的对比。
　　不过，周围的女人都没有对我侧目，更没有表现出嫌弃，大概她们觉得打工人弄得这么脏也是很正常的吧。
　　然后就是我重点关注的对象，我的脸，这是只有在镜子前才能看见的，自从我穿越，这还是我第一次认真仔细观察自己的样貌。
　　脸蛋圆圆的小女孩脸型，真的很可爱，尤其是我之前已经洗过一遍以后，就是有些显得瘦弱，看着楚楚可怜，我估计哪怕是脏了的状态，也会让人心生同情与怜爱。
　　头发没怎么洗，还是能看得见污浊与积灰，有一些头发甚至都结在一起了，但黑金相间的渐变色长发依旧能看出非常漂亮。
　　最后是眼睛，我有一双碧绿色的瞳孔，绿是很漂亮的祖母绿，纯净而明亮，我突然觉得这眼睛有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　啊，对了，想起来了，是杰亚德的眼睛，他也是碧眼，而且和我的眼睛极像，尤其是这像祖母绿宝石一样的色调，几乎是一模一样。
　　真是巧啊，是因为人种的问题吗？这里的人都是这种碧绿的眼睛吗？
　　我观察了一下，好像也不是，至少在这浴室里，并没有其他女人是碧眼，或者即使是也不明显，不像我这样清澈明亮一眼就能注意到。
　　不管了，我不再看镜子，提着木桶走进了浴室，这里浴室也不大，大概只够十个人同时沐浴吧，如果是晚上下班后肯定会需要排队。
　　但现在并没有这么多人，在冲水的大概有四五个，在浴池里泡着的有三个人，浴池也不大，如果一起下去肯定会人挤人。
　　这里最大的优点是，真的很暖和，进来就舒服得不想动了，外面的寒风好像和里面完全无关一样。
　　然后就是，这里居然有花洒，两边各装了五个花洒头，可以喷出热水，不过想想看外面的抽水塔，好像花洒也不是特别奇怪。




第38章 步骤错误
　　我几乎是什么都不管了，一个箭步冲上去占据一个花洒头，把水拧开，感受着细细的水线哗啦啦冲到我身上的感觉。
　　爽！水压冲在身上的感觉好爽，这热热的感觉正好，我感觉梦回前世了。
　　我直接从头淋到脚，头发都湿润地搭在了身上，脚下瞬间污水横流，只是冲过我身上的水，都会变得有些污浊，可想而知之前的身体有多脏。
　　皮肤上沾着厚厚的一层泥土，我甚至要用力搓才能搓下来，当湿水后一撮，皮肤就像脱落了一层死皮似的，但也露出了下面白皙的皮肤。
　　我搓得很认真，很用力，大致洗一遍又用香皂擦了一遍，搓出了很多泡泡，借着泡泡涂满全身，再冲洗干净，这样的布置重复了三次，我终于感觉这皮肤能看了。
　　然后我又发现，步骤错了，我的头发还没有能洗干净，我还是男生时，都是豪迈地从头淋到脚，头发随便洗一下就行了。
　　但现在我变成女孩了，头发甚至及胸长，洗头就变成了特别麻烦的一件事情，看着那流淌着污水的头发，我都不知道该怎么办。
　　当然，办法是人想出来的，而且我也不至于什么都不懂，我把带进来的水桶装满热水，然后跪在桶前，把整个头都杵下去，把长发泡在水里搓洗。
　　妈呀，我第一次理解到为什么女孩子洗澡会这么久，这长发真的是难搞，而且我又没有沐浴露，只能靠香皂擦洗出泡泡。
　　整个步骤都错了，我应该先洗干净头发再洗身体的，不然我就要长时间光着湿润的身子，幸好这浴室够热，我又把身体先用毛巾擦干了，不然如果是在外面，我必病情加重。
　　差不多重复搓洗三遍头发以后，流下的水终于变得清澈，不再是黑灰的颜色了。
　　我还想再洗一遍时，抬头突然发现，浴室里的墙上也有镜子，是方便客人洗澡时用的，而我看见的是对面的镜子，从背后映照出了我的背影。
　　然后我脸瞬间就红了，因为我突然发现现在自己的姿势非常的不妥，这样跪着翘起屁股的动作，后面不就全看光了吗？
　　而且，我进女浴室没有被任何女人吸引，却因为看见自己诱人的姿势而脸红心跳了，这叫个什么事嘛？
　　我立刻站了起来，很快啊，然后才能平静一下自己的心态，看着眼前镜子里的自己。
　　现在我已经洗干净了，再看自己有一种不一样的感受，没想到帕露拉实际上这么可爱，之前皮肤被灰尘覆盖，遮掩了白皙，头发也凝成一团，破坏了她的美丽。
　　现在洗干净以后，全身都白得像牛奶一样，头发更是变得油光锃亮，柔顺丝滑，发根为黑色，到发梢会渐渐变成金色，没有杂质以后显得非常的美丽，与我的身材相得益彰。
　　很可惜的是，营养不良造成的瘦弱还是影响了一些帕露拉的美感，毕竟一副皮包骨的身材没有任何吸引力。
　　帕露拉的身体还小，还没有完全发育，所以看起来纤细一点瘦一点没关系，身体再长大一些的话肯定会更加影响美感。




第39章 泡澡
　　对于镜子中娇小可爱如洋娃娃一般的帕露拉，我居然一时间被迷住了，开始认真思考如何补充营养，让她发育得更好，修补身上的瑕疵。
　　然后突然惊醒，我在想什么呀？这是我现在的身体，我这样思考，不就像是在想如何让自己变得更漂亮吗？
　　我用力摇头甩开了这种可怕的想法，一头冲进了浴池，整个浴室里的女人都疑惑地看着我，不明白这个小女孩为何如此的风风火火。
　　浸泡到热水里舒爽的感觉瞬间传遍全身，我甚至都不想动了，任由身体滑进水里，放空了大脑，让内心重回平静。
　　我想到刚才的想法，其实也没有什么好觉得羞耻的，这其实是帕露拉的身体，至少我没那么快能在潜意识中接受这其实是我。
　　我看见帕露拉长得可爱，心生喜爱，这也很正常，这不是自恋，只是我作为一个男人的本能反应而已。
　　我想完善她的美，消除身体的瑕疵，也只是一种对美好的本能追求而已，人皆有之，没什么好感到羞愧的。
　　我感觉自己浸到热水里以后，思维都开始进入贤者模式了。
　　先不想帕露拉的事情了，先想想看这两天发生的事情，总结一下情报。
　　我拿起香皂，这是一个化工产品，同样卖得很便宜，甚至比毛巾还便宜。
　　香皂虽然很早就有了，是用动物油脂与草木灰混合制成的，在我前世中西方都在很古老的时期就会手工制作肥皂了。
　　但我手里这个应该是量产的商业产品，便宜廉价，外形美观且全部都是一个外形，还添加了一部分的香料成分，连穷人都轻松买得起。
　　用了固定的配方，统一的磨具，工业制取原材料，即使是手工作坊也肯定是多人流水线作业做出来的商品。
　　之前我以为这个世界很糟糕，生活水平与卫生条件低到令人绝望的地步，但今天见识到各种商品，还有这个公共浴池来看，也没有差到绝望的地步。
　　洗浴能普及到一般市民，商品已经能廉价地进入市场，说明只要有钱，哪怕并没有太多，也不至于活得太差，我之前是穿越来的起点太惨了，以至于我认知有些偏差。
　　那么当务之急，就是要改善自己还有杰亚德的生活条件，最好不要挤在那个贫民窟里了，又不安全又脏乱臭。
　　也许，租房住是一个不错的选择，杰亚德刚刚从那个倒霉的厂主手中偷来的钱币也许够我们租房一段时间，但还要说服杰亚德。
　　租房是必然的，如果以我记性里冬天那寒冷的程度，没有一个温暖的房间遮风挡雨，我即使不被冻死也要活受罪。
　　之后，为了长远打算，我们应该找到一些稳定的收入，比如找一个比较轻松的工作，偷东西毕竟不是长远之道，常在河边走，哪有不湿鞋，我可不希望看见杰亚德被人抓到打死。
　　我有一些现代教育的知识，而这个世界应该大致处于工业革命后，虽然科技树有一些奇怪，但肯定没到现代水平，也许我的知识会有可用之处？
　　大致规划好未来短期的计划以后，我才从浴池爬起来。




第40章 偷窃事件
　　我擦干净身体，穿上衣服，回到大厅，却没看见杰亚德的人影，按理来说他作为一个男孩子，应该洗澡比我简单很多的啊。
　　他又不像我那样有洁癖，每一处都非要洗得彻底干净，还要待在浴池里思考人生半个小时，才慢悠悠地出来。
　　我满以为杰亚德早就先我一步出来，甚至都等得不耐烦了呢，心中还有一些歉意，没想到却并没有在大厅看见他，是他还没有出来，还是等得不耐烦了先出去了？
　　这时我却看见，在柜台那里，有几个顾客正围着柜台的小妹，在叫骂着什么，情绪似乎非常激动的样子。
　　这些客人都是男人，他们围在柜台前，看着就像一群壮汉在为难柜台小姐，柜台小姐则是一脸为难的样子，看着像要哭出来一样。
　　我对柜台小姐还是挺有好感的，她笑得很热情，即使我和杰亚德只是小孩子，看起来也不算干净，但她也没有任何的歧视，依然笑容满面地接待，还好心提醒我们洗浴的方式。
　　我凑过去，想看看他们在为难这位小姐什么，该不会是在催债吧？我真怕他们打砸抢，这个浴场是我难得非常喜欢的设施，被影响到就太不好了，可我也一时间想不到办法去解围。
　　靠近以后，我听见一个男人怒气冲冲地在叫骂:“喂！到底是谁偷的？你给我个说法啊！”
　　“对不起！对不起！我真的不知道谁是小偷啊！”柜台小姐一个劲地道歉，我一听心就一沉，有一种不好的预感。
　　“哈？你为什么会不知道，就是在你们这儿被偷的，你这浴场里有几个小偷，你们会不知道吗？！”另外一个男人大声骂道。
　　这话就有些杀人诛心了，这是暗指浴场串通小偷偷客人的钱，问题是哪家浴场会这么蠢，为了那几个小钱去砸自己的招牌。
　　可是，现在事情已经发生了，浴场理亏，极度愤怒之下的客人也不会去思考这人的话合不合理，听完都目光不善地看向柜台小姐。
　　“没有！绝对没有！我们完全不知道，也不会做这种事情，之前都没有发生过这种被盗事件的。”柜台小姐慌张地说道。
　　“那你意思这是我们倒霉咯？是我们活该被偷吗？”那些男人更是怒火中烧地问道。
　　“真的没有！我不是这个意思，但我们绝对不会偷客人们的东西的，而且我们会全力配合几位去找到你们丢失的财物的！”柜台小姐看起来都要哭出来了。
　　“现在小偷早就不知道跑哪去了，上哪里找得到？如果是在你们这里损失的，那就浴场赔吧！”一个客人怒道。
　　“对，浴场监管不利，应该你们来赔！我被偷了十二枚铜币，你要赔我！”一位客人附和道。
　　“我的买菜钱被偷了啊，如果找不回来，今晚我全家都要挨饿。”一个人愁眉苦脸地说道。
　　“我被偷了五块银币！你赔的起吗？”另外一个男人一看就是狮子大开口。
　　“我丢失了重要的文件，那是公司老板要的。”
　　眼看场面越来越失控，他们甚至想要抢柜台时，我终于忍不住喊道:“住手！”




第41章 多管闲事
　　喊出这话的一瞬间我就后悔了，我真是个笨蛋！在想什么啊？这事情明明和我没有关系，我只需要淡定地走出去就行了，为什么要搅这趟浑水？
　　“嗯？”那些男人意外地看向我，看见是一个小女孩出声以后，都纷纷失笑，一个还讲点道理的男人挥了挥手:“小丫头离远点，这不关你事。”
　　“一群大男人被偷了东西，不去抓小偷，来为难浴场的姐姐，她就一直坐在这里，怎么可能知道是谁偷了你们的钱嘛？”我硬着头皮说道。
　　说实话，我这简直就是自寻死路，就我这个小身板，面前任何一个男人都打不过，他们只要有一个人对我动手，我就会立刻被打趴到地上。
　　但是我做不到旁观，并非是因为什么正义感，而是因为我喜欢这间浴场，以后可能还会来，如果看着他们闹事把这里搞砸，实在于心不忍。
　　也许，他们会起哄抢钱，也许他们会愤怒地打砸，或者大声宣扬这浴场里有小偷，无论怎么做，都有可能让浴场积累的口碑跌落谷底，或是造成严重损失，甚至被迫关闭。
　　我知道浴场是无辜的，但这些人也是受害者，他们把自己被盗后无法宣泄的的愤怒转移给浴场，甚至想拿回自己的损失。
　　我不能让他们这么做，但造成他们今天被盗的，很可能就是因为我心血来潮想进浴场，我这一刻感觉自己的行为简直就像在贼喊捉贼。
　　“呵呵，你又知道她不懂了？难道你知道？还是说你才是小偷？”一个男人嘲讽道，却不知他的随口一说其实已经接近现实了。
　　可惜我不能承认啊，我硬着头皮说道:“你们是在男更衣室里被盗的吧？我一个小女孩怎么可能进去偷呢？”
　　我居然为了脱罪，第一次在别人面前主动承认自己是女孩，利用自己的身体，真是可耻。
　　这些男人一愣，好像我说的确实有道理，另外一个人问道:“那关你什么事？！”
　　“我只是看不过你们欺负柜台的姐姐，一群大男人不去抓贼，却想来抢浴场柜台，你们和贼有什么区别？”我直接放了个群嘲。
　　那些男人脸色一变，被我当众说穿了心思，那个一开始脾气最暴躁的，直接一巴掌抽了过来。
　　我闭上眼睛，来吧，既然这事因我而起，那我挨一巴掌也是活该，但巴掌却迟迟没打到我脸上。
　　我疑惑地睁开眼睛，一个身穿褐色风衣，满脸胡茬的男人抓住了他的手臂，没让巴掌打到我脸上。
　　对面的粗暴男人惊讶地看着自己的手和风衣男人，不知道他何时抓过来的，刚刚那小姑娘身边明明没人，而且他用力挣扎，对方的手却纹丝不动，像铁钳一样牢牢箍住自己的手。
　　“你想干什么？”粗暴男人有些慌张地问道，这时风衣男子突然松手，他差点向后摔倒。
　　“这个小姑娘说的对，我们现在应该专心抓贼，打一个小姑娘算什么男人？”风衣男子温和地说道。
　　“那你说我们该如何去找到小偷？”面对一个神出鬼没的男子，他们的态度明显比对手无缚鸡之力的我和柜台小姐要好多了。



第42章 私家侦探
　　“那你们去找巡警啊。”我下意识说道，抓小偷不就是应该找巡警嘛，虽然我觉得巡警来了，可能我就要倒霉了。
　　但那些人脸色一变，露出了非常不情愿或是怕麻烦的表情，刚才嚣张的气焰一下就熄了许多。
　　和我想的一样，他们根本就不想去找巡警，不然之前也不会围在柜台前为难一个明明什么都不知道的小姐姐。
　　先不说找来巡警小偷早就不知道溜哪去了，他们也肯定没办法敲诈浴场了，而且说不定还要被巡警带走问话，麻烦得要命，搞不好还要反过来被巡警敲诈。
　　这些底层人对巡警就没一个有好印象，也根本不想见到，对他们来说见巡警就是个晦气的事情，哪怕是被偷了东西也根本不考虑报警，就想着私了。
　　但是，偏偏我提出找巡警时，他们没办法反驳，反而是其他的围观群众失笑，觉得我只是个天真的小女孩，提出的方式也这么天真。
　　“嗯，小姑娘说的对，确实可以找巡警来公开评判一下，谁偷了你们的东西，损失了多少，浴场该不该赔钱，都可以让巡警看看。”那个穿风衣的男人此时也煽风点火地赞成我的话。
　　“没必要找巡警，这只是一个小事情而已。”一位男人着急地说道，周围的围观群众纷纷点头，看来是达成了共识。
　　我注意到他们真的是畏巡警如虎，甚至不敢在公共场合评论巡警似的。
　　“那要不，我们去找浴场的老板，让他出来给各位一个解释？”我又假装天真地问道。
　　果然，众人脸色又变了，我之前就想到，能在这治安不好的公寓区里开浴场这种是非多发之地，还能安装这么复杂的抽水机构，这里的老板也绝对是个狠角色吧？
　　眼前这些男人就是欺软怕硬，他们敢对着柜台小姐重拳出击，但却不太敢面对浴场老板，至少他来了肯定不会让自己吃亏。
　　“这个，也没必要。”那些男人又说道，他们已经被我两个看似天真的问题，给消到气焰全无了，矛盾点也从柜台小姐姐身上移开了。
　　“要不，各位再找一下？我也会陪各位一起找的。”那个风衣男人这时笑道。
　　“你谁啊？”其它男人疑惑地看着他，如果说小女孩只是天真跑出来掺一脚，那他又是为何多管闲事呢？
　　“鄙人，塞巴斯蒂安·德·塞万提斯，是个私家侦探。”风衣男人彬彬有礼地单手扶胸自我介绍。
　　其他人一听他是个侦探，立刻理解他为何出头了，同时也回礼式地笑笑。
　　但是我注意到的却是他的名字，这是一个很典型的西方名字，而且可能会是一个贵族名，中间的“德”，有可能是类似德国贵族名字中间的“冯”。
　　侦探的提议为那些人所接受，他们打算回更衣室那边去再找找线索，虽然我希望他们一无所获。
　　这边的事情和我已经没关系了，我转身想要离开，侦探先生却不知道什么时候来到我身边，凑到我耳边不着痕迹地问道:“小姐，你是怎么知道，偷窃是发生在男更衣室的？”




第43章 假装
　　我顿时感到心肺骤停，呼吸都一滞，我一开始摆脱嫌疑时，说的就是盗窃发生在男更衣室，我一个女孩是不可能进去盗窃的。
　　即使是那些正在气头上的男人，也不得不接受我的说法，但没想到还被这私家侦探给听到了，我要不要说自己是之前听到那些男人这么说呢？
　　但这个侦探有可能听完了全程，那些男人大概率没说过案件是发生在男更衣室，不然他也不会这么问我了。
　　“您在说什么呢？质问姐姐的都是些男人，难道还有可能发生在女更衣室吗？而且只有在更衣室，衣服和贴身财物才会离开主人，单独放在篮子里吧？”我笑着说道。
　　“小姑娘你思维很敏锐呢，有兴趣做我的助手吗？将来可以成为一名侦探哦。”塞巴斯蒂安侦探笑道。
　　这一瞬间我有些心动，看这位侦探的衣着，似乎不是穷人，应该会有一定的收入，但这也有可能是一个陷阱，比如我就不知道这家伙是不是一个炼铜士。
　　权衡一下利弊，我还是摇了摇头拒绝了他，主要是我对这个人完全没有了解，不敢冒险，而且刚才他的问话吓到我了。
　　“真是可惜，那就算了，不过我们也许还会再见面的，再会了小姐。”塞巴斯蒂安说道，我已经不想多待了，转身就走。
　　但我出门以后，他的声音却依然传到了我耳边:“我也很喜欢这个浴场呢，不希望它的宁静被人打破，谢谢你了，小姑娘。”
　　我回头一看浴场，穿风衣的身影已经不见了，围观群众也都已经跟着去男更衣室看戏去了，浴场大厅已经空空如也。
　　说起来刚才他是怎么突然来到我身边的，我也是没能注意到，总感觉这个侦探神出鬼没的。
　　不管了，我迈步离开，和我预料得一样，走过这条街区，杰亚德就从街角里溜到了我身边，“帕露拉，你怎么还介入他们之间了？很危险的，我在外面看得干着急。”
　　“果然，是你拿的？”我问道，看他满脸喜色，肯定是有收获。
　　“嗯，我顺了一遍，那些人丝毫没有察觉呢，这次收获了三十多枚铜币。”杰亚德开心地说道。
　　为了这次洗浴，我们差不多把一百枚银币花光了，买了衣服毛巾木桶，进去花的钱再加上香皂，花了六十多枚铜币，只剩下三十多了。
　　本来我还想着之后应该节俭一点，转眼间杰亚德又赚到了三十多枚铜币，只是他这个赚钱的手段，我实在无法认同。
　　“帕露拉，你心情不好吗？”虽然我没说话，杰亚德却依然敏锐地发现了我情绪不高，在他看来我又得进了想要的浴场，又刚刚赚到钱了，理论上应该很开心才对啊。
　　“嗯，杰亚德哥哥，以后别偷这种小钱了好吗？”我小心措辞地问道。
　　“为什么啊？这么好的机会，偷这一次，几天都不愁吃了。”杰亚德不解地问道。
　　“没这必要，你看，那个钱袋子里的金币已经足够我们用很久了，没必要冒险偷这种小钱，偷几次都不值一枚银币，还有被抓到的风险，你知道吗？刚才和我说话的那个侦探，很可能已经发觉我们了。”




第44章 劝说
　　我知道，我之所以能活下来，全靠杰亚德偷东西，如果他不偷，别说我，就连他自己也没有存活的可能，他其实没有其他的生存技能。
　　我吃的用的穿的，包括刚才能进公共浴场，归根结底都是偷来的，我这属于用完了还嫌脏，根本没有资格去劝杰亚德不要偷窃。
　　但我还是对刚才的景像挥之不去，进那些浴室的人其实都是底层穷苦之人，这几块铜币可能就是他们辛苦劳作好几天说得。
　　我虽然把他们的仇恨转移开了，但他们其实是受害者，无论我怎么做，他们遭受到的损失也无法弥补了，又不可能把钱还给他们。
　　我也没能真正救浴场，他们的信誉已经被败坏了，至少今天吃亏的客人，以后再也不会来这家浴场，今天围观的群众可能也不会再来了。
　　偷窃就是这样的行为，为了很小的利益去破坏更多的财富，我心知这样不好，但又没办法劝杰亚德收手，因为不偷我们活不下去。
　　所以我一开始其实是憋在心里不想说的，谁知杰亚德还看出了我有心事，于是我也就顺势想和他提议。
　　“那个人真的看出是我偷的了？”杰亚德有些慌张地问道，塞巴斯蒂安神出鬼没，确实让在外面旁观的杰亚德十分忌惮。
　　而且以前杰亚德也不是没被抓到过，他技术还生疏时其实也失手过，只不过运气好，偷得也不多，只是被痛打一顿，没有打死而已，所以他还是有些后怕的。
　　“你偷富人家的收获更大，而且富人也没那么在乎这点损失，但如果你去偷穷人，他们就那一点钱，会和你没完没了寻根问底的，何必去和他们过不去。”
　　我并没有直接劝杰亚德不偷，那不现实，我只是从利弊关系上来和他仔细分析，我知道杰亚德听得懂的，他不久前还反问我，难道去偷穷人吗？
　　偷些不义之财，是生活必须，我内心也过得去，而且偷一次能用好久，但去偷穷人，不仅收获不大，甚至还会断人活路，就像今天那群人一样不肯罢休，实属不必要的风险。
　　“好吧，既然帕露拉这么说的话。”杰亚德很勉强地同意了我的请求，他偷窃已经不是必要性的行动了，变成了习惯性的癖好。
　　就像这一次，其实这点钱也不至于说必须要偷，但杰亚德有了收获就是很开心。
　　他去偷厂主时也是这样，他不一定知道对方很有钱，是不是为富不仁，但反正机会在眼前就要偷。
　　这是麦克达夫从小灌输给他的思维，没有收获，就会挨打，无论是谁有机会都要偷，哪怕今天的收获很多，也只能让麦克达夫开心一天，明天他还是要上缴脏物。
　　这一刻我不讨厌杰亚德，我没资格讨厌他，我只讨厌我自己，是我太无能，不能照顾好自己，甚至如果我能有稳定的收入，就能赚钱养活杰亚德，让他不至于走这条肮脏的不归路。
　　看来，我还要加油，尽管才刚刚来到这个世界，时间也已经不等人了，我必须快点适应这个世界不可。



第45章 下厨
　　杰亚德答应我的请求以后，我们之间尴尬的气氛有所缓解，现在天色已晚了，我们还得按计划搞完今天的事情。
　　在水塔处打了两桶水，这次我坚持自己提一桶，要主动分担一部分的责任。
　　然后在熟食店买了一些肉肠，还有土豆和胡萝卜，在我的要求下还买了一些不怎么新鲜的减价水果。
　　我告诉杰亚德，饮食均衡才能保持身体健康，如果他病倒那我们就完了。
　　杰亚德欣然听取了我来自于“低语”的建议，也可能是因为刚刚我不开心了，亦或者是现在没那么缺钱了。
　　买完菜，我买了一点调味料，我发现这边很多调味品居然比食物卖得还要贵，只买了点粗盐和黄油，就把他这次的浴场收获都花了个光。
　　我计算了一下，一枚金币等于差不多一百枚银币，一银币又等于一百铜币，也就是一万铜币。
　　杰亚德一次冒险从厂主那里偷来的钱，光是金币都有二十枚，再加上一堆银币，也就是二十多万铜币。
　　以穷苦人家来看，这绝对是一笔巨款了，至少足够我们过一段时间的好日子，所以现在真的没必要太省。
　　但是只出不进迟早也会用光，我们必须要小心地规划使用才行，至少在找到稳定安全的工作之前。
　　回到熟悉的贫民窟时，天上已经隐约可见最大的红月，夕阳只留下火烧一般的余霞，人们在匆匆往家里赶，即使是棚屋也能听到一些欢声笑语，与各处闻到做菜的香气。
　　我们身穿斗篷遮住全身，还专门涂了一点泥灰做旧，让斗篷看起来与贫民窟相符，不引起其他贫民的注意。
　　不过，贫民窟的老大巴塞罗缪拦住了我们，“今天工人区那边好像有个富商被杀了，这几天你们小心一点，我已经和其他人说要低调一点了。”
　　“好，我们明白该怎么做的，谢谢。”杰亚德说道，没想到这个老大还专门来提醒我们，不是一个太坏的人啊。
　　“今天晚上我来料理吧，杰亚德你等着就行了。”回到水道边的洞窟里后，我主动说道，既然杰亚德负担了收入，那我也要分担一部分的工作才行，哪怕微不足道。
　　“帕露拉会做菜吗？”杰亚德有些惊讶地看着我，别说没见过我做菜，那群孤儿里就没有会做菜的，包括麦克达夫的帮派，大家以前都是随便把偷来的食物放火上烤烤就吃的。
　　“不怎么会，但最简单的烹饪方法还是能试试看的。”我说道，先把锅架火盘上，昨天留下的一些火种，只需要加点报纸碎木头之类就能重燃了。
　　把凝固的黄油丢进锅底融化，把粗盐捏碎撒下去，再让杰亚德把胡萝卜、土豆和肉肠都切块。
　　我这时才发现杰亚德留下刀是有好处的，至少现在就能用上，刀很锋利，轻松就能削掉土豆和胡萝卜的皮，再把它们切成块。
　　当这些东西一起下锅时，锅里发出了滋啦滋啦的油声，一股香气扑鼻而来，令人饥肠辘辘，我翻拌着食物，没有锅铲就只能拿树枝来代替了。
　　切开的肉肠里，肥肉的油脂被煎出来，与土豆受热的焦香味混在一起传出来，令人食指大动。
　　杰亚德都惊奇地说道:“真的耶，帕露拉真的会做菜啊，好香啊。”他之前从来没有闻到过这种香味。
　　但我却没有回话，因为我发现一件尴尬的事情，当香味钻入鼻子时，我的食欲突然爆发，再度失控，手直接抓向锅里。
　　“嘶！好烫！”




第46章 不正常的压力
　　手被炙热的土豆烫到了，但我居然能强忍着滚烫把土豆强行抓起来送入口中，理所当然口腔也被烫到了，然而我却依然一边发出痛苦的呻吟一边咀嚼吞咽土豆。
　　“帕露拉！你在干什么？”杰亚德一下就发现我不对劲，伸手一下就把我给扯开，我这才从食欲的控制中解脱。
　　“咳咳！”我立刻抓起水桶猛灌了一口凉水，然后把手指浸到桶里，指尖还在隐约作痛。
　　“帕露拉，你没事吧？”杰亚德关切地问道，同时他也在疑惑，即使是这锅食物很香，味道很不错，她也很饿了，也不至于去抓锅里的东西吃吧。
　　“对不起，我有点不太对劲，不过没事，先不要管我了。”我转过身，不敢去看锅里，我害怕一看我又会失控。
　　“可是，这锅料理怎么办呢？”杰亚德看着锅里，现在他都已经饿了。
　　“没事，只差最后一步了，你把它们翻一下，加三分之一锅水。”我背对着指点他。
　　这其实是一锅土豆萝卜炖肉肠的浓汤，西方底层民众最常见的美食，其实还要加一些香料的，但材料不够只能省略了，我刚才尝了一下，至少味道是完全没问题的。
　　我不敢回头去看，只能慢慢和杰亚德解释什么是三分之一的水，然后又让他用木板盖住，只是这种程度的料理，他也能做完。
　　杰亚德没说什么，从昨天我的狼吞虎咽他就看出来了，我在面对食物时有一种奇怪的反应，会完全失控，所以他并不奇怪。
　　等待水开的时间是煎熬的，不过我很神奇地发现，自己刚才鲁莽失控的举动，并没有给自己带来太大的伤害。
　　本来我以为铁定是要烫伤口腔的，但我的嘴一点事情也没有，反而是手指还感觉有些疼。
　　土豆虽然烫，但我抓的时间很短，不至于造成什么伤害，我前世时也有很多硬核厨师直接伸手进热锅抓食物尝，被称之为无情铁手。
　　但口腔反而没事就不正常了，我可是直接嚼开了滚烫的土豆，即使没被烫伤，痛觉也应该会残留一段时间才对啊，结果是完全没事，甚至手指还在痛，嘴已经没问题了。
　　然后我又听见，背后木板不停地嘎啦嘎啦的响动，就是那块盖住锅的木板，从水开以后就不断被吹起来，好几次差点被掀出去。
　　只是水开而已，压力有这么大吗？这又不是封闭的高压锅，随时都在泄气的啊，而且这块木板还挺厚的。
　　杰亚德倒似乎没有意外，而是很机智地拿了一块砖压在木板上，这样就能让木板不被蒸汽压力冲起来了。
　　而且这是一口破锅，锅的边缘并不平整，这让蒸汽能不停泄出去，我总感觉这压强有些不对劲，但现在还处于对食欲的惶恐不安中，没有仔细深思。
　　“帕露拉，做好了。”杰亚德打开木板说道，现在浓汤喷香四溢，土豆与萝卜已经炖得软糯入味，肉肠也是难得的新鲜美味，又被我煎出了焦香。
　　我已经饥肠辘辘了，但却咬牙说道:“你先吃，我肯定会控制不住我自己的，你先吃饱再给我。”



第47章 带你去看火刑
　　杰亚德还想说什么，我就缩在角落里不回头，坚持让他先吃，杰亚德也只好照我说的做，想快点吃完让给我。
　　但浓汤一入口，他眼睛就瞪大了，他从有记忆开始，就从来没有吃到过这么好吃的东西，美味到他想流泪，嘴巴都停不下来。
　　虽然只是我随便做的乱炖浓汤，材料还不齐全，但我至少知道理论，和麦克达夫那帮买不起调味料，也不会刻意去偷，食物尽捡些卖剩的家伙比，我懂烹饪多了，他们除了把食物丢到火上以外大概就不会什么料理了。
　　在杰亚德吃的过程中，我已经被香味撩到受不了了，再次快要失控，还好我急中生智，拿起昨天杰亚德带回来的那些冷藏食物。
　　虽然昨天已经被我吃了大半，但剩下的也是正常足够一两天的量，我抓起就咬，哪怕这坚如磐石，毫无味道，我都硬生生咬碎了下去。
　　杰亚德心疼地看向我:“帕露拉，你别吃那些了，来吃这些好吃的吧，明明是你自己做的。”
　　“唔唔唔！别管我，吃你的！”我嘴里塞满食物说道，我发现这些冷冻食物意外地有用，因为它们太硬，我即使是狼吞虎咽也只能保持相对缓慢地速度，脑内还能留存一些理智。
　　而且有这些东西嚼着，我就不用让自己集中注意力，去看杰亚德那边了，我在努力对抗着自己的食欲。
　　即使是一两天量的食物，也不够我霍霍的，很快就吃完了，杰亚德也把锅递给我:“我吃饱了，轮到帕露拉了。”
　　我一看锅里，好家伙，他就吃了一半的胡萝卜和土豆，肉肠浅尝即止，把大部分的肉都留给我了。
　　我无法控制自己，当锅递过来时，我直接仰头一倒，用树枝扒拉着把剩下的浓汤与食物全都送进嘴里。
　　当所有能吃的都被我吃干抹净之后，我的食欲终于缓缓消退，进入了一个类似贤者模式的状态。
　　我也终于明白，这食欲并非是真的饥饿想填饱肚子，就只是单纯不受控的想吃而已。
　　“以后不需要把肉留给我了，我吃什么都是一样的。”我闷闷不乐地对杰亚德说道，转头蒙脸就缩进了被窝，连斗篷都没有脱。
　　杰亚德犹豫了一下，还是钻进被窝抱住了我，他看出我情绪低落，又不知道该怎么安慰，只能以善意的动作抚慰我的失落。
　　我真的很失落，比起物质上的缺失和环境的落差，心里的折磨更让我无法自拔。
　　我没有稳定的收入，想做个料理都要对抗莫名其妙的食欲，睡觉都要面对低语与噩梦，我就是一个废人，没有杰亚德我一天都活不下去。
　　带着这些内心反复的纠结，我终于还是睡着了，有杰亚德抱着，我睡得很香，没有做噩梦。
　　第二天一早我醒来时，却发现杰亚德提了一大袋面包回来，放在我身边，而且还拿着那把短刀在削昨天买的水果:“来，快点吃吧，吃完带帕露拉去看点好看的东西。”
　　“啊？什么好看的东西？”我疑惑地问道。
　　“听说今天广场上要烧死一个魔女，我带你去看魔女处刑吧。”杰亚德兴高采烈地说道。



第48章 看魔女处刑换换心情
　　“哈？”我惊讶地看着杰亚德，看着他仿佛跟我说，今天我们去动物园吧，或者我带你去马戏团吧那样的表情和语气，一本正经地说出了要带我去看魔女处刑这么恐怖的事情。
　　“我刚刚听巴塞罗缪说，今天刑场那边要处刑一个魔女，我看帕露拉昨天心情不是很好，不如我们去看烧魔女换一下心情吧。”杰亚德一本正经地说道。
　　不对，你是不是搞错了什么，去看魔女被烧是能换换心情的事情吗？这么残忍的事情看了绝对会致郁的吧？
　　在那之前，现在这世界已经是工业革命时期了吧？怎么还会有烧魔女这样的事情发生的？
　　在我前世发生的最后一起魔女审判，塞勒姆事件，也是发生在工业革命前夕，自从科学的光辉照亮处于懵懂黑暗的文明，至少这种太过原始落后的迷信陋习就再也没有发生。
　　没想到，这个世界居然还残留有如此愚昧无知又残忍的习俗吗？不过这些想法都埋藏在心底，没有说出来。
　　“所以说，帕露拉，快点吃完早餐，我们去看看吧，去晚了，可就找不到位置了。”杰亚德兴奋地说道，明显他也很想去看。
　　“那你装一小袋面包拿着，我们现在就出发。”我说道。
　　“可是，帕露拉还没有吃饱。”杰亚德说道。
　　“我吃这个就够了。”我拿过杰亚德削好的苹果，三下五除二吃光了，连核与苹果枝都被我嚼下去了。
　　“你拿着，我路上饿了再吃就行了，不要给我看见。”我已经对自己的怪异食欲有了认知和思考，只要不让我直接看见食物，我应该是可以控制的。
　　于是，杰亚德用布抱了几个面包，揣在怀里，知道自己有钱了以后，他现在似乎也没那么节约了，不过那些金币，还是得想办法，至少换成银币才能用的出去。
　　于是我们就这样走出贫民窟，这次杰亚德带着我又向另外一个方向走去，似乎他早就知道那个刑场在哪里。
　　“杰亚德哥哥，你以前看过魔女审判吗？”我有些好奇地问道，不是我真的想看这种事情，但我必须对这个世界的情报有更多的了解。
　　“嗯，我只看过一次，那是蛮小时候的事情了。”杰亚德回忆着。
　　“那，魔女审判是什么样子的？”我问道，也好给自己一个心理准备。
　　“我那时还小，也记不太清了，好像就是绑到一个十字架上，然后点火烧死吧。”杰亚德很简略地说道，说了约等于没说。
　　“哦。”看来只能凭借我自己的眼睛去确认情报了。
　　这个区以二层民房为主，这些民房应该每座都只属于一个家庭，虽然外表陈旧，但从二楼窗户间摆放的花盆，门口挂着的吊饰来看，这些家庭还过得挺温馨自在的。
　　街上是来来往往的行人，偶尔还有开过的旧式车，这个时代似乎还没有给车的作用车道，所以车只能等行人让开。
　　城市的街道还挺繁华的，有很多人都跟我们往同一方向走，没错，就是想去看魔女处刑的。




第49章 刑场
　　刑场位于一片陈旧的建筑区中间，这里是一个环形的开放式大广场，中间凹陷下去，一路都是圆环形的阶梯式台阶，有点像一座斗兽场。
　　光是来到这里，我都感觉有些压抑，因为刑场的外环竖起了高高的木杆，一个个吊笼被挂在四周，里面居然真的放着尸体，很多已经腐烂了。
　　这是把犯罪者的尸体放在高处展示，以威慑民众吗？真是恶趣味呢。
　　但问了杰亚德以后，他却告诉我，这些是被关在里面活活晒死、冻死或饿死的罪人，关在吊笼里本身就是一种刑罚，非常地残忍。
　　圆形的阶梯本身就是给观刑的民众看的，我们来的时候已经坐满了人，真的是三教九流什么人都有，有穿着考究西装的绅士，有普通的工人，也有农民甚至是乞丐。
　　只有在这刑场，民众们似乎得到了某种平等，大家都拥有前来这里观看死刑的权力，而且大家似乎也很享受这个权力，我们明明是提早来的，这里却已经快满座了，甚至周围还有很多小摊小贩，在兜售零食。
　　我注意的是对面，在阶梯之上居然还修了一座木楼，上面是更加舒适的座位，与正对刑场的观礼台，还有遮阳的木棚。
　　上面坐的，都是衣装华丽的小姐，身穿礼服的贵族，他们悠闲地坐在靠椅上，手边放着热茶，贵妇们还手持折扇，掩嘴笑谈。
　　很明显，那就是刑场的贵宾席了，连看死刑都有贵宾席，我是没有想到的，而且因为我没鞋走不快的缘故，似乎刑场座位已经快没有了。
　　杰亚德抱起我挤进人群里，他身形瘦小，动作敏捷，很快就钻进了刑场的人群里，并且在中段视野还不错的地方成功找到了一个空位。
　　我丝毫不怀疑如果他没抱着我，一路过去可以顺上十几枚铜币，如果运气好收获一枚银币也是有可能的。
　　位置不宽，是在一位少女和一个老人之间，杰亚德坐下来，然后让我坐在他的大腿上，说实在话这姿势有些暧昧，我不太习惯但人这么多也没办法，只能忍一下了。
　　我看向刑场的最深处，阶梯式座位的尽头，那里是一片圆形的空地，上面立着好几个木台，其中外层的几个木台上都是绞架，绳子上居然也挂着几具尸体。
　　而最里面是一座石台，石台上是一个铁制的十字架，十字架下面已经堆满了木材，很显然那里就是准备烧死女巫的地方。
　　而在刑场周围则站了一圈守卫，主要有两种人，身穿全身铠甲，就连面部都被遮盖的骑士，还有身穿黑色修道服的教士。
　　那些骑士一手拿着方形大盾，一手杵着巨剑，铠甲与武器上面复杂的花纹一模一样，就像复制粘贴出来的一样。
　　而那些教士手里拿着钉头锤，连枷，与似乎是纯银制的长矛，这些看着凶恶的武器，真实战斗力我非常怀疑，感觉这些更像是象征用的装饰品。
　　就这样压抑的布置，让我感觉穿越到了中世纪，一瞬间从文明社会回到了那个黑暗愚昧的年代。



第50章 魔女登场
　　为什么，明明都已经有枪了，还会有这些看起来像从中世纪里走出来的骑士与战斗牧师？
　　我百思不得其解，然后突然发现，在那些骑士还有教士的腰间，也挂了枪械，由于隐藏在裙甲还有长袍下，不容易被发现。
　　这算什么？大人时代变了吗？
　　即便如此，穿着这身铠甲与牧师袍，手中拿着这些奇形怪状的武器，还是让我感觉非常的违和。
　　时间一分一秒的过去，那些守卫们全都站定不动，像雕像一样立在刑场四周，任由人群围观。
　　而前来观看的人越来越多，很快刑场的阶梯就已经爆满了，很多人必须站着观看，有些人甚至爬到周围的楼顶上看。
　　我听见身边的老人在和他的同伴聊天，“听说，这次的魔女受了非常严酷的刑罚拷问，但依然没有展现出任何的巫术邪法，我觉得她也许是被冤枉的。”
　　“废话，如果不是假的魔女，哪至于就这点人来看守刑场，至少多个十倍，上面的老爷们肯定知道是个假魔女，但还是烧一个来搪塞教会。”老人的同伴笑道。
　　听了他们的对话，我感到不寒而栗，他们明明知道这是一个无辜之人，只是被当作替罪羊抓过来，但是却依然没有丝毫不平之意，反而看得津津有味。
　　周围的群众也是，他们完全是来看戏的，既不是因为信仰的狂热而认为应该烧却一切罪恶，也并非是来为一个无辜女子的逝去愤怒不平。
　　他们单纯只是来看娱乐的，觉得烧死人很好玩，能在他们无聊的生活中加点调剂，给他们茶余饭后的闲聊多一点谈资，就和去看一场球没什么区别。
　　这种单纯的冷漠与看戏心态，让我更加难以接受，总感觉我与周围欢快的气氛格格不入。
　　就在这时，对面的群众突然一阵骚动，也就是坐在贵宾席两侧的那些群众，他们纷纷站起来回头，向场外看去。
　　贵宾席下面是不坐人的，而是一扇大门，联通着整个环形阶梯唯一平整的斜坡，我猜这就是运送犯人来的道路，那些人抬头向外面看，是因为要被处刑的正主来了吗？
　　果然，我猜的没错，很快贵宾席下的木门就打开了，一对手执银制长矛的守卫走进刑场，长矛的柄都是银色金属制成的，上面还雕刻着复杂的纹路，腰间还挂着剑鞘。
　　他们中间围着一匹纯黑色的驮马，马的后面拉着一辆三角形的木车，我一看，那玩意似乎是木驴啊，对女性来说极度残忍的刑具。
　　那木驴上坐着一个楚楚可怜的少女，她被反绑着，满头白发，身上没有衣服，但脸上却有着眼罩和口塞，皮肤上残留着无数鞭痕、烙印、伤疤，可想而知她在牢内受过怎样的酷刑。
　　这个少女就是这样被一路木驴游街带过来的，难怪那边的街区也人山人海，而贵宾席上，可以清晰地看见她被运进刑场时的光景。
　　这就是被迷信与愚昧牺牲的可怜女孩吗？我想着，看着她被运上了中央的刑架。



第51章 魔女之罪
　　木驴停在邢台的十字架前，一个身穿厚实皮衣，头戴皮面罩的壮汉走了上来，这简直和我印象中中世纪的刽子手一模一样。
　　他把少女从木驴上搬下来，我看见木驴上还刻满了各种稀奇古怪的符文，也不知道有啥用。
　　那些押送魔女过来的守卫也分散到邢台四周，不过我发现，他们好像和之前守卫刑场的那些骑士与教士不大对付，站得比较开，似乎还有冷哼或者白眼等动作。
　　刽子手把魔女绑上铁制的十字架，在他松绑之时，所有守卫都紧张地握住自己腰间或手中的兵刃，严阵以待的样子。
　　直到少女确实没有挣扎，被结结实实绑上了十字架为止，他们才松了一口气。
　　我不禁想嘲笑他们的怯懦，明明是这么多的大男人，面对一个手无缚鸡之力，被折磨得奄奄一息的少女，也依然如此紧张。
　　接下来照例没有这么快处刑，而是要把受刑者展示一段时间，人们放肆地盯着少女的全身上下来回扫视，就连我的目光也忍不住看向了这位可怜的少女。
　　她真的很美，可以说是我穿越过来以后见到的最美的女孩，即使是前世里我在电视与网络上看过这么多的美女，能比得上她的也不多。
　　一头白毛正对我的胃口，即使脸部被遮掩一半，也能看出她完美的脸型，可以想象眼罩下面有一双迷人的大眼睛与完美的五官。
　　身体虽然已经遍体鳞伤，但只看身材的话也依然是完美的曲线，发育得非常好，也难怪全场这么多男人都看得目不转睛，包括杰亚德。
　　我听说，越漂亮的女孩就越容易成为魔女狩猎的牺牲品，其他女孩嫉妒她们的美丽，那些男人怨恨自己得不到心爱之人的芳心，就会去举报她们。
　　贪婪的领主或狱卒贪图她们的美貌，就会给这些少女扣上莫须有的魔女之罪，让她们蒙受不白之冤，成为欲望的牺牲品，古人诚不欺我。
　　在等待处刑时间到来之前，照例需要有一段公审和作秀演讲，这时贵宾席的高台处就有一个人高声喊道:“现在，有请我们敬爱的坎多城城主，胡安男爵大人，宣读魔女的罪状。”
　　城主大人？我抬头看向高台，那里站起来一位大腹便便的男人，就连脸部都仿佛堆满了肥肉，还需要两个侍从搀扶着才能站起来。
　　“哦哦！”下面的民众很敷衍地喝了声彩，稀稀拉拉且完全不整齐，感觉他们都是随便喊的，对城主也没有什么敬爱之心。
　　“各位坎多城的忠诚市民们，本人，胡安·伊斯塔在此有幸宣布，在教会的通力协助下，我们又抓到了一名万恶的魔女，各位又可以高枕无忧了！”胡安男爵大声喊道。
　　周围又是一片喝彩，不过我觉得嘲讽意味多一点，毕竟这三天的见闻，我完全没感觉坎多城有什么高枕无忧的，不如说危机四伏，完全没有安全感。
　　“关于此魔女的罪状，呃……”旁边的一个侍从把一沓长长的折叠纸递给胡安男爵，上面密密麻麻写着一行行字。
　　“此魔女在上个月召唤了暴雨，对本城造成巨大损失，在家中研究禁忌巫术，向河中倾倒炼金药剂，在夜晚连续谋杀女孩，并把她们身体的一部分作为祭品献给邪魔……”




第52章 突如其来的反转
　　胡安男爵说了一大段的废话，大约都是一些子虚乌有的罪名，这些罪名听了就离谱，充分展示了什么叫欲加之罪何患无辞。
　　当他一大段演讲终于接近尾声时，胡安男爵总结道:“……根据伊比利亚帝国法案，以及异端裁判法，我判处你，火刑！”
　　等等？伊比利亚帝国？伊比利亚？我好像听到了一个熟悉的地名，这好像是我前世的西班牙与葡萄牙所在的半岛地名吧？
　　但没有让我安静思考的安静环境，随着胡安男爵演讲结束，围观群众们群情激奋，大声喊道:“烧死！烧死！烧死！”
　　声浪如潮，此起彼伏，然后汇聚成整齐划一的呼喊，尽情宣泄群体的恶意，他们自己生活过得不如意，就更想看到别人凄惨的样子来满足自己内心黑暗扭曲的需求。
　　胡安男爵双手举起微微压下，示意民众们稍微安静一点，声讨的呼喊才渐渐安静下来。
　　胡安男爵又继续说道:“虽然我也想把这个万恶的魔女马上烧死，但我会给你一次忏悔的机会，这是最后的仁慈，在主的面前坦白自己的所作所为吧，请求仁慈的父原谅你的罪恶！”
　　胡安男爵显然很擅长调动民心，至少他这样一作秀，周围的民众都在纷纷赞美他的仁慈，而那位头戴布袋蒙面的刽子手也走上前，把魔女的口塞给拔了下来。
　　在刽子手动手之时，我听见身边的老人着急地喊道:“笨蛋！不能拿下口塞 万一她是真的魔女呢？！”
　　但他的话哪里能传到嘈杂的刑场上呢，而且即使刽子手听到了，也不会管一位平民老人说什么的，他已经把口塞取下来了。
　　我注意到那个口塞是一根长长的圆柱体，不仅能牢牢压住舌头，甚至深入喉咙，保证被带上的人完全不能说话，甚至连声音都发不出来，也会给佩戴人带来极致的痛苦。
　　但是，在口塞解下以后，我看见魔女沾着唾沫的嘴角，露出了一丝诡异的微笑，她张开嘴，说了几个字，当然我也听不见。
　　“不好！”围在刑场周围的骑士，教士，还有守卫同时大喊，拔剑冲向刑台，在他们刚刚靠近之时，突然魔女身边爆发出一大片墨绿色的雾气。
　　“咳咳咳！”那些守卫立刻狼狈地跑下刑台，跑得慢的当场就趴下，捂住喉咙痛苦地咳嗽。
　　教士立刻拉起自己长袍的衣领，那些骑士似乎根本不怕这剧毒的云雾，直接冲进了毒雾里，下一刻……
　　“轰！”一声震耳欲聋的炸响，刑台的毒云发生了剧烈的爆炸，爆炸的冲击波席卷全场，我只感觉自己被车撞了一下是的，和杰亚德一起被拍倒在地。
　　不过，杰亚德依然牢牢抱住我，他自己倒在地上，做了我的肉垫，我反而没有受太大的冲击。
　　怎么回事？发生什么事了？我被眼前一系列突发状况搞得一头雾水，大脑一时间转不过来了，主要是刚才那一幕太超出我的常理了。
　　“啪！”就在这时，一具高大壮实的躯体砸在我旁边的人堆里，他头戴布袋，全身都被烧得焦黑，胸口还被开了个大洞，正是刚才还在刑台上的刽子手。




第53章 红雾
　　我能看见，刽子手胸腔被撕开一般的大口，看见他的内脏已经被炸得稀烂，还能看见森森白骨，鼻子里也能闻到一股刺鼻的烤焦的臭味。
　　他的头套被烧焦了一半，挖开的两个洞里，眼睛正好与我对上，他死不瞑目，死前的恐惧与不甘依然残留在瞳孔里。
　　“啊！！！”被刽子手尸体压到的人们纷纷惊恐地大叫，连滚带爬地想爬出来，这一幕对我来说也是同样有冲击性，刚刚还生龙活虎的刽子手就这样死了。
　　而在下面的刑台上，那些守卫也被炸了出来，很多人都身受重伤，那些骑士有全身铠保护似乎好一点，勉强能爬起来。
　　“不要进去，开枪打死她！”一个教士拔枪喊道，举枪对着爆炸中心乱射，其他人也纷纷举枪对着刑台方向不停射击。
　　他们用的不是火枪，是射钉枪，声音非常小，只有噗噗的爆气声，就像装了消音器一样，枪口也没有火花，而是喷出一道白烟，似乎是用气压把钉刺喷射出去。
　　但中央一片火海，根本不知道那个魔女在哪里，甚至生死都无从知晓，他们只能盲目地乱射。
　　就在这时，我突然感到一阵强烈的心悸，似乎有什么很危险的事情要发生了，同时我眼睛里好像看见，周围的人身上飘起了一丝红雾，若隐若现。
　　“杰亚德快跑！”我大叫道，不知道为什么，但反正我就是觉得很危险。
　　“啊？怎么？呃！”杰亚德也被突发的爆炸波及，刚刚做我的垫子时后脑勺着地，现在头还有些晕，一时间弄不清楚状况。
　　已经没时间了，我危险的感觉越来越重，干脆抓着他用力向旁边拖去，一路上踩到其他人也管不着了。
　　还好，杰亚德不算重，而且那片红雾笼罩的范围并不大，正好就在我们的边缘处停下，我在危急时爆发出的那一瞬间的力，把杰亚德硬生生拖出了红雾笼罩的范围。
　　下一刻，红雾突然就加速，几乎是像被从身体里抽出来一样，从那些倒地之人的五官里抽出，快速如百川归海一般汇聚成一道洪流，朝火焰中心窜去。
　　“呃啊啊啊！”还在那片区域的人发出痛苦凄厉的惨叫，在我面前的就是刚才坐在我左边的妹子，她本来还算漂亮的脸蛋快速干枯萎缩，就像短短数秒钟内她已经年老色衰了一般。
　　除了那些壮汉，其余老弱病残在数秒之内就被吸成了一具干尸，当红雾抽尽之时，他们的惨叫声也随之停止，就好像那些红雾就是他们的血液一样。
　　我不禁浑身发抖，如果刚才我和杰亚德还停留在那片扇形区域，我们两个的下场也是如此，这实在是太可怕了，眼睁睁看着一个活生生的人在我面前被抽干吸死。
　　那些正对这方向的骑士与教士也被抽取了，但他们反应很快，立刻向两边闪开了，有一个侥幸逃出来的中年壮汉，虽然没死，但也一瞬间老了十几岁，头发都白了。
　　“快，快逃啊！”一个人惊恐地大喊，顿时场面完全失控了，无数群众爬起来仓皇逃窜。




第54章 逃出刑场
　　在见识了毒云、爆炸、抽血以后，没有人还敢待在现场，刚才他们只是被突发状况吓呆了，当有一个人喊出声并且开始逃亡以后，所有人都突然惊醒过来，明白自己该干什么。
　　刑场上彻底失控，被爆炸炸到头晕的人，惊慌失措到搞不清楚方向的人开始到处乱跑，人挤人，人踩人，乱作一团。
　　刚才坐我右手边的老人，幸运逃过了血雾抽取，却没逃过被踩踏的命运，他体弱无力站不稳，被前面的人撞倒在地。
　　后面的人看都不看，也看不见，直接踩在他身上，老人就在我的面前，我很想伸手拉他却拉不住，只能听见他的悲鸣哑然而止。
　　但即使抓到也没有用，以我这个小身板根本拉不起他来，只能白搭一条命进去，没抓到他是我的幸运。
　　“杰亚德！不要摔倒，千万不要倒下，你快想办法出去！”我叫道，这时我已经没有力气了，刚刚拉杰亚德那把似乎已经用完我所有的力量。
　　体弱多病的我此刻就像在暴风雨中的一叶扁舟，周围的人海撞得我东倒西歪，随时都会倾覆，而在这里倒下，基本代表我完了。
　　只有杰亚德的手依然紧紧地抓住我，像海中的船锚，牢牢地把我定住，不让我倒下。
　　听到我的声音，杰亚德终于似乎反应过来了，他眼睛从混乱变得清澈，奋力把我拉到身边抱起来，“帕露拉我们走！”
　　“呀！放我下来，你带着我出不去的。”我叫道，他一个人能挤出去的概率很大，但带着我这个累赘他很容易出现危险。
　　我自己的打算是等人群过去以后躺在原地装死，周围也有不少被第一波爆炸震晕的人，只不过他们被随后的踩踏而死的可能不在少数。
　　“要出去就一起出去！”杰亚德说道，抱着我就向外面冲，他并不是一味地乱跑，而是顺应着人群的移动，不停改变着方向与速度，从人流间灵巧地穿过，就像一条灵巧的鱼。
　　幸好，整个刑场是开放式的广场，不存在堵门，在最初的混乱之后，大部分的群众都逃离了刑场。
　　只不过大家都异常的狼狈，绅士的礼帽掉得到处都是，拐杖直接被丢弃在地，大小姐们昂贵的裙子被钩破撕烂的比比皆是，很多人摔得头破血流。
　　在杰亚德抱着我逃出刑场时，我越过他的肩膀，看向刑场中心，只见火海中冒出一只火焰构成的骷髅头，一口咬向贵宾席。
　　贵宾席上的客人根本顾不上其他，仓皇地直接从木台上跳下去，而肥胖的胡安男爵行动不便，只能惊慌失措地看着火焰骷髅飘到他面前，张开狰狞的大嘴要把他一口吞下去。
　　就在这时，他身边出现了一位身穿灰袍，头戴尖顶帽，手持木杖的年轻男人，除了没有白须飘飘，他就和电影里走出来的巫师一模一样。
　　他一挥木杖，火焰的骷髅头立刻散去，接着又一指刑场的中央，笼罩刑场的火海立刻被一道波光粼粼的水幕划开。
　　可惜，我就看到这里，杰亚德一个加速快跑接转弯，溜进了周围的街道，建筑彻底遮蔽了我的视线。




第55章 惊魂未定
　　杰亚德抱着我一路跑着，直到跑到了人群稀疏的地方，他才把我放下来，此地已经彻底远离了刑场这个是非之地。
　　街道上的市民正惊讶地看着许多人从刑场那边跑过来，拦着他们问发生了什么事情，很快魔女逃脱的消息就彻底传开了。
　　“呼～呼～”即使是杰亚德，抱着我跑这么远，也免不了气喘吁吁，必须坐到地上休息一阵，我们周围也有很多惊魂未定的市民。
　　我也坐到地上，平复自己的心态，刚才看到的一切太过震撼，以至于我现在都还有些无法接受，有一种三观尽毁的感觉。
　　我知道，自己是穿越而来的，甚至在穿越前就目睹了可怕的大苍蝇，这些都是绝对不可能自然发生的事情。
　　但是，我仅仅认为那是世界外的范畴，是神的领域，有神，有异世界，不代表我穿越的这个世界里有超自然的力量。
　　之前我一直以为，这个世界只是一个科技树走偏了，但和我前世的西方很像的地方，这里的主流依然是科学，哪怕是蒸汽科技也只是路线不同而已。
　　可是，刚刚魔女的表现彻底让我明白，这个世界是有超自然的，有魔法的，和我之前预想的完全不一样。
　　而且不是个例，那个城主身边的灰色长袍男子明显也是一位会魔法的，巫师？魔法师？反正肯定不能叫魔男。
　　亏得我一直以为，那个魔女是被冤枉的，但看她瞬间就杀死了这么多人，而且还是波及的无辜群众，可见她确实是罪大恶极。
　　“呼，哈！”这时杰亚德终于喘过气来了，我还没有开口问他，他反而先开口说道:“得救了，刚才多亏帕露拉把我拉开，不然就死定了，那些人一瞬间就变成干尸，帕露拉怎么知道他们会变成那个样子的？”
　　“那个，他们身上飘出的红色雾气啊，那些红雾就像是他们的血气，一被抽干好像就死定了。”我回答。
　　“啊？红色的雾气？什么红雾，有吗？”杰亚德莫名其妙地问道。
　　“有的啊，不是很明显吗？啊！”我突然反应过来，如果大家都看得到，肯定会及时逃开的，但当时除了我，好像根本没有人有反应。
　　也就是说，大家是看不到红雾的，只有我看得到，包括那几个骑士也是后知后觉。
　　“总之，帕露拉，对不起！”杰亚德郑重地对我说道。
　　“啊？怎么了？你没有任何对不起我的地方啊？”我莫名其妙地问道，不如说是杰亚德抱着我把我救出来的，我还应该要感谢他呢。
　　“抱歉，我本来想带帕露拉来换换心情的，没想到却碰上了这么危险的事情，真的抱歉。”杰亚德很过意不去地说道。
　　“没关系，倒不如说，换换心情的目的确实是达到了。”我笑道，本来我心情是很沉闷的，但刚才被魔女突然发威，惊到都无暇失落了。
　　现在我满脑子都是那魔女突然爆发出各种神奇能力的身影，一直在我脑内盘旋，挥之不去。 




第56章 奇迹和魔法都是存在的
　　“杰亚德哥哥，我要问你一个问题，你老实回答我，你一开始就相信她是个魔女吗？”我问道。
　　“哈？什么一开始？我只是最近经常听别人说，城主抓到了魔女，到处都在传说魔女的事情，今天又听巴塞罗缪说有魔女处刑，那我自然一直是相信的。”杰亚德被我问得一头雾水。
　　“不对，我的意思是，你早就知道有魔女的存在，不对，应该说，有魔法的存在吗？”我整理了一下语言表达，刚才的事情弄得我现在很混乱，毕竟三观都重整了。
　　“那是当然的，我小时候就看过魔女处刑了，虽然没有这次动静那么大，记忆里很顺利就烧死了。”杰亚德说道。
　　“那魔法呢？你以前亲眼看过魔法吗？”我认真问道，这对我来说很重要。
　　“当然看过了，那些魔法师大人们能呼风唤雨，瞬息万变，我从小就听说他们地位高高在上，还曾经做梦如果我能被魔法师大人看上，收为徒弟该多好，可惜那只是个梦。”
　　对杰亚德来说，我的问题就像是在前世问一个人，你相不相信有电，有没有亲眼目睹过闪电一样困惑，经过他的解释我才知道，魔法并不罕见，大部分人都亲眼目睹过魔法师施法。
　　“那不对啊？你刚刚说会魔法的人地位崇高，那那位魔女为什么会被烧死呢？”我立刻意识到了他话里有矛盾。
　　“那不一样，强大的魔法师大人们自然地位崇高，魔女是和恶魔做交易的人，使用邪恶的巫术，她们只会引起灾厄，所以必须狩猎然后全部烧死。”杰亚德说道。
　　“这是教会说的吗？”我又问道，杰亚德一个少年绝对说不出这种话来，杰亚德点了点头表示肯定。
　　果然是教会的作风，魔女狩猎，火刑，可既然如此为何魔法师不会被烧，还地位崇高呢？两边不都是使用魔法的人吗？还是说巫术和魔法其实不一样？
　　我是比较不明白，毕竟我不知道这些神秘学的基础理论，也许它们之间在学术上有区别，也许真的是来源上也有区别，反正目前我还不懂。
　　但我觉得这应该不是教会放过魔法师的原因，如果教会真的和我前世的做派一样的话。
　　如此一来，要么是魔法师和教会本来就是一伙的，要不就是他们势力太过强大，教会惹不起，只能默认他们的存在。
　　我觉得第二种很有可能，那个在城主身边保护他的应该就是一位魔法师，虽然只是匆匆一瞥，对他没有太多认识，但他的实力应该也很强大。
　　“还有一个问题，我们所处的这个国家叫什么名字？”我又问道，我刚刚搜索过帕露拉的记忆，但没有，帕露拉并不知道这个情报。
　　“卡斯蒂利亚王国啊。”杰亚德理所当然地说道。
　　“不，再具体一点呢？就像刚才那个城主所说的，伊比利亚帝国是什么？”我追根问底，早那天问道金币名字时，我就应该问清楚的，大意了。
　　“啊，我不太明白，但好像布告栏那边会有什么的，每次都提起，哪个哪个王国之类的。”杰亚德说道。



第57章 布告栏与传令官
　　杰亚德带我走到公告栏那边，此时公告栏前围满了群众，有两个身穿简单铠甲的士兵正在和传令官一起张贴公告。
　　在电视没有发明出来前，报纸也还只是比较有钱的人才舍得买的时候，在公告栏张贴布告，是唯一能向民众表达政令的有效手段。
　　为此每个城镇都会有专门张贴官方公告的布告栏，设置在最显眼处，只有官方能贴，私人如果涂改官方公告，牢狱之灾肯定跑不了，搞不好就是死刑。
　　而且因为很多民众都不识字，传令官还要再贴完布告以后，大声宣读几次。
　　这时传令官已经贴完了公告，他取下腰间的铜铃摇了几下，发出提醒的声响，然后大声说道:“预定今日处刑的魔女，刚刚越狱跑了，城主大人有令，抓到魔女献给城主者，赏金币一百！杀死魔女者，赏金币五十！提供线索证实为真者，赏金币十枚！”
　　听到这么丰厚的奖金，围观的民众顿时议论纷纷，跃跃欲试，传令官又提醒道:“你们不要高兴得太早，那魔女极度危险，已经杀死很多人了，你们要量力而行，发现线索就够了，不要深入，想着也许可以抓到她什么的，你们把命搭上也做不到的！”
　　传令官的一番话如一盘冷水浇在这些无知民众的头上，把他们刚刚燃起的热情给浇灭了，但我知道传令官其实是好心，目睹了那个魔女杀人不眨眼的手段后，普通民众真的是在她面前毫无反抗之力，杀只鸡也不比他们更难一点。
　　同时我也得知了，魔女已经逃掉的消息，即使刑场里有魔法师，有这么多骑士和教士，他们依旧没能把魔女给留下，还是让她给跑了。
　　这让我有些忧心忡忡，一想到这么危险的人就潜藏在城里，就感觉很没有一点安全感，希望她已经逃出城了。
　　“话说，为什么要留下抓到或杀死魔女的赏金啊，明明这些人根本抓不到她，这不是鼓励人们去送死吗？”我不解地问道。
　　“会有专业的赏金猎人动手，而且魔女想要杀人至少也要用巫术，她一旦动用了巫术，就有可能被魔法师感应到，那时再带人去抓她就行了。”杰亚德说道。
　　“那不是拿平民当诱饵吗？”我惊讶地问道。
　　“那当然，老爷们哪会在乎他们的生命，如果他们死了那更好，还不用付赏金了。”杰亚德不屑地说道，似乎对那些贵族老爷非常有意见。
　　我沉默了，他有意见才是正常，出身贫民窟的孩子，哪个不是对那些压迫穷苦人民的贵族恨之入骨呢？
　　我并没有忘记来看公告的本来目的，因为平民很多人根本不识字，当然也包括我，所以传令官通常要念完公告，现在他已经念到了最后。
　　“本公告由伊比利亚帝国，卡斯蒂利亚王国，托雷多公国，巴利亚多利德子爵领，坎多城城主，胡安·伊斯塔男爵发布！”
　　我已经晕了，这么长一段地名，不过我大概捋顺了一点，把一些多余情报和不懂的给先忽略掉，能得到对我来说有用的信息。
　　这里是伊比利亚帝国下属的，卡斯蒂利亚王国。



第58章 废旧品的集中处
　　这么长这么复杂的一大段名字，也难怪杰亚德这样贫民窟出身的孩子会记不清，主要是对他来说也没什么用。
　　但对我来说就有很多的情报了，伊比利亚半岛，就是我前世西班牙与葡萄牙的所在地，欧洲靠西南方向的半岛。
　　而卡斯蒂利亚，我也想起这个名字代表着什么了，应该是西班牙的前身，卡斯蒂利亚王国，最后与东边的哪个国家合邦，变成了西班牙。
　　但据我所知，从来没有伊比利亚帝国这个称呼，甚至西班牙也从来没有成为真正的帝国。
　　虽然西班牙鼎盛时期国土遍及全世界，别人会尊称西班牙帝国，但那只是形容它国土大地位高实力强堪比帝国，西班牙没有皇帝，只有王位，一直都只是国王统治下的王国。
　　也就是说，我穿越到了一个和地球很像的平行世界，并且穿越到了西班牙的位置，这个世界科技树有点奇妙，物理法则也有点奇妙，而且还有魔法巫术之类神秘玄学的东西，理所当然历史也可能不太一样了。
　　“哎，你还知道其他的王国或者帝国的名字吗？”我问杰亚德，现在只有从他才能得到一些情报了。
　　“呃，我好像听别人说过，法兰帝国？神圣罗马帝国？好像还有葡萄牙王国和摩洛哥？”杰亚德绞尽脑汁地回忆他那点可怜的地里知识，都是从别人那里听来的。
　　我听到了几个熟悉的名字，他说的应该是法兰西王国，也就是法国，神圣罗马帝国是德国的前身，葡萄牙在西班牙的西边，摩洛哥应该是一个北非国家。
　　但是，杰亚德最多也只是听说，完全不知道更多具体的信息，布告栏上其实能看出很多情报，但我却不识字，一张都看不懂，好气呀。
　　“啊！我有办法了。”这时 杰亚德突然一拍手，拉着我跑了起来。
　　“等一下，慢点，我没穿鞋呀！”这坎多城的地板修得稀烂，很多地方甚至就是土路，踩在碎石上面能把人疼哭。
　　杰亚德带着我，来到一处看着像垃圾集中场一样的地方，里面的垃圾堆成一座座小山，不过这里倒不是生活垃圾，而是类似废旧遗弃品的集中场。
　　这里有不少拾荒者在垃圾堆里翻找着，看看有没有有用的东西带回去，或者有能卖给回收屋赚点小钱赖以为生。
　　“这里不是我们以前经常捡废旧物的地方吗？”我问道，因为记忆里泛起了熟悉的片段，帕露拉也曾经经常在此处翻找垃圾，把有用的捡回去，当然是为麦克达夫收集的。
　　“没错，我们以前经常一起来这里捡破烂呢，这次我想带你去的，就是那里。”杰亚德说道，他指向的是一片纸海。
　　那里到处都是丢弃的报纸，旧书，杂志等等，其中最多的就是报纸，堆积成山。
　　纸无论是什么时候都是有用的，所以很多拾荒者都会来这里拿纸，不过和在其他地方挑挑拣拣不同，他们来这就直接提起一沓报纸就走人。
　　反正无论是擦屁股还是当抹布，亦或者是用来生火，什么纸都是能用的。




第59章 地图册
　　一般来说，纸是一种不算宝贵，但一直值点钱的东西，因为作用广泛，用途多样，而且制造怎么都需要原材料树木和纸浆加工厂，所以哪怕是不用的废纸都可以卖点钱。
　　而在这里，废纸丢弃得如海如山，我一眼看过去都是书山，如果知识可以用具体价值来衡量，那我大概现在正踩在金山银山上。
　　这么多书被丢弃我不能理解，哪怕是在我前世，不用的旧书卖废纸都还能得几块钱呢，这是哪群地主家的傻儿子，视书籍如粪土，居然白丢了这么多？
　　“我记得是在这附近的，帕露拉你等等。”杰亚德一头钻进书海里翻找起来。
　　“你在找什么？”我好奇地问道，他像是会看书的人吗？
　　“找刚才帕露拉问的问题，我记得这附近有一本书是能提供这些信息的，在哪来着？”杰亚德一边找一边回答。
　　“没用的，这里的书我都看不懂啊，而且在这么多书里找一本书，那不是大海捞针吗？”我哭笑不得地看着脚下一堆报纸和封皮，上面我一个单词都看不懂，虽然写法和英语有些相似，但拼起来就完全不知道指什么。
　　既然知道自己穿越到了伊比利亚半岛的卡斯蒂利亚，那这些文字要不是西班牙语，就是卡斯蒂利亚语，但很可惜，我都没学过，平生第一次体会到文盲的感觉，好气呀。
　　“不，那个应该不需要认字也能懂，啊！我找到了！”杰亚德突然惊喜地叫道。
　　“哈？就找到了？”我惊了，他是咋从这么多书里，凭记忆这么短时间内就找到一本书的？
　　“给你。”从杰亚德手中接过书一看，我顿时明白为什么他说不需要认字也能理解了，因为这书居然是一本地图册。
　　“帮大忙了，我就是需要这个，你是怎么找到的……呃？”我一看杰亚德的身后，顿时就明白了。
　　“嗯，不够还有很多。”杰亚德指着脚下说道，那是一捆一捆的地图册，封面一模一样，甚至还是新的，就这样直接丢弃在这里了。
　　“之前我在这里捡书时，每次都看见这么几大捆地图册呢，不过这纸好像太硬了不好用，都没人捡这些呢。”杰亚德说道。
　　我无语了，这些人真的是不识货，这可是铜版纸啊，制作很精良的，我不由得感到可惜:“为什么这些地图就这样成捆丢了，明明都是新的啊。”
　　“啊，这个我知道，前阵子闹得沸沸扬扬的呢，这地图居然没把女王最近打下来的领土算进去，结果就被领主看见勃然大怒，书商就连夜把这版地图全丢了，不过好像也没逃过被杀头。”
　　因为国土变了所以地图就废了吗？这可真是个让人郁闷的理由，但问题是，只是因为地图过时了，主编就会被杀头吗？那也太严格了，你们是大清来的吗？
　　我胡思乱想着，翻开了地图，第一页是一张欧洲的总揽概括图，我现在确定了，我穿越的确实是地球，地形完全没有变，虽然上面的国家国界与我印象中的有很大不同。
　　上面并没有太多杂色和小国，反而大部分地区色调都非常统一，比如英伦三岛就是一片梅红，伊比利亚全岛都是黄色的，欧洲大陆中部就是一大片灰，比我印象中的德国大太多了。




第60章 不一样的地理与历史
　　有了这个地图，我就能直观地看到身处的世界局势了，可惜上面标注的字迹我依然看不懂，只能凭前世的经验判断这些地方到底是哪，而且国土划分和前世实在差太多了。
　　这还只是第一页，翻到第二页以后，地图就突然变色了，无数的大块统一颜色的国土，被分成了无数小块的异色国土划分。
　　比如刚才还是纯黄色的伊比利亚半岛，现在就变成了四块不同颜色的地盘，之间那个淡黄色的，应该就是我身处的王国，卡斯蒂利亚。
　　虽然字母有所变形，而且书写法还是粗体字，但我还是勉强分辨出了字母的读音，确实应该是Castilla，但写法和我前世有些许不同，应该是时代变迁或者是与我前世文字不一样。
　　那周围的另外三个王国，西边那个基佬紫的肯定不用说，是葡萄牙没跑了，东边那个我分辨了好一会儿，应该是阿拉贡。
　　“你听说过阿拉贡吗？或者阿拉贡王国？”我问杰亚德。
　　“听说过啊，经常听说这货物是从阿拉贡王国运来的，不过不知道是在哪儿。”杰亚德说道。
　　听说过阿拉贡王国，却不知道在哪里吗？我手一指地图东边说道:“这里就是阿拉贡啦，我们在这里，西边叫葡萄牙。”
　　“帕露拉懂得好多呀，不过我没听说过葡萄牙呢，倒是听说过Portuguese，好像听说女皇的丈夫就是那边的国王。”杰亚德感叹道。
　　他说了一个有点复杂的读音，我确定这应该是葡萄牙的原名了，和地图上标注的读音差不多，而且帕露拉曾经的记忆也泛起，她也听过这个词。
　　我现在就苦恼个问题，因为时代与世界不同的问题，我前世所学的地理与英文名词，读音经常有一些微妙的对不上，或者说各地说不定都有读音不同，类似方言这样的问题。
　　所以我只能把前世的知识和地图一一对上，然后慢慢改变。
　　最后还有一处，南方是一片绿色之地，我同样不认识。
　　如果能读出上面的字的话，杰亚德可能听说过，但他完全是个文盲，连字母读音都不知道，只能靠我读，幸好西班牙语系与英语虽然有些差别，但字母还是有很多共同的，读音也没有太大变化。
　　“格拉……那达？应该是是这个读音，格拉纳达听说过吗？”我尽可能还原了地图上的单词读音。
　　“啊，听说过，教会的人经常说的，说南方是异教徒的蛮荒之地，那边居住着凶残的摩尔人，千万不要去格拉纳达。”杰亚德说道。
　　我明白了，那应该是一个星月统治的国家，在我前世史上，伊比利亚半岛上有一个很出名的事件，叫再征服运动，是十字军的一部分，简单来说就是基督徒们把异教徒逐出伊比利亚，赶到非洲去的战争。
　　但从现在的地图来看，摩尔人依然还在，星月之国也依然还存在，按照我的记忆，历史上早在大航海之前，再征服运动就已经完成了，开始工业革命时卡斯蒂利亚与阿拉贡甚至都已经合体变成西班牙了才对啊？




第61章 美洲
　　历史与现实在我记忆中产生了偏差，现在明显已经进入工业革命了，甚至工业革命都取得了一定的成果，比如如果不是印刷机普及，怎么会有这么多精美的地图被人随意至弃于这里呢。
　　但现在，格拉纳达居然还存在，卡斯蒂利亚与阿拉贡也没有合邦，西班牙还不存在，却已经进入工业革命至少是中期的水准了，这是怎么一回事？
　　等一下哦，我突然想起来，最早让我猜到这个异世界依然是地球的，就是城主胡安男爵说的那句，伊比利亚帝国。
　　还有听传令官喊出来的，伊比利亚帝国，卡斯蒂利亚王国，再加上前面地图上整个伊比利亚半岛上的一片黄……
　　等等，伊比利亚半岛已经大一统了吗？这个意思是，四个王国都是这个所谓伊比利亚帝国的下属王国？
　　好像我印象中，确实伊比利亚半岛有一个统一时间，好像是葡萄牙与西班牙共帝而治，君主应该是叫菲力二世，但肯定不是四个王国的共治，尤其是下面还混进了一个星月之国。
　　这该不会是地图开疆吧？我不由得怀疑地看着第一页，伊比利亚同一色的地图，是为了表达想统一半岛的决心，所以才把整个地图标注成同一色，其实下面并没有征服？
　　“杰亚德哥哥，你知道国王是谁吗？”我问道。
　　“嗯，这个经常听得到，公告的最后经常都会提到女王，伊莎贝拉五世，据说很美很漂亮。”杰亚德回答。
　　伊莎贝拉五世？没听说过呢，前世应该没有这个女王吧？
　　“那皇帝呢？伊比利亚帝国有没有皇帝？”我又问道，既然自称帝国肯定是有帝位才能算啊。
　　“这个我也经常在传令官口中听说呢，觉得大的政令都是以皇帝的名义下的，应该是菲力十二。”杰亚德又说道。
　　“哈？都十二世了吗？”又是一个我没听说过的人名，而且这皇帝国王都多少世多少世的，根本分不清谁是谁。
　　而且，杰亚德他都是道听途说的，我也不确定他提供的信息有多少的准确度，只能先继续看地图册了。
　　又翻过一页，下面那个是非洲地图，很乱颜色很杂，很多小国林立，我又认不出它们的国名，相信杰亚德也应该没听过。
　　不过大致上我能看得出来，北非上写着一大片的蓝色，法兰西，这是法属殖民地？南非位置同样标着不列颠，英属殖民地应该没错了。
　　中间一大片土地都是五颜六色，其中还有好多个位置画着红色的军旗，不知道具体是什么意思，似乎是在提醒人们那里有危险，但并不知道具体代表什么。
　　我能看懂的就这么多，往下翻，是美洲地图，新大陆已经被发现了啊，我记得我前世就是西班牙资助哥伦布远航时发现的。
　　但是，美洲和非洲一样，全都是五颜六色的，我熟悉的美利坚居然都不存在，而是分成了好几片，其中标注着刚刚才看见的，法兰西，不列颠，甚至还有一大块上写着伊比利亚。



第62章 异界的故乡
　　这是，美国还没有独立？瓜分美洲的大航海与殖民时期吗？可是看科技又应该已经是工业革命时期了才对啊？美国应该早就独立了才对，搞不懂，越来越晕了。
　　没办法，跳过美洲继续翻，中亚，看不懂，下一页，哦噢，现在找到我想找的地方了，东亚，我的故乡。
　　不过比起西方的准确度，东亚地图看起来有些失真，地形有很多都和我在前世看过的世界地图不太一样，我觉得应该是西方对那边的地形没有精准测量的缘故。
　　说真的，翻之前我生怕看见东亚的地图也是五颜六色的，然后用粗体字标注着英属或者法属什么的，沦为殖民地。
　　事实上我在印度那一块就又看见了熟悉的不列颠标注，东南亚的岛屿上也同样有很多明显的名字，伊比利亚就出现了好几处，法兰西也在越南老挝一带圈了一大块蓝色。
　　但是，中原的地图非常完整，一大块的黄色，比我前世时还大，几乎占据了地图的半壁江山，只不过上面的标注却是，“qin”。
　　呃，我觉得这个时代不可能是秦啦，那只有一个可能性了，这么大一片疆域，包涵整个蒙古与外东北，除了元以外无人能及，肯定就是那个，“清”。
　　顿时我刚刚的热情就凉了大半，刚才我甚至有些冲动，想回到自己熟悉的故乡，虽然过程可能千难万险，但回到故乡就能活得更好，
　　可是，如果是清的话，我知道在这时代的东方，已经是一个庞大帝国的末路，接下来的一个世纪，人民都会生活在水深火热之中，并最终浴火重生。
　　“帕露拉，你在看什么？我们回去再看吧？该走了。”杰亚德有些急地催促道。
　　“着急什么？这里这么多书，让我找找，说不定还有有用的呢？”我说着蹲下来翻找下面的报纸与书刊，大部分瞟一眼我就知道看不懂了。
　　“不是，应该快有人要来了，再不走会被抓到被抓住的。”杰亚德说道。
　　“耶？这原来不是没人要的吗？”我疑惑地问道。
　　“当然不是，这些是回收回来准备返场的废品，我们捡回来的卖钱以后，能回炉的都会放到这里啊。”杰亚德说道。
　　我去，我就说为什么会有这么多书浪费地丢在这里，原来这里就是回收站啊。
　　那这些书应该是要拉去纸场打成纸浆，重新漂白以后做成新纸，那边的废铁则是返回铁厂回炉融成铁水。
　　那我们这不还是偷吗？那些拾荒者是想把这里的东西偷出去，然后再回卖给收购商人？还如蜜传如蜜了。
　　当然，要说让我把手中的脏物放回去，那是绝对不可能的，我口中自言自语着:“窃书不能算偷，读书人的事，那能叫偷吗？”
　　我一边把地图册紧紧抱着怀里，一边在地上找寻着，看还有没有能看懂的，有用的书。
　　别说，这我居然还真找到了一本，这本是用纯英语写的，我勉强看得懂，那是一本黑色封皮，上面画着十字架的……圣经。
　　“快走！管理人来了！”这时，远处突然有望风的大喊，所有的拾荒者立刻拔腿就跑。




第63章 魔女降临我身边
　　“喂！你们这群混沌小兔崽子！给我放下你们手中的东西！看我抓到你们不扒了你们的皮！”一个有些沧桑的声音愤怒地大喊道。
　　“糟糕，管理人来了，帕露拉我们走！”杰亚德说道，刚才他就提醒我有人快来了，在没有望风的人报信的前提下，杰亚德居然把巡查时间记得这么清楚，而且他没有表，全凭感觉。
　　“等一下！”我立刻低头弯腰，把那本破旧的圣经捡了起来，虽然这书感觉没什么用，但好歹是我唯一有可能看懂的书，现在也没时间找这附近还有没有英语书了。
　　“没时间了，快跑！”杰亚德再次抱起了我，向外飞奔，后面已经传来狗叫了。
　　杰亚德很灵巧地在废品堆里穿梭，几乎不会被什么垃圾给阻挡，这里就像他的家一样熟悉。
　　而且他还不走其他拾荒者跑的方向，专门往钢筋废铁之类不好跑的地方走，利用自己娇小的身体一次次穿过钢铁的丛林。
　　当杰亚德把我带到回收站的一处不起眼的角落，这墙角有一处缺口，有可能是狗洞也有可能是被人挖坏的，但显然杰亚德早就知道。
　　其实帕露拉也知道，不过在亲眼看见这个洞前我都想不起来，这就是继承帕露拉记忆的缺点，我只能被动想起我见到或我想知道的事情。
　　当杰亚德把我推出洞，然后自己再爬出来后，里面已经没有了追捕的叫骂声，看来是没问题了。
　　这应该算是我平生第一次偷东西，还挺刺激的，以前我可是个好孩子，连父母的钱都没偷过。
　　这次的收获也还是挺大的，两本书，其中一本是地图册，让我知道了我穿越的世界的大概形式，而且能看到伊比利亚内部的各个地区城市了，可惜我翻了一遍，没有市地图，最具体的也只有欧洲几个主要大国的国土地图。
　　然后那本意外收获，圣经，封皮已经很旧了，里面的书页沉黄，页角有明显的磨损痕迹，显然经常被翻动，和崭新的地图册比起来，这才像是真正用旧后才丢弃的书。
　　但是，这本圣经内部保存得却很好，显然原主人很爱这本书，而且圣经的意义也不同，一般情况下是不可能丢弃的。
　　当我翻到书页后面时，看见书页上沾染的暗红色血迹，我不由得怀疑原主人是不是遭遇了不测，圣经才被遗弃。
　　我一边翻看着圣经，一边跟着杰亚德回去，一路上多了许多的刑警，他们挨家挨户搜寻着魔女的踪迹，同时路边的墙上也贴了很多魔女的通缉令。
　　和我想象的差不多，魔女的脸很漂亮，甚至比我预想的还要漂亮，光看通缉令上的头像，她完全就是一个可怜可爱的少女，完全想象不到她是如此可怕的魔女。
　　返回河道时天色已晚，外面还能听见工厂的轰鸣声，我们回到那个洞口，翻开破布一看，洞里居然多了一个人。
　　一头凌乱的白毛，发育良好的身体上却遍体鳞伤，可爱漂亮的脸蛋……
　　卧槽！这不是那个魔女吗？！




第64章 无形的手
　　此时她也被我和杰亚德突然进来给吓了一跳，差点以为是追捕她的人，然后看清楚只是两个小孩子时，她露出了一丝骇人的微笑。
　　“帕露拉快走！”我还想开口和她说一下话时，杰亚德却反应极快，拉着我就想跑，却看见魔女突然举起手来。
　　我突然看见她身边伸出两条若隐若现的手，一只无形的手抓住了我，扼住了我的咽喉，连叫都叫不出来。
　　转头一看杰亚德也一样，他脸涨得通红，双眼惊恐地瞪着，却说不出半句话，喉咙上同样有一只半透明的手。
　　“进来吧。”魔女以她的手对着我们两个的方向，虚握着空气一扯，我和杰亚德就直接被拉进了洞中，丝毫反抗的能力都没有。
　　“呃啊！”我直接飞到洞穴尽头，重重地撞在墙上，杰亚德也一样，不过他只是发出了一声闷哼。
　　“啧！没有魔杖，施法果然还是有一点控制困难啊，拉过头了。”魔女看着自己的双手说道。
　　当她收回双手时，掐住我喉咙的无形之手突然消失，我连忙大口喘气，杰亚德则是第一时间想开口大喊。
　　“哦呀？不能让你们说话！”魔女又对着我们一指，我感觉有几根手指直接塞进了我的嘴里，夹住了我的舌头。
　　杰亚德的喊叫还没有发出，就憋死在喉咙里，他还没有放弃，察觉到像是手指插 入口中以后，他就用力地撕咬那无形之物。
　　我立刻也想尝试，可没用，虽然触感很像手指，可咬下去丝毫反应也没有，舌头依然被牢牢夹住。
　　甚至它还把我舌头捏出来，拉到了牙齿中间，我顿时不敢咬了，生怕手指一消失，我就会咬到自己。
　　“哼，你们再尝试挣扎，我就立刻杀了你们，听见没有？发出声音也杀！”魔女说道，杰亚德一听立刻就不动了。
　　好可怕，魔女太强大了，我和杰亚德在她面前就像两个婴儿一样，任由她摆布，丝毫反抗之力都没有，我感到的只有一阵绝望。
　　“我现在放开你，但如果让我发现你敢试图开口叫人，我立刻杀死你，和那个……她是谁？是你的妹妹？还是你的小女朋友？”魔女问道。
　　“嗯！嗯！”杰亚德连连点头，他居然都哭出来了，眼泪从脸颊上流下，他怕成这样吗？
　　魔女松开了杰亚德，他顾不得喘息，慌张地跪下小声说道:“魔女大人，求求您不要杀死我们，我会绝对听您的话的，您要我做什么我都可以做！”
　　同时，他害怕得瑟瑟发抖，身体止不住地颤抖，脸埋在地上，似乎怕得都不敢与魔女对视，态度也非常恭敬。
　　“哦？”魔女看见杰亚德这么识趣，似乎也挺开心的，她松下了语气问道:“告诉我，你们为何来这里，不要试图说谎骗我，任何谎言都会被我用巫术分辨出来。”
　　“不敢，回禀魔女大人，我们两个住在这里，所以才回家的。”杰亚德老实说道。
　　“你们住在这里？那亚修呢？”魔女问道，看见我们两个一脸茫然的样子，她又补充道:“就是原来住在这里的人。”
　　我一开始还以为魔女只是随便找一个藏身处躲避追捕，听她这一说我顿时明白，她是有意找上门来的。



第65章 算计魔女
　　魔女跟之前煤炭中毒而死的那个倒霉蛋是认识的，我们怎么就正好选了这个洞，真的是倒霉到家了啊！
　　“那个亚修，他已经死了。”杰亚德说道。
　　“哈？死了？怎么死的？”魔女顿时紧张起来，那个亚修身上有她重要的秘密吗？
　　但现在说什么都没用了，亚修不仅死透了，就连尸体都被杰亚德直接抛尸入河，他身上有什么秘密魔女都拿不回来了。
　　杰亚德张口欲言，然后尴尬地发现，他也不懂亚修是怎么死的，但是他知道我懂，所以杰亚德下意识地把眼光瞄向我。
　　这个小动作被魔女看见了，她激动地转头看向我问道:“是你杀了他？”
　　“不，不是，我们来时他已经死了。”杰亚德连忙解释道，“但是，我不知道他怎么死的，露丝可能知道，你可以问她。”
　　杰亚德居然短时间给我取了一个假名，是怕报出真名会有什么麻烦吗？比如说会被魔女用巫术诅咒什么的。
　　而且从他还会取假名就能看出，他绝对没有外表表现得这么惶恐慌乱，之所以表现成这样，是为了让魔女觉得他无害。
　　低头跪下是为了不让魔女看见表情和眼神，以防万一，说我可能知道是为了让魔女把我的束缚给解开吗？杰亚德好像一直在算计。
　　“你真的懂？”魔女问我，我只能点点头，魔女的脸色闪过一丝不太明显的疲惫，然后把我的束缚给解开了，“你老实把亚修是怎么死的告诉我，不许说谎，别忘了我会用巫术检查你的话里有没有谎言。”
　　我心念一动，她反复强调不许说谎，而且还说她有巫术可以方便出谎言，如果真是这样，那她大可以不用说明出来，反正她也知道哪句话是谎言。
　　这样反复强调，是不是说明，她其实不能分辨谎言，只是利用我们对巫术的未知来吓住我们呢？
　　这是一个猜测，不确定，如果魔女真的能做到，说谎就是巨大的风险，而且她这个问题我无须说谎，实话实说就行了。
　　“我们来时亚修就死在那边那张被褥上，房间里有未烧尽的火盘，我猜他可能是煤炭中毒而死。”我先指了一下被褥，然后又指了一下火盘。
　　“什么鬼煤炭中毒？你在骗我！”魔女怒道，我顿时惊奇地看着她，这魔女居然不懂煤炭中毒？
　　我还故意没说一氧化碳中毒，而是用毕竟通俗好理解的煤炭中毒，虽然要理解一氧化碳需要化学知识，我怕她不懂，但密闭环境烧炭容易中毒，应该是人类总结经验教训，早就知道的常识。
　　看来魔女也不是全知，而且我还确定她确实不会分辨谎言的巫术，不然不会把我刚才的真话当做谎言对待。
　　“我没说谎！他就是，就是烤火被烟熏，呃，缺氧而死。”我尽可能装出楚楚可怜的样子，和魔女耐心地，用她听得懂的方式解释。
　　解释似乎有效，魔女半信半疑，但也没有继续追问我，她的注意力不在我身上，而是在地上到处搜寻着什么。




第66章 搪塞
　　魔女在寻找什么东西之时，我和杰亚德大气都不敢出一声，生怕激怒魔女把我们两个全杀了。
　　但我还是仔细观察了魔女，发现她似乎状态其实也不太好，脚步有些虚浮，她一直没怎么走动所以我看不太明显。
　　然后她其实身上带伤，虽然她身上原本就遍体鳞伤，到处都是拷问时留下的痕迹，但其实有几处新伤，肩膀与乳下还有大腿，各有一处穿刺的伤口，有些地方用布包着，还在缓慢地渗血。
　　没布包的伤口，能看得出来这像是是子弹打出来的小口，结合在刑场看见的那些骑士所使用的刺钉枪，看来她还是被打中了。
　　因为几处伤口的原因，她不会做太大的动作，以免牵动伤口，我觉得杰亚德应该比我更早看出来了，在魔女背过身去的时候，他给了我一个眼神，大意应该是:上吗？
　　我微不可察地摇摇头，还不是时候，现在魔女没有束缚我们，她肯定是全神贯注警惕我们两个暴起反抗，必须要找一个时机，一个她松懈下来，注意力不在我们身上的时机。
　　说实话这是赌博，魔女哪怕状态不佳，她杀我们也只需要一个法术，尝试反抗的机会只有一次，失败就是死，但我们不敢赌她之后不杀我们。
　　“话说。”这时魔女突然说话，打破了沉寂，把我们两个都吓了一跳，差点以为背对的图谋被她看破了，但还好并不是，魔女只是问道:“你们刚刚从外面回来，外面有没有巡警和士兵？”
　　“有，街上到处都是，巡逻的士兵和警卫。”我诚实地说道。
　　“那，他们有没有张贴通缉令，有没有在搜捕什么人？”魔女又紧张地问道。
　　看来她逃出刑场以后，就直接逃到这里，然后就没出去了，对外面的情况缺乏了解，现在在试图从我们这里探听外面的情报。
　　这也难怪，她肯定猜得出来，自己跑了，城主和教会一定不会轻易放过她，无论是明搜还是暗捕，她都不敢轻易出去。
　　那我要考虑一下怎么回答她了，明着说我们知道她的身份，知道城主在通缉她，说不定会立刻杀我们灭口，因为我们知道她被通缉，随时都可能去告密。
　　但说不知道也不算一个好的选择，因为这个只要她一出去就明白我们在骗她，还是会回来杀死我们。
　　所以我居中了一下，只是点点头:“有的，很多巡警，挨家挨户不知道在找什么人。”
　　这样，我装作尽可能自然的样子，不知道眼前的魔女就是被通缉者，同时警告她，外面到处都在找她，很危险，不能轻易出去。
　　这样也给我和杰亚德留下一条退路，因为她不敢出去，就必须让我们出去为她收集情报或带回食物与水，无形中暗示她留我们一条命是有用的。
　　果然，魔女听后陷入了纠结与沉思，但她很快注意力就集中在一个不起眼的角落里，惊喜地叫道:“就是在这里！太好了，幸好他没有把这带出去藏！”



第67章 魔法笔记
　　从她的语气里，我能听出，欣喜若狂与患得患失的感觉，到底是什么东西让一位魔女这么的看中？
　　我也随着她的目光看去，那是洞穴的一块地砖而已，毫不起眼，和周围的地砖没有任何区别，粗制滥造的红砖而已，都有些开裂了。
　　但杰亚德却眼光一闪，露出了些许惊讶，他看出什么了？
　　魔女着急地把手探向地砖，我好像看见她的手冒出了些许灵光，但接着又好像什么都没有发生的样子，地板还是之前的模样。
　　“该死！魔力不够了！”魔女咬牙切齿地说道，然后目光突然转向我，她把手伸向我，顿时我身上腾起了一丝血雾。
　　“等等！不要！”我惊恐地哀求，刑场上那些人被吸干而死的惨烈景像还历历在目，那痛苦无比的惨叫还回荡在耳边，我这是要被同样的方式给杀死了吗？
　　“你要干什么？放开她！”杰亚德惊怒地叫道，虽然他看不见血雾，但也能看出这准没有好事。
　　“闭嘴！我没想杀死她！”魔女一挥手，无形之手直接把想扑过来的杰亚德扇飞到墙上，力量差距就是这么绝望。
　　“我只是借用一点魔力罢了，只有活人才能产生魔力，所以你们两个不用担心被我杀死，不过如果你再敢不老实，就难说了，我会先杀了她！”魔女狞笑道，她看出了杰亚德特别看重我。
　　果然，她的威胁很有用，杰亚德投鼠忌器，不敢乱动，同时我也知道暂时没有生命危险，因为魔女想让我们两个作充电宝，当然是暂时的，等她恢复魔力那就难说了。
　　被抽取出血雾以后，我感觉身体似乎有什么缺失了，有一种空虚的感觉，但同时又有一股热流从我身体里产生，填补了空虚。
　　“嗯？你这小丫头看不出来，天生魔力值还挺大的，如果能看见魔力的话，做我徒弟怎么样？”魔女开玩笑似的说道。
　　她原本还想着抽女孩一半换到那个男孩，没想到这女孩能抽出这么多魔力，不过这更好了。
　　原来我看见的血雾和无形之手，是魔力构成的，我能看见是说明我有当魔女的资质吗？
　　刚才魔女还说，我天生魔力量挺大的，我顿时心动了，思考着要不要把这事告诉魔女，答应做她的弟子，这样也许有可能保下杰亚德的命呢？
　　但我还没有来得及说，魔女已经一巴掌拍在地上，刚刚从我身上汲取的魔力，让她有了继续施法的能力。
　　红砖迅速化作了一摊淤泥，魔女直接扒拉开这堆红泥，从里面掏出了一个布袋，魔女欣喜若狂地打开布袋，从里面掏出了一本书，或者说是一本笔记本，里面密密麻麻写着许多字，还伴有手书的简画。
　　“哈哈！我的魔法笔记，还好亚修那蠢货没把它藏太远。”魔女大笑道，翻看着笔记。
　　我一下就明白了，这是魔女修行魔法时记录的手稿，对她来说至关重要，估计是她被捕前，交给那个叫亚修的人带走藏起来，等她逃离刑场后第一时间就来这里找她的笔记。




第68章 背刺
　　那个亚修应该是魔女原本的同伴或者奴仆，他带着魔女的笔记藏到这个洞里，埋进了地里，然后莫名其妙地地就煤气中毒死了。
　　考虑到魔女自己也不知道煤气中毒这事情，那她的同伙亚修也不知道也很有可能。
　　魔女有些患得患失的翻来覆去看了好几遍，确定笔记没有缺页少页后才松了一口气，然后转头看向我。
　　“没想到啊，你这小丫头魔力真是强，吸了这么多都没吸完。”魔女饶有兴趣地看着我，留下来做一个充电宝也不错。
　　当务之急是想看看这个小丫头的极限，如果她的魔力可以让自己补充满魔力，那就有把握出城离去了，如果困在这坎多城里，鬼知道魔女猎人或者猎魔人什么时候会来。
　　我看见魔女又把手伸过来，开始慢慢抽我的血气，速度一开始很慢，但她逐渐加快，而且越抽越让魔女惊讶，她的魔力量还真是无穷无尽。
　　我这时感觉自己都虚脱了，感觉体内的什么东西一直在被抽出，然后又被什么异样的物质填充，这种感觉很难受，好像自己被置换成其他别的什么东西，不再是自己了。
　　杰亚德担忧地看着我，他的手已经好几次悄悄摸到藏在手臂上的短剑，但好几处对上我的眼神，我看似在痛苦地摇头，实际上却是在暗示杰亚德不要冲动，机会只有一次。
　　魔女饶有兴趣地看着我，再次加大抽取量，顿时我头痛欲裂，忍不住惨叫出来，脑子里突然冒出了穿越时的记忆，那只巨大无比的苍蝇。
　　“呃啊！”魔女突然抱住脑袋凄厉地痛叫，她的表情痛苦得都扭曲，身上荡出了大量的血气，都是刚才从我体内吸的，她惊恐地问道:“这，这是什么？！”
　　杰亚德突然暴起扑向魔女，这一瞬间他仿佛化作毒蛇，露出尖锐的毒牙，那正是手中银亮的短剑。
　　魔女抬起头怒视着我，怀疑我在算计她，抬起手想施法反制我，却完全没注意到杰亚德已经扑到她背后，一刀对着后心捅了下去。
　　“啊！”这一刀快准狠，直接插在魔女的背上，杰亚德根本不打算留手，拔刀立刻准备再刺一刀。
　　魔女忍痛回头一甩手，把准备交给我身上的法术直接给向杰亚德，瞬间他就被无形之手拍了出去，整个人都撞在墙上，魔爪还直接掐住了他的脖子。
　　杰亚德拼命挣扎，可他根本挣脱不开，脸部开始出现紫青，魔女顾不上背后血流如注，想把杰亚德先杀死再说，她另外一只手里出现了一道火光。
　　我必须救杰亚德，从刚才开始我就一直在思考怎么样做才能对魔女造成伤害，所以早就准备好了，我直接抽出刚才捡来的圣经，砸了过去。
　　这可是本厚厚大部头，封皮还是硬皮包着的，这一砸过去力量极大，直接砸在了魔女的脑袋上，顿时把她砸得头晕眼花，掐住杰亚德的无形之手消失了，刚刚凝聚的火球也散了。
　　手势是她施法的重要动作，我向着魔女一把扑过去，咬住了她的手掌。




第69章 魔女之死
　　魔女脚步虚浮，一直站不太稳，被我全力拼命地一撞立刻失去平衡摔倒在地上，接着右手传来一阵剧痛，这是被我咬了。
　　“混蛋！松口！啊！”魔女痛得都用不出法术，拼命想要甩手把我丢开，但我咬得死死的，无论她或拍或甩，我就是不松口。
　　这时，血液流进我嘴里，我感受到的却是一股甜美，脑子里再次充斥着疯狂的食欲，我想把魔女给吃掉。
　　“咳咳咳！”杰亚德从墙上摔下来，捂着喉咙不停地咳嗽，他勉强深吸一口气，转头看见我和魔女正滚在地上缠斗，于是拼命捡起落在地上的刀，向魔女冲过去。
　　“滚！”这时，魔女终于凝聚出一道无形之手，往我身上一拍，我只感觉腰间传来一阵剧烈的疼痛，以及无可抵抗的巨力。
　　我被强行拍飞了，但即使是在如此的剧痛下我依然没有松口，这造成了魔女的右手直接被我撕下了一块肉，鲜血淋漓。
　　在地上滚了几圈后，我撞到了墙角停下来，头晕目眩中看见杰亚德已经冲到了魔女面前，高高举起了短剑。
　　魔女还想抬手释放法术，却突然一阵抽搐，从我的视角来看她身上爆出了大量的血气，是施法失败被反噬了吗？
　　不管是因为什么原因，魔女没能放出下一个法术，就被杰亚德手起刀落，当胸刺入。
　　杰亚德不给她再反抗的机会，反复地拔刀刺入，在魔女的胸口反复连刺，一刀，两刀，三刀，四刀，五刀，六刀……
　　一连捅了十几刀，血流如注，把他的手和脸还有斗篷都染得一片血红。
　　“够了！杰亚德哥哥，快停下！”我搭住杰亚德的肩膀，他的状态让我有些害怕。
　　听到我的声音，杰亚德缓缓停下短剑，我声音有些颤抖地说道:“她已经死了，不用继续刺了。”
　　说实在话，我也怕，这是我第一次离杀人现场这么近，而且杀死她也算我一份，但是如果不杀死魔女，我和杰亚德就会有生命危险。
　　我忍着恐惧检查了一下，魔女确实已经死透了，没有呼吸和心跳了，刚才还在刑场大杀四方的魔女，就这样死在了两个穷孩子手里，虽然是她状态不佳。
　　这时，门外传来不少人的议论声，这里是贫民窟，刚才的打斗的动静太大，已经引起那些贫民们的注意了。
　　糟糕，如果他们进来看见魔女死在这里，后果不堪设想，尤其是异端裁判所，有关魔女的事情他们肯定不会管是否无辜，肯定会拷问一切有关人员。
　　我现在都在思考，如果被他们看见，就和他们说城主重金通缉这个魔女，然后趁他们争抢魔女尸体，带着尸体去领赏的时候，和杰亚德一起挖了金币直接出城。
　　以这个时代，这个巡警的能力，基本上出了城他们就找不到了，大不了就找一个乡下村庄先安顿下来，再图未来，比如说……魔女之路。
　　我想了很多计划，杰亚德却安然地走出洞，带着一身的血迹，看着那些巴塞罗缪的手下，笑道:“没发生什么事情，各位不用担心。”
　　他这一身鲜血的，那叫没有发生什么事情？这当面扯淡吗？



第70章 清理现场
　　不过，在面对手持短剑，浑身滴血的杰亚德，这些贫民还是选择退避，只要看见杰亚德那择人而弑的双眼，与满身的鲜血与杀气，任何人都不会想惹现在的杰亚德。
　　在贫民窟里，杀人都不是什么很奇怪的事情，这些最底层的贱民毫无道德底线，如果激发起他们的凶性，看见有钱人或者漂亮的大小姐，拖进贫民窟是很常见的事情。
　　接下来他们就再也没机会走出去了，一般来说巡警也不愿意进入这城市腐坏的角落，贵族们也选择远离下城区，久而久之变成无人管的黑色地带。
　　而那些有勇气与凶性抢劫杀人的恶徒，会成为其他胆怯的贱民里的老大，没人敢惹他们，麦克达夫和巴塞罗缪都是这一类的人。
　　还有更凶恶的恶徒，据说能在酒吧里看见他们，这些人已经能过上更好一点的生活了，当然是在无数的血腥里踏出来的，他们随时都能收钱去干更脏的活，这就是城市里的黑色王国生态。
　　现在杰亚德在他们眼中也是这种人，疯狂的孤狼，一言不合就会杀人，他们是不敢招惹杰亚德的，当然也不敢去找巡警，因为巡警通常比他更麻烦。
　　目视着他们转身离开，杰亚德回到了洞里，看见我已经把魔女的尸体拖到她自己挖出来的泥坑里，而且还盖上了一层破布，试图掩盖她的死亡，可惜地上残留了一大摊血迹。
　　“现在怎么样？帕露拉，好像她被悬赏了很多钱啊，我们拿她的尸体去领赏怎么样？”杰亚德有些兴奋地问道，他第一时间就想到钱了。
　　“千万不要，杰亚德哥哥，她的尸体绝对是一个大麻烦，异端裁判所的人肯定不会放过任何一个和她牵扯上关系的人，你忘了那些巡警的作风了吗？”我连忙提醒，现在可千万不能见钱眼开啊，那都是套。
　　杰亚德立刻清醒过来，异端裁判所的作风是怎么样的他不太清楚，但巡警的作风与他们烧死魔女，以及展示那些被处死者的行为，他是有深刻体会的。
　　刚才杰亚德一时间只想到钱了，一经我提醒立刻明白这悬赏拿不得，于是问我道:“那我们该怎么办？”
　　“还能怎么办？按你最喜欢的处理方式，晚上找个没人看见的时间点，丢进河里呗。”我说道。
　　没想到我适应得这么快，前几天还嫌弃他把尸体抛河的行为，结果现在就轮到我自己想用这个方法毁尸灭迹了，当然也有可能是有水井以后，不用喝尸水对我来说没压力了而已。
　　“好，就这样。”杰亚德看了一下地上的布，然后看见我主动拿着破布沾水在地上擦拭血迹，感到有些不解:“这有必要吗？非常都会干的。”
　　“有，看起来会舒服一些。”我先用沙土覆盖血迹再扫掉，接着再擦拭一下，虽然还留下了些许痕迹，但再用沙土一盖就看不太出来了。
　　处理完一切，我们终于能闲下心来看看唯一的战利品了，魔女的魔法笔记。




第71章 原典与笔记
　　这可真不愧是魔女的私人笔记，里面夹着大量大小不一的纸或书签，大部分都是用秀丽的字迹写下来的，然后我随便一翻就发现这个尴尬的事情，我看不懂。
　　这感觉是一种更古老的语言，不是现存的卡斯蒂利亚语，字母的写法都不对，如果说卡斯蒂利亚语至少大部分字母和英文很像，拼写不同而已，那这文字就连字母都完全不同。
　　而且最夸张的是，这书里还有两种文字，另外一种都不像欧洲字母了，有点类似楔形文字或甲骨文，而且还是印刷出来的，我觉得应该是拓印自某块石板上的文字，原文应该是雕刻的。
　　翻了一遍，我已经确定了，这本笔记的核心，其实是拓印下来的那些古文字，一共有八页，而且还不完整，有一页明显没拓全，有一页被撕了半张的样子。
　　然后剩下的手写字母，应该是魔女研究这八页纸上的内容做出的笔记，而这做出来的笔记就有三十页之多，还不包括很多小纸条，夹页，贴上去的便签。
　　为什么我会这么判断呢，因为在拓印书页的字里行间，都写着许多魔女的笔记，其中很多注明不下的，就要在旁边贴折叠的书页写上一大堆字。
　　那些夹页上也有魔女自己照着画下来的古文字，同样写满了注解，甚至还有错的被划掉，看划掉时那笔迹凌乱而狂躁，可以想象魔女发现笔记有错时那懊恼挫败的神情。
　　还有些似乎是文字表达不了的地方，她都要画图，而且那些画都有些怪诞而无法描述，反正我不太看得懂，比如有着火的山羊，有复杂的纹路，还有黄金比例的人体重叠像。
　　这些夹页是如此之多，以至于我翻看时一不小心弄掉了一页折叠纸，拿起来就不知道该贴哪里了，这些夹页很多都是逐字逐句针对的注解，一对不上位置就彻底错误了。
　　我只能一脸懵逼地把那张纸给先收起来，本来还以为自己能有机会做魔女呢，结果连字都看不懂，拿到秘籍还学不了，这叫个什么事，好气呀！
　　“帕露拉，怎么样？这上面写什么啊？”杰亚德好奇地探头问道，我都看不懂他就更加看不懂了。
　　“不知道，别问我。”我没好气地说道，先是莫名其妙倒霉撞上魔女，差点被杀死，然后又拿到一本完全看不懂的书，我正郁闷呢，当然没好心情。
　　我正想把这本书给丢开，眼不见心不烦时，突然大脑涌出一阵剧烈的疼痛，我眼一花，忍不住捂住额头呻吟:“呜啊啊啊！”
　　“帕露拉，你怎么了？”杰亚德担心地扶着我问道，可头疼来的快去的也快，一下子就消失了，而我的大脑里仿佛多了什么东西。
　　“我没事，呼～”我喘着气，怎么回事，怎么突然就痛了一下，然后眼睛不小心瞄过书页，突然就移不开了。
　　我盯着的这个文字，好像是……是虚空，虚无，尽头的意思？我有些不太确定地想到，另外一个字，应该是软化，融化，溶解吗？




第72章 人生的选择
　　“诶？”我揉了揉眼睛，再次看向这张纸，每扫过一个文字，脑海里都会浮现出它的含义，许多含义千奇百怪，甚至有些无法以我前世的知识去注释，但我就是理解了。
　　有种可意会不可言传，或者道可道，非常道的感觉。
　　这些关于文字的记忆完全是突然冒出来的，我之前完全不明白，这并非是我的记忆，可只是帕露拉的知识吗？一个乞丐小女孩怎么可能懂得这么古老的文字。
　　“帕露拉，你真的没问题吧？”杰亚德非常担心地问道，帕露拉已经连续好几次看起来不对劲了，他不禁怀疑，是不是刚才被魔女施加了什么诅咒。
　　“没问题，不过，我好像突然看懂这些文字了。”我疑惑地说道。
　　“哪些？是这些奇奇怪怪的文字吗？”杰亚德惊讶地问道，如果说我认得出那些魔女的注解他还能理解，可我能认出的却是那些古文字，魔女的手迹我依然看不懂。
　　“嗯。”我点点头确认了杰亚德的猜想，这我也是搞不太明白，为何突然就能看懂这些文字了，可它就是发生了。
　　“难道说，这些也是梦中的低语教给你的？”杰亚德突然问道，他能想到的也就这种可能了。
　　我也突然愣住了，因为我也只能想到这种可能性，如果这知识不是来着我自己，也不是来自帕露拉，那只有可能是一位不知名的存在通过低语传递给我的。
　　而一说起低语，我就不由得想起了穿越时看见的大苍蝇，我似乎在那时丧失了一大段记忆，一回想穿越时的经过，大脑就隐隐作痛。
　　如果还有我不知道的记忆灌输到脑子里的话，那只有一个存在有可能办到，就是这只大苍蝇。
　　问题是它为什么会给我这种知识，它又为什么会懂这些奇怪的文字，它把我丢进这个世界又究竟是为什么，我百思不得其解。
　　“帕露拉，先别管其他的了，既然你看得懂，那这上面写了什么？有没有变成魔女的方法？”杰亚德兴奋第问道。
　　“干嘛？杰亚德哥哥也想变成魔女吗？”我开玩笑地问道，我就是不久前从一个男孩变成了女孩，真是奇妙的体验。
　　“当然，当然不是，我怎么可能变成魔女呢？”杰亚德一下就被浇了一头冷水，兴奋劲儿一下就没了大半。
　　“我只是关心帕露拉，也许你可以成为魔女呢？”杰亚德讪讪地说道。
　　“你真的觉得，成为魔女是好事吗？”我反问道，魔女的强大确实有目共睹，但我也没有忘记，即使是这么强大的魔女，也被人抓了起来，受尽折磨，差点死于火刑。
　　这个世界上肯定还存在更强大的力量，而且可能对魔女非常不友好，甚至维持着中世纪魔女狩猎的习惯，毕竟这是真的魔女，也确实极度的危险。
　　但是思考过后，我觉得这依然是一个机会，让自己能真正不依赖杰亚德，独立生存的机会，虽然有风险，但现在的生活也是生不如死，不如寻求改变。
　　于是，我开始认真解读魔女的书，对我来说，也是打开潘多拉魔盒的第一步。




第73章 文字翻译
　　说起来也可笑，本来魔女在书页上记这么多笔记，是为了让人更容易读通这些文字，但现在我看得懂原版却看不懂笔记，这些贴得到处都是的标签与纸上写写画画的注解，反而变成了我阅读的障碍，看得我心烦意乱的。
　　还好魔女至少知道这些文字的重要性，她是绝对不会在文字上直接写写画画覆盖文字的，顶多是在行间写注解。
　　我打开第一页，上面的字样，第一个字应该是，生命，生存，魔力，能量的意识，第二个字应该是吸引，勾引，抢夺，抢劫，袭杀。
　　哈？我顿时一脸懵逼，然后明白为什么魔女需要写这么多的注解了，这每个字含义这么多的吗？然后组合在一起，鬼懂应该是哪几个意思啊？
　　凭借我看魔女施法，其中给我留下了深刻印象的那个抽取血雾的法术，我估计应该是，生命吸取或者魔力吸取的意思。
　　然后我继续看下去，更懵逼了，刚才只是一个标题，下面字更多更复杂，而且组合在一起的意识更是让人摸不着头脑，什么“以手握他人之魂”，还有“变为非己之他物”，以及“生为法之源，命为法之理”。
　　这都啥！啥！啥？写的都是啥？我发现自己刚才还想得太天真了，不是能看懂字意就能看懂全文的。
　　我所拥有的只是生硬的知识，不是我的母语，所以我必须一行行推断这些文字组合在一起后的意思，然后即使我把一句话的每个字都注解出来，也看不懂这句话讲什么的情况。
　　就那种，这句话里的每个字我都看得懂，但连在一起我就不知道它在说啥了，不仅是字意复杂，关键是这整句话都讲得非常晦涩难懂。
　　然后有些字有十几种意思，有些字的意思虽然我懂了但就是讲不清楚，有些还连不上前后文。
　　难怪那个魔女要记笔记，不记笔记肯定会头晕，甚至我估计魔女写在这里的注解都是她已经研究无数次，仿佛推倒重来后，得到的相对正确的答案才敢写上来，背后可能是无数作废的稿纸。
　　“不行了，杰亚德哥哥，你有笔吗？”我头晕目眩地问道，大脑都快爆炸了，再不记下来，我前面就要忘光了，我第一次知道什么叫好记性不如烂笔头了。
　　“笔？我哪有笔啊？”杰亚德尴尬地说道，他连字都不认识，更别提写字了，从来没有用过笔的。
　　“这样啊。”我有些失望，思考着用什么来代替笔。
　　“帕露拉需要写字吗？可以用树枝来代替的。”杰亚德出了一个主意，他看见有很多底层平民没有受过教育，但做生意又必须懂一点文字，那些人就用树枝在沙地上学习。
　　“可以有。”我看了看，洞穴里就有杰亚德捡来，用于生火取暖的碎木，如果烧黑一点甚至能做炭笔，我就开始在地上记录魔法书的笔记。
　　“呃？等一下，帕露拉，这些是什么字啊？”杰亚德惊讶地看着我的笔下，写出的是他从来没有见过的字体。
　　“啊？”我一看才发现，我下意识写出来的当然是我的母语，中文简体字。




第74章 魔女之书的内容
　　“呃，这是，来自东方的神秘文字，是我从低语中知道的。”我干笑道，只能这么说了，反正别问，问就是低语告诉我的，什么都推给低语就没错了。
　　“这样啊。”杰亚德点点头，他也只能这么想了，因为以前帕露拉从来不识字，更不会写字的，现在突然懂得这么多的知识，只能是低语了。
　　这位贫民窟出身的小孩根本没有机会去学习或者阅读小说，或者说即使读了，这个时代的文学也没先前到那个程度。
　　以杰亚德贫乏的想象力是根本想不到穿越或者替代这种事的，他最多只感觉帕露拉大病一场以后性情大变，还懂得了很多奇怪的知识。
　　“所以，这些写得是什么？”杰亚德问道，在他看来，这些汉字比那些古文更难懂，而且我写得更复杂了。
　　“我在尝试把那些标题先翻译出来，如果我想的没错，这些应该都是法术的名称，先知道名字好对上。”
　　我一边说，一边把一个个可能的释义都用列表的方式列出来，用木片写在地上，然后一个个对比，看看最通顺的意思是什么。
　　“那帕露拉有看出来什么没有？”杰亚德迫不及待地问道。
　　“嗯，是有看出来一点，首先是完整那六页，应该各记录了一种法术，分别应该是生命吸取，毒云术，恶魔之火，化石为泥，无上之手，通灵术。”
　　这几个法术我大概能从魔女之前释放的魔法中找到对应关系，除了最后一个通灵术我没有见过以外，剩下的五个我都看她使用过。
　　通过她使用时的效果与动静，我也就能把这些法术的名字含义确定下来，而且我还发现，有些意识其实是模棱两可的，比如第一个法术，既可以是生命夺取，也可以是魔力吸收，甚至可以是袭杀，都能达到这些效果。
　　而最后一个法术，通灵术，一听这名字就和亡灵，死者有关系，没有相应需要的环境，魔女正好没使用也很正常。
　　而且我暂时也不急着学这个法术，之前那五个法术已经很强了，至少我看魔女使用时的威力极大，够我慢慢学的了，我也一时不想学这种和鬼啊，死人打交道的法术。
　　“那剩下的那两页纸呢？”杰亚德问道，还有两页残缺不全的纸，一张是只拓印了一半，后半截的纸模糊不清，一张是被撕毁了半张，也不知道发生什么事了。
　　“先说这张没拓完的吧，这似乎是一张记载炼药的纸，第一行这里写的应该是灵猫药剂，另外这个字是药剂的意识。”我指着第一个字说道。
　　这个词是倒装的，正确翻译应该是，药剂·灵猫，不过我为了习惯还是写成灵猫药剂。
　　“这个字在这张纸里多次出现，所以我认为这张纸应该是专门讲药剂，炼药的。”我说道。
　　“那另外那张纸呢？”杰亚德问道，那张纸比药剂页更惨，药剂只是一小半没拓上，这张从中间竖着被撕毁了一半，肯定不完整了。
　　“是一个魔法，可能叫帷幕守护者，或者阴影侍从，不过肯定没用了。”我惋惜地说道。




第75章 吓小孩的
　　这一页从中间被撕开，魔法已经残缺，我看魔女也没有使用类似的一招，估计她也没有学会，这一页的标注也最少，估计她自己也没指望能学会，只是照例学习一下。
　　“好了杰亚德哥哥，不要吵我，我需要安静一点的环境去翻译这些文字。”我说道，直接跪在地板上，开始拿着碎木片书写与翻译。
　　杰亚德无奈，只好跑到旁边去生火煮面包，和之前一样，我发现只要我分心，就不太会受到食欲的影响，而且一想到之前吃了一块魔女的肉，我就一直反胃，毫无食欲，干脆把注意力全都放在文字上。
　　这一夜我看得很晚，一直写到深夜，由于夜盲症很严重，我只能靠近火盘才能看清楚文字，然后写在火盘周围。
　　经过一晚上的努力，火盘周围的地上写着密密麻麻的汉字，看着就像是某种诡异的邪教仪式。
　　在这期间，杰亚德挑了一个夜深人静，其他贱民都睡着了的时候，把魔女尸体给丢进了河里，然后他还来叫了我几次，我沉迷学习，根本没理他。
　　也不知道过了多久，杰亚德突然拉了我一下，把我从沉迷中给拉醒了，我的思路正处于紧要关头，被他打断自然是很不爽，“你干什么啊？说了我不想吃了，有话快说。”
　　“不是吃饭的问题，帕露拉，该睡觉了。”杰亚德坚定地说道。
　　“我还不困呢。”我说道，不知道为什么我认真研究时既不困也不饿，有点废寝忘食的感觉。
　　要知道帕露拉的身体很弱的，精神都很差，我穿越来这几天有充分的体验，活动一会儿就会感到疲惫，哪怕是大白天闭上眼睛都能睡着，然后做噩梦。
　　“不是困不困的问题，以前麦克达夫说过，到了天空有双月交汇时还不睡觉的孩子，会被恶魔给抓走的。”杰亚德非常严肃地说道。
　　但我不以为然，这听起来就像是哄小孩子去睡觉的谎言，大概是麦克达夫那个恶霸不会哄小孩子睡觉，被哭闹得烦了，所以才编出这样一个故事来吓哄他们。
　　“不，这是真的，至少麦克达夫都非常遵守，每次他都会在三月完全升起前进屋睡觉，而且每次都要嘱咐我们把棚屋锁死。”杰亚德说道。
　　麦克达夫虽然是一个恶棍，但在杰亚德的印象中，他认真做的事情一定是对自己来说比较重要的。
　　我依然没有当真，在我看来日落而息这是这时代的常态，他又用不起灯，肯定得睡觉啊，把门锁上一是这世界确实不安全，二是防止小孩子们逃跑，这也很正常。
　　“我没事，我还……呃！？”我刚刚想站起来活动一下，却感觉脑袋一阵眩晕，接着眼前都模糊了。
　　感觉那些古文字突然开始变化，就像蛇或者章鱼的触须一样到处乱爬，又突然从字上留下鲜血，又好像魔女的笔记突然被火点燃了一般。
　　我慌忙丢开魔女笔记，然后发现眼前安然无恙，笔记好好地躺在地上，上面的文字一切正常，只不过我开始头晕眼花了。




第76章 三月重合
　　刚才的一切都仿佛只是幻觉，眼前一切正常，除了我的大脑依然有点沉有点重，有点像我之前感冒发烧时的症状。
　　看来，我似乎确实是看久了，如果太久没有血液循环，确实会产生幻觉的，刚刚那些景像应该也只是我一时眼花。
　　“帕露拉，真的该睡了，月亮很快就会重合了。”杰亚德在门口紧张地盯着天空。
　　“嗯？”我真的挺好奇他这么紧张的到底是什么景像，于是走到门口抬头望去，只见月已上中天，今晚没有雾，三轮明月于天空耀耀生辉，还挺美的。
　　正如杰亚德所说，最大的红月与最小的绿月已经靠得很近，就快要重合，比较奇怪的是绿月明明还没有红月的一半大，但投在红月上的阴影已经阻挡了很大一块。
　　此时城中一片寂静，我沿着河道看过去，就连那些贱民也睡着了，而且他们并不是全都有洞窟可以藏身，有些是三五成群蜷缩在火盘周围，身上盖着破布，地位较高的则挤在蒸汽排放口那里取暖。
　　寒风吹得我一阵哆嗦，连忙缩回了洞窟里，对杰亚德说道:“没事啦，只是普通的天文现象而已，用不着这么紧张，这些月亮每晚都会重合吗？”
　　我还在思考怎么跟杰亚德解释一下月食这种现象，似乎挺难解释的，对他这种毫无天文学常识的人来说，而且三月体系究竟应该是什么遮挡什么的光芒，我暂时也想不明白。
　　“不会的，重合只是偶尔的事情，但无论是哪两颗月亮重合，都会发生恐怖的事情，而且听老人们讲，还有极少数三颗月亮同时重合的情况，必有大灾难发生。”杰亚德信誓旦旦地说道。
　　“啊？你见过三月重合吗？”我对这个奇妙的天文现象倒是很感兴趣。
　　“见过，就三天前，那时城内闹得沸沸扬扬的，都说会有大灾难降临。”杰亚德说道。
　　三天前？那不就是我穿越那天吗？惊了哦，莫非三月重合还和我穿越有关，不然这事情也太巧合了。
　　但也只是如此而已呀，对我来说穿越到这个世界可能是人生大事，但对于这整个世界来说，我只是一个无关紧要的小人物，就像把一颗小石子丢进海里一样掀不起半点风浪，更不用说是什么大灾了。
　　“所以说，你看到大灾难了吗？”我问道。
　　“没有。”杰亚德摇摇头，虽然今天被魔女差点杀死，但这怎么看也不算大灾难。
　　“所以说嘛，这种都是迷信，你都亲眼见到三月重合，不也没发生灾难嘛？”我不以为然地说道。
　　“那，也有可能是我们看不到的地方发生大灾难了啊。”杰亚德争辩道。
　　“安啦安啦，我睡就是啦。”我说道，不是我信了这个什么双月重合，只是非常简单的原因，我困了。
　　刚才一直在全神贯注地看书还没什么感觉，现在一放下书我就觉得精神极度疲惫，眼皮子都快睁不开了。
　　看来刚才翻译那些文本确实是消耗了我很多的精力，还是老实缩进被窝里去吧。




第77章 不同的梦
　　“兄弟姐妹们！虔诚的教友们！我们的好日子终于来临了！”一个激昂的声音在我耳边回响，吵得我都睡不着觉了。
　　谁啊？大半夜的叫什么叫，我才刚刚睡下呢，没点公德心的吗？
　　但周围好像还不止他一个人在叫，还有很多人在细细低语的声音，实在是让我烦不胜烦，本来想睡的也睡不着了，无奈地睁开了眼睛，想看看是哪群人半夜开狂欢的。
　　我一睁开眼睛就感到不对劲了，我好像身处一处洞穴中，这里影影绰绰，只有几个架起来的火盘照明，但反而把各处角落对比得更黑了。
　　然后在这阴影中中，有十几二十多个人影，他们各个都鬼鬼祟祟，形迹可疑，有些全身都裹着画满奇怪金色纹路的黑色长袍，有些则牛高马大看着有两米多高，有些缺胳膊少腿，甚至好像还有长角的？
　　可惜也不知道是因为洞穴实在太黑还是我夜盲症的问题，我看不清楚他们的细节特征，也看不清他们的面容，但这场面感觉就像群魔乱舞，或者邪恶组织在商量阴谋的样子。
　　我这是又做噩梦了吗？我脑子虽然依然很迷迷糊糊，但也还记得我刚才还在翻译古文字，然后困得睡着了，这里肯定不是我睡觉的红砖洞。
　　那只有一个可能了，我又做梦了，奇怪，杰亚德没有抱住我睡的吗？
　　这时，其他人也开始纷纷杂乱的发言，有些似乎是打招呼，有些又好像是在争吵，不过大多数语言我都听不懂。
　　唯一有一句我听懂了，是一句英语，没想到这世界上还真有人说英语的，但可惜我英语水平也就那样，而且总感觉他语调有些怪，我也听不懂太复杂的。
　　只是听到他向对面的一个人打招呼，好像是说好久没见，上次一起去的美食之旅很开心，精灵的胸脯肉很好吃。
　　这两个人是喜好去寻找美食的食友吗？精灵的胸脯肉又是个啥玩意？某个香猪种类的代称吗？
　　这时，好像有一个人产生了不满，与旁人起了争执，他大声说起话来，说话声音非常的大声与急促，大家都被迫停下了说话，看向他。
　　然后有人开口和他争辩，用的是和他一样的语言，这种语言虽然我不懂，但却意外地知道这是什么语言，以前在新闻或电影里听过。
　　优美婉转流畅动听，说话就像在唱歌一样，尤其是那刻意拉长的辅音与最后一个字加重的断音，这特征太明显了，应该是意大利语或者拉丁语系。
　　他们争论着什么，接着旁边又有几个人开口，但他们说的又都是不同的语言，甚至有一个就像牛的哞哞声，根本听不懂他们在讲什么。
　　“安静！安静！”这时，一个威严的喊声传来，响彻整个山洞，伴随而来的还有强大的威压，我感觉到一股血腥味与恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。
　　奇怪的是，他这次说的明明也是我不懂的语言，我却意外知道他在说什么了。
　　那些人无论是否在争吵，都同时停下自己手中的活，目光看向发出声音的那个人。



第78章 教皇
　　那是一个衣装非常华丽的人，他身穿一件黑色的长袍，但和其他人的黑色不一样，他的长袍材质明显好很多，黑得深沉，就像宇宙或是深渊的背景一般。
　　黑袍上带有许多金色的镶边与饰带，这些金色条纹上都以非常精巧的手法雕刻上大量负责而抽象的纹路，看起来尊贵而又神秘。
　　最后，他头顶上还带着一顶奇怪的王冠，像是古怪的黑色石头用粗制滥造的工艺乱打出来的，不对称也不平衡，就这样带在头上，违和感倒也不是很大。
　　见所有人注意力都转向他，这人又开口说道:“你们各自说母语，结果就是谁也听不懂，作为吾祖忠实的仆从，我觉得至少炼狱语你们应该都会吧？”
　　什么炼狱语，我从来没有听说过，但不知道为什么，我就是听得懂这种语言，这是一种仿佛在低鸣的呢喃，又充满愤怒的语言，还带着些许回音，非常是感觉正常的人不会发出这种声音。
　　不过看周围，不少人都点点头，也有一些人以这种低沉的声音回表示肯定的话，但依然有几个人说出奇怪的语言，虽然我听不懂，但也能听得出声音里蕴含的愤怒懊恼的情绪。
　　我看着剩下那几个似乎是表示不懂的“人”，几乎都没长成人样，有个大大个还有两个头的家伙，有个身形如直立起来的猎豹，还有一个居然是只大苍蝇，猩红的复眼在黑暗的洞穴里像两盏大红灯笼一样。
　　在经历穿越之后，我对苍蝇已经产生心理阴影了，看到那只苍蝇就全身一颤，虽然它远没有那只邪神大，大概只有一个小孩子的大小，但这大小已经很恐怖了。
　　我这做的都是些什么鬼噩梦嘛，完全就不明所以，这都是些妖魔鬼怪？但我实在太累了，连思考都懒得思考了。
　　“光是你们连基本语言都不会说，就已经算是信徒失格了，本不配参加伟大的聚会，但看在吾主终于有所回应的份上，我大发慈悲再给你们一次机会。”那个衣着华丽的黑袍人再次说道。
　　我没感觉到有什么变化，但似乎那剩下几个人突然就能听懂这种语言了，其中那只看着像直立猎豹的家伙用嘶鸣的低吼回应道:“你也配说给我们机会，你算老几？”
　　“呵呵，就凭我是吾主唯一的教皇，凭这场聚会是我发起的，我就有这个资格，各位说是不是？”黑袍人高傲地说道。
　　其中有一部分对着他微微鞠躬，似乎早就认识他并且认可他作为那个所谓的教皇，但另外一部分人冷眼旁观，甚至有些发出了不屑的声音。
　　“你邀请的？经过老子同意没有？要我们来干什么？”直立猎豹朝着教皇嘶吼着，挑衅的态度已经非常明显了。
　　它很明显不服那个什么教皇，而其他人都作壁上观，即使是刚才对教皇表示出敬意的人，也没有为教皇斥责它的人，似乎大家都想看看他的虚实，现在有人，或者说有豹作出头鸟正和他们的意思。
　　“我邀请各位来参与吾主的大业，可似乎阁下你并不够格参与，大业可不需要一只不会动脑子的畜生。”教皇说道。
　　“吼！”猎豹一声怒吼，不再说魔神语，而是原始的咆哮，它脑袋突然胀大了十倍左右，向着教皇咬去。




第79章 好处
　　这又什么鬼？看着一颗巨大的豹子头突然胀大成原本的十倍以上，这头颅都快要占满洞穴，我都差点忍不住发出一声惊叫，然后看见它的血盆大口张开向教皇咬去。
　　教皇淡定地站在原地不闪也不避，好像什么都没有做似的，但我却好像看见有一些很细小的暗红色的条纹从周围飞到了直立猎豹的身上，似乎像是小虫子。
　　“嗷！嗷！”猎豹突然发出凄厉的惨叫，滚倒在地上，漂亮的皮毛不停渗出鲜血，巨大的头颅也恢复了原状。
　　接着，猎豹全身都炸开无数的鲜血，直接被炸成了碎片，它连一点反抗都没有就被杀死了。
　　围观的众人都发出一声惊叹，忌惮地看着教皇，似乎他们都没怎么看懂猎豹是怎么被杀的。
　　“现在谁还想不参加的，可以和我说，我送他离去。”教皇和颜悦色地说道，当然目睹刚才的景像，没人信他真正和善。
　　众人全部沉默，看见猎豹的下场，现在没人敢做出头鸟，至少目前没人有自信能对抗教皇这诡异的招式。
　　“我想问一下，它真的死亡了吗？”一个靠在石柱上，双手抱于胸前，一只脚还翘起来，看起来非常潇洒的人问道。
　　从他这个姿势，在这个气氛下还若无其事地开口问话来看，他似乎也并不是很怕那个教皇。
　　而且他的问题也很奇怪，什么叫真的死了？这猎豹明明就死在面前，浑身都炸成肉酱了，难道这还能活着吗？
　　“拉维亚斯·采佩什，我的老朋友，好久不见了。”没想到教皇非常热情地笑道，旁边的人也在窃窃私语，似乎这个人还蛮有名的？
　　“我可不觉得和你这种人是老朋友，回答我的问题。”被称为拉维亚斯的人冷冰冰地说道，似乎对教皇暴露他的名字感到很不满。
　　“当然，它已经死透了，各位可不要心存侥幸，我这是为了各位着想，亲切的建议，各位不要抱着好奇心去尝试，在这里死去，精神也就死亡了。”教皇皮笑肉不笑地说道。
　　“切，我还以为是幻梦境呢，那么我们该怎么回去？”拉维亚斯继续问道，这个问题显然关系大部分的安危，大家都看向教皇。
　　“当然，我既然能召集各位过来，也能把各位送回去，等我把事情交待完了，自然会把各位都送回去的。”教皇回答。
　　“好处。”这时另外一个隐藏在阴影里的人言简意赅地说道，大意就是你要我们做什么事情，先把对我们来说有什么好处说出来先。
　　“好处？难道吾主的降临不是我们最大的喜悦吗？有了这个还有什么好处能比得上呢？”教皇狂热地喊道。
　　不过看周围的人，虽然他们也有人表现出了狂喜的态度，但大部分人都是冷眼旁观，看来都是一群精明又现实的人，不见兔子不撒鹰。
　　“当然，各位既然都是支持我们大业的同志，这么多年来都辛苦了，我也该给各位一份见面礼。”教皇说着手一挥，手指间扇出了无数暗红色的血线。




第80章 烙印
　　这是什么？我看见血线飞近我下意识就想躲，之前猎豹惨死的景像依然历历在目，它死亡后那一摊碎肉鲜血依然还在地上，这玩意绝对不是好东西。
　　除了我以外，还有几个人也采取了回避动作，似乎是他们也能看见血线？但这血线是跟踪的，而且速度太快了，我们的躲闪并没有能起到什么用，一样飞到了我们的身上。
　　“嘶！”我感觉左手上突然像被滚烫的烙铁贴上皮肤一样，好烫啊！其他人也都纷纷发出嘶吼，看来他们也被烫到了。
　　他们立刻拉起袖子，只见左臂上出现了一个非常诡异的符号，看着像无数的蛆虫缠绕成一团的样子，一开始还是火光，接着慢慢褪去，只剩下一个黑漆漆的烙印。
　　但我并没有动，怎么说呢，就是我虽然也很想看看手臂上到底怎么了，也确实很烫很痛，但身体和精神实在太累了，有一种脱节感，仿佛我只是在游戏看着角色，操作还有延迟
　　结果我最后就没动，反正看别人也知道手上发生什么事情了。似乎有人目光注意到了我身上，我也没太在意，反正都是梦。
　　相比之下，我更关心这梦什么时候结束，这梦境也太古怪了，怪诞荒谬，我又完全看不懂这些人在说啥，快点睡死过去吧。
　　“你这是干什么？！”一个人愤怒地向教皇问道，并且展示自己手臂上的烙印，很多人也目光不善地看着教皇，显然如果他不给个合理的解释，即使教皇很强大，他们也要联手把他给干掉。
　　“干什么？这是赐礼！给诸位的礼物！”教皇狂热地大喊道，他头上的皇冠突然亮起了一道黑色的光芒，很奇怪，明明是漆黑的，却能在一片黑暗的背景中显示出皇冠的形状，那不完整的造型怪异的皇冠。
　　我感到一阵心悸与恶寒，这就是刚刚进入这个怪异的地方时，那个说第一段话时的感觉，说话的人就是教皇，这种恐怖的感觉也正是他带来的。
　　所有人都被他的这可怕的气势给震慑住了，有些人后退了半步，有些人则是发出了一声闷哼，甚至有些人吓得坐倒在地上。
　　这也太丢脸了吧？虽然教皇的气势确实非常恐怖，可即使是我也没至于吓得滚到地上去啊？不过这是梦，可能没这么严谨的逻辑，怎样荒谬的发展都有可能。
　　“这是我自己研究开发出来的一个法术，送给诸位作为见面礼，体现我的诚意，效果嘛，刚才各位都已经看到了。”教皇笑道。
　　所有人都看向猎豹死后留下的血迹，这个法术如此强大，教皇居然就这样送给所有人，确实是有些诚意。
　　“好吧，法术什么的先不急着说，先说说你究竟召集我们来，要干什么吧。”拉维亚斯依然双手抱胸地靠在石柱上说道，显得很高冷。
　　他刚才还说和教皇并不是好朋友，但此刻却把话题引向教皇所需要的方向，或许他只是唱双簧的。
　　“那当然是把重要的教徒们都召集起来，为吾主的大业所努力啊，共同信仰天空之主的同僚们！”教皇再度狂热地说道。




第81章 疯子
　　从刚才开始我就觉得，这个自称教皇的家伙，精神状态好像有些不太对劲，他的语气神情都转变得太过快速，让人感觉他非常狂热，而且癫狂。
　　不过做梦嘛，也很正常，就是这天空之主又是啥玩意？
　　“这么多年以来，我们天空之主的忠实仆人们，被那些异教徒迫害得太严重了，以至于我们流离失所，饱受苦难，甚至分散于各个地方，互相间都不敢联系。”教皇开始激情的演讲。
　　“但是，时代变了，我的朋友们！吾主回应了我的祈愿，降临下了新的神谕，祂即将重临人间，我们的好时代终于就要到来了！”
　　“为此，我们应该提前做好准备，改变我们之前一盘散沙的状态，重新建立起教会，这样才能为吾主的降临提前做好准备，所以我召集了各位。”
　　他的话在下面的人群里确实引起了一定的骚动，有一个人着急问道:“当真？主人真的回应了你的祈愿吗？你真的获得了神谕？”
　　“千真万确。”教皇说道。
　　“你有什么证据证明你说的话真的？”另外一个人说道，话语中是浓浓的羡慕嫉妒恨。
　　“这个召集各位的神迹，就是吾主赐予我的恩泽，还需要其他证明吗？”教皇说道。
　　“这样根本说不上是证据，除非你把神谕拿出来给我们看看，我才会相信。”那个嫉妒教皇的人说道。
　　“呵呵，不是我不想给你看，但神谕是直接传入我脑内的，就在三天前，三月交汇之日，我听到了吾主的低鸣，然后花了三天时间才参悟明白吾主的神意和这个召集信徒之术。”教皇回答。
　　“那根本说不上是证据了，全都是你口说无凭，我们都没有听到，难道你会比我们所有人都更虔诚？”有一个理性的声音说道。
　　“不是我看不起你们，但在座的各位，可能大部分在听见吾主的声音时，就已经疯掉了，只有我才能承受。”教皇自傲地说道，众人听了都非常不满。
　　这时，一个怪异的大笑声从角落传来:“嘿嘿，呵呵，啊哈哈哈！是真的，他说的都是真的，吾主就要降临，就要降临啦！我已经见过祂了，所有人都会死，这个世界都只是主人的晚餐！”
　　所有人都看过去，只见在不起眼角落里，坐着一位疯子，他衣衫褴褛，还穿反了，满脸杂乱胡茬，只是在狂笑。
　　“这是谁？你怎么还找了个疯子来参加？”拉维亚斯问道。
　　“我不知道，我只是把有资格参与大业的人都用神术召集来而已，你们有谁认识他的吗？”教皇问道，似乎他也对这疯子的存在感到意外。
　　众人面面相觑，似乎之前很多人互相都不认识，然后更没有人认识这个疯子，然后他还在自顾自地大笑:“种子已经撒下，你们根本不知道自己在做什么，所有人都要死，你们应该以成为主人美味的午餐为荣！”
　　“够了！我要把这个疯子的灵魂吃了，看看他在胡言乱语些什么，你们没有意见吧？”这时一个浑身缠满黑布条，飘在半空中的不明生物说道。




第82章 争吵与作死
　　那个生物浑身都在散发着黑烟，它飘过来时感觉温度都下降了几度，我觉得都不该叫生物，搞不好它是个幽灵也说不定。
　　众人看向疯疯癫癫的狂人，没有人为他求情说话，于是那团黑袍幽灵飘到了疯子身边，用力一吸。
　　虽然我听不见吸气声，但看它的动作感觉就是在虹吸，那个疯子身上冒出来一片半透明的模糊虚影，那就是灵魂吗？
　　“哈哈！降临了，降临了！你们如果好好协助祂，或许祂会不吃你们，留你们进入下一个世界去做种子呢，啊哈哈哈……”疯子最后还在狂笑，直到他的声音越来越小，最终消失不见。
　　他也死了，倒在地上再也不动，成为这个聚会里第二个死者，这里的人，都是杀人不眨眼的凶徒啊。
　　“怎么样？”其他人迫不及待地问那团灵体，却发现那团灵体也在剧烈抽搐着，旋转着，我差点以为它要变身了。
　　“是真的，是真的！我也看到了，我看到主了，啊哈哈哈哈！”那团黑雾也开始狂喜地大叫道。
　　众人焦急地看着他，想看看他究竟看见了什么，却看见这团黑雾的破布衣被撑破，里面长出了十几条巨大的苍蝇的虫足，到处胡乱地挥舞着，看起来好恶心。
　　“啪！”在扭曲到极致以后，黑雾瞬间炸开了，变成了无数的破布飘飘落下，这是我入梦以来第三个死者了，而且死法一个比一个荒诞。
　　它似乎根本就没有实体，炸开以后黑雾就消散了，只剩下破布，和那些断裂的苍蝇腿掉落得满地都是，除了苍蝇腿就找不到其他的肉体部位了。
　　在场之人看了都沉默，教皇却开口说道:“我说了，并不是所有人都能承受吾主的荣光的，强行想要窥视吾主就只能落到他们的下场，但他们两个的话也确实证明我说的是真的了。”
　　“好像，也只有可能是这样了。”虽然不想承认，但众人还是接受了现实，毕竟前面两人的下场就在眼前，一个疯一个炸，他们都是聪明人，可不希望自己变成那样。
　　“主要降临当然是好事，但是，你真的请完信仰吾主的人了吗？就算我们被那些异教打压迫害，好歹当年也是正教，信徒百万，怎么沦落到就这几个人？”一人问道。
　　“我说了，吾主的邀请只会请够资格的人进来，各位能够来到这里，说明各位都是出类拔萃的虔诚信徒，在我们被压迫的岁月里做出了杰出的贡献。”教皇说道。
　　“哦？这么说我们还应该以此为荣咯？”一个人以半嘲笑的的语气说道，然后他环视了周围一圈:“我觉得有些人并不够资格进来啊？比如说刚才那个疯子，还有那些野兽。”
　　“你说谁是野兽呢？”一个头上长角的硕大身影发出隆隆的质疑声。
　　“够了！不要争吵，这是吾主的意志，我只是主持者，也许他们对大业有着必须的帮助，比如那个疯子，他不也见过吾主吗？”教皇再次用了王冠威慑剑拔弩张的双方。
　　“或许，我们应该搞清楚各位的身份，确定一下上下级关系，这样才能更好的行动。”一个人提出建议。




第83章 咋还惹到我头上了
　　那个提建议的人，全身穿着西欧样式的指挥官军装，上半身是笔挺的灰色制服，挂着军衔、绶带与勋章，下半身是紧身衣，还有一把指挥刀别在腰间，脸上留着灰白的八字胡，看起来是一个很严肃的老人。
　　“你这是什么意思？”旁边的人冷冷地问他，做他们这一行的，真实身份是一个非常忌讳提及的东西，大家都是习惯隐藏自己的一切，见光死。
　　这个人却提出要搞清楚身份？清楚到什么程度，真名？职业？所处位置？社会地位？开什么玩笑，把这些告诉别人和自杀没有什么区别。
　　“没什么特别的意思，既然我们确定了吾主会降临，而且刚刚这位……教皇，他也说了，我们要重新组织起来，结束这一盘散沙的状态，那我们势必要重新架构严密的组织。”老军官解释道。
　　“大家需要有分工，有合作，有上下级，如果连各位会做什么都不懂，怎么分配工作？怎么互相配合？将来万一哪个间谍混进我们之中，怎么清理？如果哪位朋友有难，去哪里救他？”
　　众人顿时沉默，这个老军官还真是认真提出建议的，而且想到了非常后面的事情，如果他们真的要合力完成什么“大业”的话，一个严密的组织是必须的。
　　“首先，我们至少应该了解，自己的同僚都是些什么人吧？像刚才的疯子，还有猎豹那一类的不稳定因素，应该首先掌握清楚。”老军官又说道，而且他的目光还扫过了几个人，其中就包括我。
　　老军官在暗示，这里面有一些并不可靠的人，在这洞穴里面许多人是相互认识的，或者分为一个个小团体，但是有一些人并不是任何人的熟人，而且表现得比较明显异常。
　　“有人认识她吗？”就在这时，老军官突然把矛头指向了我，太突然了，我完全没有准备。
　　也难怪，毕竟我从进来就一直躺在这里，没有和任何人打过招呼，其他人都是站着的，看起来绝对的特立独行。
　　所有人要不就摇摇头，要不就保持沉默，显然没有人认识我，当然的，毕竟我也不认识他们任何一个人。
　　“你是什么人？是何身份？叫什么名字？”老军官走到我面前厉声问道，这是柿子挑软的捏？
　　“你谁啊？吵什么吵？问别人之前先自我介绍才是礼节吧？”我很不客气地说道。
　　说实话，我一直在状况外，他们在说什么我压根就听不懂，这些人吵吵闹闹又是杀人又是吵架，在我看来都很烦，现在我只想好好睡觉。
　　老军官被我怼得一滞，他本来是想找个软柿子捏的，但没想到软柿子没捏着，捏到根钉子。
　　一般来说，敢在这种场合大摇大摆半躺着，刚才发生这么多变故都面不改色的人，其实有可能是隐藏大佬，老军官感觉自己可能找错目标了。
　　但他箭在弦上不得不发，于是他用上特殊的口音，对我说了一声，斩钉截铁的:“说！”
　　我感觉大脑好像被砸了一下，好疼，我顿时就怒了:“说尼玛说啊！我刚才翻译古文字已经累死了，连好好休息都不给，闭嘴好不好？！”
　　老军官被我怼得不由自主后退了半步，他刚刚其实秘密用了真言术，逼我说实话，但被我豁免了，当然这事也是我后来才知道的。
　　现在他只感觉是碰壁了，刚才他看了一圈，锁定了几个可以用来立威的目标，而这个裹在斗篷里的小女孩感觉是最好欺负的一个，结果却走眼了。
　　现在仔细想想，干他们这一行的，说不好听点就是邪教徒，哪个不是小心翼翼隐藏自己的身份，尽可能避免暴露的，伪装成什么样子都可以，越不起眼的越好，瘦弱的小女孩当然也可以。
　　而且她说的，她在翻译古文，说明她刚才可能还在研读恶魔典籍，这类充满亵渎内容的书籍只有知识渊博的人只能看懂，更别说还是翻译工作，这不是随便哪个普通教徒能做的。
　　不够资格的人拿到恶魔典籍之时就可能被魔火烧死，阅读时接触到禁忌的知识，接受程度不行的人会变得疯狂，还要随时小心书籍里的陷阱，恶魔喜怒无常，说不定某行字触动了什么法术就把读者的灵魂吸进书内了。
　　所以，敢去做翻译工作的教徒，都是有着过硬的实力和渊博的知识，而且颇受其他人的尊敬，毕竟他们奋斗在传教工作上，承受巨大的风险，把晦涩危险的恶魔学识转变为通俗易懂又相对安全的知识。
　　我疑惑地看向四周，怎么回事？这些人为何突然对我有种肃然起敬的感觉，大概是错觉吧？我挥了挥手，“你们谈你们的，别烦我。”
　　老军官都微微行了个礼，转身离开，看来这个少女是一位无心权势，只醉心搞学术的同僚，这种人在哪里都会得到尊敬的。
　　这时教皇也跑出来打圆场:“各位既然能进来，我们都是为吾主服务的兄弟姐妹，可能事发太突然，大家还没有想好怎么介绍自己，或者如何与同僚相处，我们不必急于一时，之后还有很多机会。”
　　教皇明白老军官出来说这些话的原因，在神祇降临已经成为事实的前提下，现在地位越高，大业成功后所能获得的奖励也就越多，所以他站出来要求马上搞清楚身份地位，其实是想分走自己的权威，为自己某得一个较好的位置。
　　所以教皇也不能任由节奏这样被他带着，那位少女的反击正好停下了这个势头，教皇及时出来打圆场。
　　“我们今日主要是确定一下吾主降临的大业是确实存在的，并且通知一下各位，诸位回去以后应该尽快整合与组织一下自己的教会，为我们的计划做好准备，不久之后，我会再次召集诸位的。”
　　教皇的话让所有人都比较能接受，有人问道:“那下一次聚会是什么时候呢？”
　　“大概是下周双月再次交汇的时候吧吧，我在召集前会提前三个小时对各位身上的标识发信息通知，各位应做好准备，到安全的地带参加聚会，那么今日就先到这里，我送诸位离开。”
　　今天的聚会对教皇来说也出现了许多不可控的因素，多年前天空神教被打散以后，就一直野蛮生长，各自为战，现在谁都不清楚发展成啥样了。



第84章 眼中不同的世界
　　“帕露拉，帕露拉！醒醒！帕露拉！”一个声音反复在我耳边呼叫，把我再次叫醒了，睁开眼睛一看，啊，是熟悉的天花板，已经被烟熏发黑的红砖搭起来的拱顶。
　　再转头一看，啊，杰亚德那熟悉的脸，我依然缩在破烂得有些发霉的被子里，这次是现实世界了。
　　“怎么了？”我揉了揉眼睛问道，他看起来一脸担心的表情呢。
　　“帕露拉，你没事吧？昨晚你一直在说梦话，后面还骂出声来了，我又不敢叫你。”杰亚德说道，昨晚是双月重合，最好不要起床醒来。
　　“啊，没事，我又做噩梦了。”我说道，好怪的梦啊，梦到一个什么教皇，还有直立行走的猎豹，还有像幽灵一样的黑袍，还口口声声说着什么降临，简直是不知所云。
　　“帕露拉的噩梦还是没有结束吗？”杰亚德担心地问道，但另外一方面，那所谓的低语好像又能教给她不少有用的知识，所以杰亚德有点矛盾。
　　“这次做了个不太一样的。”我从被窝里爬起来，这时突然感觉左臂上有些瘙痒，卷起袖子一看，我顿时发出惊叫，“诶！？”
　　“帕露拉又怎么了？耶？这，这是什么东西！？”杰亚德看着我的左手臂同样惊讶地问道，上面有着一个诡异而令人毛骨悚然的纹身。
　　那似乎是一团蛆虫纠缠在一起，互相盘成一团球，还有几只首尾相连，沿着我的手臂指向手掌方向，不对，这不是纹身，它们还在不停蠕动，仿佛是真的一样，这些蛆虫真的存在，就在我的皮下血管里蠕动。
　　“恶！”我立刻伸手用力地抓挠着手臂，想把这团恶心的东西给抓下来，最可怕的是，手指挠上去确实有凹凸不平的触感。
　　可任由我抓得又痛又痒，皮肤都被我自己抓破了，那些蛆虫依然没有被抓出来，抓破的皮肤鲜血直流，手指依然能感到柔弱的凸起，但眼睛却看不见蛆虫。
　　“帕露拉，不要这样，冷静一点。”杰亚德担心地看着我。
　　听到他说话我突然眼前一亮，“杰亚德，把刀给我。”
　　“等一下，帕露拉，你想干什么？”杰亚德立刻紧张地握住刀，直觉告诉他我想做一些不理智的事情。
　　“没什么，那些蛆虫肯定就在皮肤下面，藏在更深一点的地方，我用刀把它们剔出来就行了。”我说道。
　　现在我觉得当初杰亚德把刀带在身边简直是英明神武的决定，做什么都方便。
　　“帕露拉你冷静一点！这就是个纹身而已，虽然不知道是怎么画上去的，但根本没必要割开，对你又没有什么伤害！”杰亚德说道。
　　“纹身而已？不，这不是纹身啊，这是活的，摸着还会动，它们肯定想吃空我的身体，必须在那之前全部剔出来，把刀给我。”我伸手说道。
　　“不，我不会给你刀的，帕露拉，你只是因为噩梦没睡好眼花了，这就是很普通的纹身而已，哪里会动了？”杰亚德有些害怕现在的我，但还是坚定地劝道。
　　“不，这就是会动啊，你过来，仔细看看，这些蛆虫不是一直在蠕动吗？”我把左手伸到杰亚德的面前，展示那个纹身给他看。
　　“哪里会动嘛？根本没有在动，这就是普通画上去的而已。”杰亚德很认真地盯着我手臂看了几秒钟后才说道。
　　“不可能，它明明在动，你看不见吗？那你摸一下，这种柔软而又凹凸不平的恶心触感。”我惊了，我明明看见，就在杰亚德盯着的时候，那些蛆虫依然在放肆地蠕动，他却说没有？
　　杰亚德见我这么坚持，也只能无奈伸手摸了摸我的左手臂，说真的这种触摸有些异样感，说痒也不是，疼也不是，也并不难受，但反正就是有些不自然。
　　“没有啊，完全没有突出来的感觉，就很平滑是皮肤嘛，除了你自己抓伤的那些楞子以外。”杰亚德不解地说道。
　　“怎么可能！”我惊讶地缩回手臂自己摸过去，依然是非常凹凸不平的触感，还在微微蠕动。
　　杰亚德不会骗我，我绝对相信他，他是确实没看到蛆虫在动，也没摸到手臂上的凸起，所以不是我疯了就是他产生幻觉了。
　　这纹身是怎么来的，是在噩梦里被那个教皇赐予所谓的法术，然后才出现在所有人的身上，那昨晚就不是梦，是真实发生的事情！
　　“杰亚德，昨晚我去哪没有？有没有梦游站起来走出去或者突然消失掉？”我焦急地问道。
　　“没有啊，帕露拉一直都在睡觉，我一直抱着，你如果离开我肯定会知道的，你还一直在说梦话呢。”杰亚德说道，他也意识到不正常了，因为如果我一直都在他怀里，那手里的纹身是怎么来的？
　　我把昨晚做的经历给杰亚德描述了一遍，没有隐瞒任何细节，尽可能还原地告诉他，希望他能知道些什么。
　　杰亚德听罢沉默了一会儿，说出他的猜想:“帕露拉昨晚确实是在做梦，但梦中发生的事情有可能也是确实发生了的，你在梦中所见到的那些人，可能也同时在做梦。”
　　这个解释确实相对合理，我能接受，大概就是把梦中作为一个联络点，大家开个聊天室？
　　“但是，梦里的印记也同时出现在你手上，这是否说明了梦也可以直接影响帕露拉呢？”
　　杰亚德的话警醒了我，对啊，如果说他能在我手上留下印记，那是否代表着他们也可以给我留下更多其他东西。
　　杰亚德可能感觉还没什么，因为在他眼中我手上仅仅只是个印记，但我坚持认为，我手臂里有蛆虫在爬，教皇一定是把虫子在梦中植入我的身体里面了。
　　这太可怕了，我又想起教皇那句话，在这里死了，那就是真的死了，现实里也会脑死亡，原来他说的是真话。
　　“话说，原来那梦里能随意改变形态的啊。”我想放松一下心情，转变一下话题。
　　“什么转变形态？”杰亚德一时没跟上我的跳跃话题。
　　“我在梦里看见很多奇形怪状的家伙，但我只身穿睡着时的斗篷，这样很容易暴露自己的身份的。”我说道，真羡慕，他们是怎么在梦里改变自己的样貌的。
　　“啊？那应该是缚灵和兽人吧？没变啊？”杰亚德疑惑地说道。




第85章 异族
　　“诶？”我惊讶地看向杰亚德，他很自然地说道:“那些都是异族吧，并没有改变自己的外貌，帕露拉没见过吗？”
　　他说起异族两个字时，我立刻就有一些模糊的记忆涌上心头，那是麦克达夫在对他手下的孩子们说话。
　　“记住，遇到看起来不是人或者与普通人长得有点区别的家伙，千万不要去惹他们，那些异族吃你们都不吐骨头的，也不要露出害怕他们的表情，会被他们注意到的！”
　　麦克达夫当然不是好心，他只是不想平白损失手下的孩子，并且害怕惹上麻烦被异族存在顺藤摸瓜找到他头上。
　　同时我也想起了异族的定义，就是人类对一切非人类的智慧种族的统称，没错，这个世界是有奇幻生物的，虽然数量远远少于人类，并且大多数都隐藏在暗处，平日里很少能见到。
　　为什么我刚才在梦中看见那些一眼就能看出不是人的家伙时，没有回想起这段记忆来呢？难道是因为这些异族其实帕露拉都没亲眼见过？
　　“杰亚德哥哥，你见过缚灵和兽人吗？为什么一口就能认出来？”我问道，他只是听我说就能认出来的话，确实很厉害。
　　“缚灵我在传令官那里听到过，他说墓地那边出现了缚灵，非常危险，让市民们不要过去，还张贴了悬赏，我就在悬赏令上看见了缚灵的照片，那是一只黑漆漆的，被破旧斗篷包裹的黑烟。”
　　“当时那个传令官还仔细讲了缚灵的特征，说他们是被束缚在某块区域或者东西上的恶灵，会不断改变形体，喜欢吸食活人灵魂什么的，让我们看见马上汇报，同样有赏。”
　　听到杰亚德这番描述，确实和我见到的那个黑袍幽灵很相似，而且我前世的传说中，也有地缚灵这种鬼，听起来感觉是差不多的东西。
　　“然后，兽人，我曾经亲眼见过，据说他们是受到某种污染，从人突然变异成了兽人，也有人说他们祖上就有野兽的血统，只是突然变异了而已。”杰亚德又说道。
　　“等一下，你见过？你是在哪里见到的？”我惊讶地问道，回想起昨天那只直立的猎豹我就感觉有些恐惧，他那野蛮的**与杀意，让我不寒而栗，深知那不是一个会讲道理的人类。
　　杰亚德看见兽人居然还能活下来，这真是太难得了，还是说他看见的就是围猎现场？
　　“我就是在大街上见到的，就在我们逃出来的那个贫民窟，虽然她身穿黑袍头戴兜帽隐藏自己的种族，但我还是看见了她的猫尾巴。”杰亚德说道。
　　“等等，她？猫尾巴？”我觉得好像杰亚德说的和我说的不是一回事？
　　“嗯，是个很可爱的女孩，我还看见了她的猫耳，她隐藏得并不好呢，轻易就被看穿了。”杰亚德说道。
　　可爱的女孩子，还有猫耳猫尾，那不就是猫娘嘛？这都可以的么，我心里兽人野蛮血腥的形象一下就被毁了大半。
　　而且，兽人居然是能大摇大摆走在街区上的吗？按照杰亚德的说法，她隐藏得也不怎么样，轻易就能被看穿。
　　我觉得我说的可能和杰亚德说的不是一个种族，毕竟我看见的猎豹除了直立行走和会讲人话，几乎没有什么人的特征了，就只是一只野兽，但杰亚德说的猫娘，只是大部分是带有人类特征的。
　　我把这猜想和杰亚德说了以后，他表示他也说不清楚，因为他关于异族的知识大部分也是来自于道听途说，他自己也不太了解，也许有误也说不定。
　　“如果帕露拉真的觉得你手臂上的印记很可怕的话，用布抱起来怎么样？”杰亚德对我提了一个建议，“只要看不见，就会稍微安心一点了吧？”
　　这不是掩耳盗铃吗？我在想，可是目前也没什么其他好办法，冷静下来以后我也发现，不可能把整块手皮都割下来的。
　　于是杰亚德找了快相对干净一点的破布，用刀把它切成布条，给我手臂包上，最后就像打了个绷带，你还别说，真有点效果，看不见这团恶心的东西以后，我感觉轻松多了，手臂除了有点痒也没有其他的异样。
　　然后我跟着杰亚德出去准备去做打水，买早餐，捡废品等等一系列的工作，结果刚出门就看见一群人围在河道上，巴塞罗缪就站在那里，眉头紧皱。
　　毕竟是这里的“东家”，巴塞罗缪还是得尊敬一下的，而且杰亚德也很好奇发生什么了，于是走过去打招呼:“早啊，老大，这你们是在干什么呢？”
　　“杰亚德，你来得正好，昨晚你可有看见在河道边上那几个混蛋吗？”巴塞罗缪问道。
　　“没有啊，昨晚双月看着像要重合，我哪敢待外面，早就睡了。”杰亚德说道，其实因为要给魔女抛尸，他睡得很晚，再加上我在看魔女之书，我们差不多是在双月已经快重合时才睡的。
　　那时我还专门出来确认了一下月亮，其实是红月和绿月快要重合了，那时我还看见河岸上有好几个贫民睡在火盘周围，就是在巴塞罗缪现在站着的地方。
　　“他们不见了。”巴塞罗缪沉声说道。
　　“不见了？您是说他们不辞而别，逃跑了？”杰亚德第一时间就想起他和帕露拉所做的，逃离麦克达夫身边。
　　“不，如果逃离了那还是没什么大不了的事情，但他们的食物和衣物都在，人却突然没了，守在上面的兄弟说昨晚没人出去。”巴塞罗缪眉头紧锁地说道。
　　为了保证自己对河道贫民窟的彻底掌控，巴塞罗缪的小弟会全天守在铁梯上面，有人来或有人走他都是知道的。
　　昨晚突然消失了三四个人，倒不是说巴塞罗缪很在乎那几个人，但有人或者说有东西把他们无声无息地带走，就在巴塞罗缪的眼皮子底下，他还不知道，那就恐怖了。
　　“那也有可能是他们不小心失足落水，栽进河里了，睡糊涂了也经常有这样的。”杰亚德猜道。
　　小弟们的猜想很多，巴塞罗缪却找不到头绪，愤怒地一踢破铺盖，“该死！都跟你们说了，双月重合不要到外边去，你们就是不听！”
　　“我说，那个，被褥上的湿痕是怎么回事？”我小心翼翼地开口问道。




第86章 恐怖的眼中世界
　　我刚刚一直没说话，就是因为我看见了很不寻常的一幕，让我不敢往下想，那些神隐的贫民们，破被子，烂碗，火盘都还留在原地。
　　甚至铺盖上还留着被人躺过的压痕和半掀开的被子，就仿佛他们不久之前才刚刚从被窝里爬出来一样。
　　但不同寻常的是，他们的铺盖都是湿的，无论是垫被还是盖被都湿透了，仿佛刚刚从水里泡过拿出来一样，本来就肮脏的铺盖被水浸湿以后显得黑黑的，还在往外淌水。
　　但问题是，如果是被窝浸水以后再捞起来，是不可能呈现这样人躺过的按压效果的，那是有人浇了一桶水上来？谁会这么无聊？
　　从河道处一直有一道长长湿痕延伸到被褥上，也不知道是被褥流出来的水流回到河里，还是有人拖着湿透的物体从河里拖过来。
　　但面对如此奇怪的疑点，杰亚德和巴塞罗缪，还有现场这么多人却都矢口不提，这让我感觉特别奇怪，才忍不住开口问他们。
　　“湿痕，哪里有湿痕？”这时巴塞罗缪却疑惑地看着地上问道，其余人也都疑惑不解地看着我。
　　“等一下，你们看不见吗？”我惊讶地问道，然后突然一惊，我明白了，看见杰亚德也迷惑不解的表情以后，我彻底明白了，“对不起，没什么，是我看错了。”
　　“你这小丫头，别寻我开心啊。”巴塞罗缪不爽地说道，本来手下小弟莫名其妙消失就够让他心烦的了。
　　我却和他一样的心烦意乱，我想起了刚才我和杰亚德争论手臂上的蛆虫会不会动，甚至更早的，魔女吸收的血气杰亚德也看不见。
　　之前只有我们两个人时没有参照物，无法确定是谁不正常，但现在确定了，不正常的人竟然是我，其他人都看不见我眼中所见的东西。
　　所以我立刻闭嘴了，要冷静，如果是别人看不见，那我和他们说什么都没有用了，只会徒增怀疑或者惹祸。
　　杰亚德见状把我拉走了，然后担心地问道:“又是你才看得见的东西，那个，你看见刚刚地上有水痕吗？”
　　“嗯。”我点点头，然后沮丧地说道:“我可能病了，看什么都是幻觉。”
　　“也许不是幻觉，只是我们看不到真相呢？”杰亚德安慰道。
　　“哪有这种可能。”我摇了摇头，众人皆醉我独醒？我没这个自信。
　　“帕露拉你想，昨天你说你看见红雾从人体里被魔女抽走，所以才救走我，虽然我却看不见，但却因此得救了，剩下来的人都死了，说明帕露拉看到的都是真的吧？”杰亚德说道。
　　“啊这……”我愣住了，对啊，如果红雾也是幻觉，那人应该不会死啊。
　　可惜即使知道我看见的不是幻觉，我依然心情好不起来，因为我看向自己的左臂，说明这些蠕动的蛆虫，也是真的。
　　与此同时，当杰亚德带着我爬上河道的阶梯，来到工人居住区时，我突然感觉，世界不一样了。
　　刚上来，我就看见了一层说不清楚到底是烟还是雾的气体，笼罩在街区上，颜色是淡蓝色的，还发着莹莹的蓝光，看着就不像是自然出现的雾气。
　　接着就是，有一个和工人围坐在一起谈笑的人，身后似乎有一个半透明的女子压在他肩膀上，而他浑然不觉，周围的工人也在谈笑风生，浑然对这个漂浮在半空中的不知道是人是鬼的东西视而不见。
　　而被那东西压着的男人，看衣装应该也是一个工人，但他神情萎靡不振，顶着浓浓的黑眼圈，精神很不好的样子，工友们的谈笑他也不怎么搭话。
　　我惊讶地看着那边时，那个女子的脸突然向我转了过来，我看见她根本就没有脸，五官是四分五裂的，用不知道是钉子还是线给强行缝合在一起。
　　我心中产生强烈的危机感，尽管没有五官，我觉得她就是在盯着我，观察着，如果发现不对她可能就要扑上来了。
　　我连忙撇过头装作只是路过没注意到她的样子，心里不断祈祷这家伙千万不要盯上我，千万不要过来啊！
　　也许是我的祈祷有了一点用，她还真没有过来，继续趴在那个工人背上，我估计这个倒霉蛋命不久矣。
　　“帕露拉，你怎么了？脸色好白啊，昨晚噩梦的影响还没有消退吗？”杰亚德担心地问道。
　　“嘘，先过去再说。”我小声说道，见我表情认真，杰亚德也没多说什么，先跟着我离开这片棚区。
　　走过去，看见那鬼东西确实没有跟在后面，我才松了一口气，但我又犹豫是否该和杰亚德讲，因为看他刚才的表现他又没看见，看不见的东西和他说也没用。
　　接下来的行程，对我来说就像地狱一样，我看见工人棚区的土路上有很大的脚印，长约半米多，看着像巨人踩出来的，路面都开裂了，但人们视而不见地踏过去。
　　这不禁让我想起来这里的第一天晚上，听见那沉重的脚步声，也许就是这个。
　　不仅是看，还有听觉和嗅觉，我听见旁边的那座工厂传来无数人混杂的尖叫与哀嚎，闻到那边传来甜腻腻的古怪味道，掺夹着一股硫磺的臭味。
　　“杰亚德哥哥，那是什么工厂？”我问道，杰亚德看过去，然后摇摇头:“我也不知道，不过我之后可以去打听一下。”
　　显然，他听不见哀嚎，也闻不到怪味，看着工厂竖起的大烟囱，我甚至怀疑那边是不是在焚烧活人。
　　出了工人区也没好，在路上我看见一位穿着考究的绅士，他全身散发出浓厚的血雾，靠近他时感到浑身冰冷，更可怕的是，我看见他身后跟着一个穿女仆装的虫子。
　　对，就是一只虫子，而且还是直立行走的大虫子，两条粗壮的虫足在走路，女仆装的袖子下伸出四条虫手，提着篮子，两只大大的复眼顶在头上，还有一条长长的吸管式口器，也不知道是蚊子还是跳蚤。
　　但其他人都没有觉得这很稀奇，甚至还有似乎觉得女仆很好看而回首望着她的人，我呕……
　　在经过上次发生杀人案的小巷时，我还看见一个没有眼睛的女人盯着我看，黑洞洞的眼眶似乎在无声诉说着什么。
　　甚至就连我很感兴趣的水塔，也不断喷涌出一团团白色雾气构成的迷之生物，到处乱飞。




第87章 魔法的构成
　　当我好不容易顶着巨大的压力回到洞穴里时，我已经腿软得走不动了，是杰亚德抱着我回来的。
　　而且我已经对外面产生了严重的心理阴影，甚至回来时都不敢睁开眼睛去看，我宁愿自己出了精神病，看到的都是幻觉。
　　因为如果我看到的都不是幻觉，就代表着这些诡异的景像全都真实存在，而大部分市民都看不见他们，那就代表着，他们时时刻刻都处于危险之中，且毫无防备，就像昨晚神秘失踪的那几个贫民一样。
　　所以，我已经几乎不敢出门了，一想到外面的恐怖景像我就手脚冰凉，只能打开魔女的笔记，让自己沉浸在翻译工作里，才能忘记那些事情。
　　而且还有一点，既然现实里危机四伏，那我就必须要有保护我自己和杰亚德的能力，目前只有魔女之书有可能能给我这个能力了，我必须快点把它翻译出来，学会上面的魔法。
　　这次我拿出了本来是应对高考的劲，做笔记，认真分析思考，多次检查排除可能的错误，死记硬背。
　　“帕露拉，我要出去了，你要留在这里吗？”我正在看书时，杰亚德问道。
　　“嗯？你，你要出去吗？那个，外面太危险了，能不能留在这里？”我小声问道。
　　我就老实承认了，其实我心里很怕，经历刚才的事情以后我丝毫没有一点安全感，我害怕杰亚德离开后一个人留在这里，也害怕杰亚德万一出去遇到危险就一去不返，我希望他就留在我身边陪我。
　　“不行啊，帕露拉，我们的食物又快吃完了，我必须去买一些，另外还必须多偷些能用的东西，为以后做打算。”杰亚德说道。
　　我沉默了，对杰亚德来说，世界并没有什么改变，本来就有魔女与异族，本来就有危险和魔法，他还是必须为生计做打算。
　　我理解的，不能呆在这里坐吃山空，于是我点点头:“小心点，遇到危险马上就跑，那个，尽量不要偷，能买就买吧，反正现在不差钱。”
　　“好，帕露拉也不要离开洞穴，不过如果真有什么事情你也要逃跑，去澡堂那边等我汇合。”杰亚德与我互相叮嘱，然后他才离去。
　　杰亚德一走，我就陷入了一种孤立无援的感觉，就连这洞穴都感觉像囚禁我的监狱，门口的破布拦不住我，但却让我感觉任何人都能心怀不轨走进来。
　　我深吸一口气，必须克服心里的恐惧，只是害怕那是没有用的，我必须得到对抗未知的能力，于是我强迫自己，低头看书，继续在地上写字。
　　中午，杰亚德带着午餐回来时，看见我把洞穴的地上划得满地都是了，杰亚德干笑了一下:“帕露拉，你看我给你带回来什么好东西了？”
　　“嗯？食物的话不要让我看见，诶？”我看见杰亚德把一沓废纸放到我面前，上面还放着一根羽毛，“这啥意思？”
　　“羽毛笔，我搞来的，还有这些废纸，以后帕露拉就能直接在上面写字了。”杰亚德说道，他说的搞就是偷的，还连着一瓶墨也偷来了。
　　我睁大眼睛，这太及时了，我刚才已经因为每次找之前的笔记都要满地乱爬而搞得心烦意乱了，而且字越来越多迟早地板写不下，现在有专业的纸和笔真是太好了。
　　“谢谢！我太需要了！”我迫不及待地拿起羽毛笔，前世我没有用过这种笔，感觉好轻飘飘的，试写一下也不太好写字，但已经比刚才好太多了。
　　“那帕露拉有没有什么收获呢？”杰亚德问我。
　　说到这个我皱起眉头:“我已经把第一个法术，生命吸取给翻译得差不多了，不过其中有几个难点，第一就是魔力，我不懂魔力怎么用，第二个是咒语，我不会念，第三个是材料，这个倒是好说。”
　　我完整翻译一个魔法以后才发现这玩意这么复杂，看着魔女用起来很简单，但自己学时只感觉头晕脑胀。
　　释放一个魔法需要魔力，手势，咒语，材料，代价，还有一些其他什么精神力和灵感之类说的太抽象又好像可有可无的东西的东西先不提。
　　按照这个生命吸取上来说，魔力就是人的生命力，魔力没有人就死了，所以这个魔法等同于魔力抽取，把别人的生命力抽到自己身上再转变为魔力，就能供自己施法。
　　但问题是，我不知道怎么把生命力转换成魔力，在这魔法里，默认这应该是一个施法者的基础，常识性的东西，直接略过了，于是我第一步就卡了。
　　手势好说，就是把手伸向别人，但咒语是用古文字写出来的，我懂意思，但不懂怎么念，这里有一个好消息，之前那位魔女居然在上面注了音。
　　坏消息是，我更看不懂魔女写的这些字，所以我也不知道她写的那些字母发的是什么音，这些都不是英文字母。
　　“所以，杰亚德哥哥，我需要你再帮我去做一件事情，帮我弄本这个文字的字典回来，我还是得弄清那位魔女写的是什么笔记。”我说道。
　　魔女笔记不仅包涵了她的研究成果，还包括她研究的过程与一些独特观点，还有方便她自己施法所做的标记，肯定对我的学习有很多参考价值。
　　“这，我连这些文字都不懂是哪种，怎么去找它的字典。”杰亚德第一次觉得我的要求是强人所难了，他认识的人也普遍没有文化，问都问不到。
　　“关于这个，我有一个办法，杰亚德哥哥，你刚刚去拿钱了吗？”我问道，得到杰亚德肯定的回答以后，我又问道:“你知道哪里有书店吗？要那种越老越好的，店主也要够老的。”
　　这个杰亚德当然知道，他做小偷的，平日里几条街的店面位置都记得，甚至包括后门位置，爬窗路线等等。
　　不过他从来没有想过要光临书店，因为他认为书是没什么价值的东西，需要纸的话直接去回收站“拿”就是了。
　　所以，我这次只能硬着头皮又出来了，杰亚德不擅长干这种事。




第88章 古怪的书店
　　闭着眼睛，无视一路上的那些怪异事件，我让杰亚德把我抱到他说的书店门口，一开始我是想让他牵着我去就够了，抱着还是让我觉得有些丢人，尤其是杰亚德只能用公主抱的形式最省力。
　　但是闭上眼睛，即使是牵着我也感到相当不安，走路也不稳，最后还是选择让杰亚德抱着了，他抱得很稳，会让人感觉很有安全感。
　　“到了，就是这里。”杰亚德把我放了下来，睁开眼睛，面前是一家古朴的店铺，招牌都已经老旧了，用木头雕刻着一本陈旧的书。
　　里面摆满了书架，每一个书架上都摆放得满满当当的，我走进去仔细端详，前排都是印刷本，有骑士小说，风情介绍，通俗读物等等。
　　再后面一排是精装的大部头，包着厚厚的封皮，这些都是真正的知识类书籍，数学，哲学，昆虫学，天文学等等，我都有看见。
　　然后还有一排摆满了破旧的手抄本，应该是从其他人手里低价收购来的，这里有账本，航海日记，一些数学手稿等等，也许专业人士会买这些手抄本，并从中得到一些经验。
　　除此之外，书店的顶上还设有一个个分隔柜，上面满满当当地塞满了卷轴，杰亚德没带错地方，这里确实就是我说的那种老书店，有一定历史积累的那种。
　　但奇怪的是，这些书有些我看着却不只是普通的书，感觉似乎发出微弱的灵光，尤其是那些手抄本和卷轴，奇怪，我忍不住抽出一本发出灵光的手抄本。
　　当我打开书册时，却看见眼前是一只巨大的眼睛盯着我，书页间伸出一条大舌头，书皮上长出了尖牙，舌头都舔到我手上了。
　　“啊！！！”我一声惊叫，把书给丢到了了，当书页盖上之时，一切异像突然消失，躺在地上的依然是一本看上去很普通的书，除了稍微不注意就会忽略过去的灵光。
　　“怎么了？”一个有些卷舌的苍老声音从书店深处传出来，接着一位满脸皱纹，有些矮小，银白头发微卷，带着单片眼睛的老人从书店深处走了出来。
　　他一出来就看见两位身穿斗篷，感觉有些脏乱的小孩子，把一本手抄本丢在了地上，顿时很不悦地说道:“本店禁止粗暴对待书籍的行为，这里不是你们打闹的地方，请两位出去。”
　　“对不起，我不是故意的，我是来买书的，这本手抄本我买了还不行吗？”我把手抄本小心翼翼地捡起来说道。
　　虽然刚才的一幕让我被吓了一跳，但眼下机会难得，我就是想找这样的老书店，和眼前这种浑身书卷味特别浓的老店主。
　　这种人一般知识涉猎广懂得多，而且他们是开店做生意的，比较好问问题，只要有钱光顾就行，比和其他知识分子打交道容易很多。
　　然后是这本书，既然有异像就肯定有秘密，买了应该也不亏，大不了也只是买到一本没用书，就当是为了讨好店主拉近关系的前期投入了。
　　“你说你要买这本手抄本？”这时店主似乎才发现我手上的手抄本是哪一本，他脸上露出有些意外的表情，饶有深意地问道:“你确定吗？”
　　“确定。”我硬着头皮说道，虽然感觉老店主这样专门问肯定有坑。
　　“那一金二十银。”老店主说道。
　　“好贵！这只是本久手抄本啊，怎么可能要这么多钱？”杰亚德立刻惊呼道。
　　我立刻捂住额头，这就是我为什么要亲自来书店的原因了，杰亚德不擅长用钱来解决问题，在他眼中，能偷的就最好别买，而且他的金钱观，还限于一个比较低端的状态。
　　他不知道，有些事情是偷不能解决的，而有些事情用钱解决起来比偷简单很多，杰亚德还没有这个意识。
　　当然，我并不觉得他的感叹有什么问题，因为我自己也觉得这手抄本报得好贵，店主不会是想讹人吧，但杰亚德不应该这样大惊小怪一惊一乍的，暴露我们的水平了。
　　果然，店主一听到杰亚德的话，顿时狐疑地看着我们，然后开口问了一句很奇怪的话:“客人您要意大利地区的植物图鉴吗？”
　　“啊？什么？”我顿时一愣，然后暗道不好，我也说错话了，这明显是在对暗号啊。
　　果然，店主一听我答不上来，态度立刻变得非常冷淡:“那对不起，这本手抄本不能卖给你，请两位把书放回原位，然后请出去。”
　　这没办法，在不知道暗号是什么的前提下，我说什么都是错的，但我不能错过这次机会，只能硬着头皮说:“我要买书，我要买字典。”
　　“字典？”老店主转过身来，想想看有生意干嘛不做呢，于是问道:“客人想要什么字典？”
　　“您看看这些单词，我想要这个的字典。”我拿出一张纸条，这就是我刚刚用杰亚德偷来的羽毛笔与纸，写下的纸条，上面照抄着魔女笔记里的单词。
　　为了保证不泄露内容，我还特地是把单词分开抄的，隔几页抄一个词，意思绝对连不到一起。
　　老店主拿起一个放大镜，坐到柜台上去仔细看我写的纸条，慢悠悠说道:“嗯？这是古罗曼语，有这个词典的可不多，我这正好有，两银币一本，你要吗？”
　　为何突然又这么便宜了？我一愣，然后突然反应过来，两银币也不便宜了，不如说还相当贵，但和刚才那本手抄本的狮子大开口比起来，这个价格又在可接受范围之内，一对比起来就显得便宜了。
　　“古罗曼语有很多种分支语系和方言，如果买不对版本会翻译错误的，我这里的版本齐全，其他书店很少有存，所以卖贵一点。”店主解释道。
　　“好吧，我买，另外我还要买英语词典和坎多城地图册，谢谢。”我硬着头皮说道，一次就搞定所有问题吧。
　　那个所谓的古罗曼语词典肯定也是对照成卡斯蒂利亚语的，而我还是看不懂，所以最后我还需要一本英语词典去理解读音，真的是太麻烦了，人生地不熟还不懂本地语言就是这么悲哀。



第89章 又是一起凶杀案
　　帕露拉唯一懂得的，就是如何说本地语，而我懂得大部分字母的读音，因为卡斯蒂利亚语字母和英语很类似。
　　我只需要知道具体是怎么发音的，然后把单词读出来，帕露拉留给我的记忆就能理解这些单词的意思了，这是表音文字的一种优势。
　　然后，再用卡斯蒂利亚语字典去理解古罗曼语讲些什么，我就能看懂魔女的笔记，虽然这个过程可能很复杂，但这是我必须去做的工作。
　　很快，老板就把两本我需要的字典，还有一卷地图拿来了，“英文字典一枚银币，地图不贵，我就当附赠的吧，一共三枚银币谢谢。”
　　我递上三枚银币，杰亚德在旁边有些难以接受的样子，因为他觉得这些破书有时候丢在地上都没人要，去回收站捡就行了。
　　就算是买，他的购买观念也依然停留在铜币的水平，拿银币买几本破书对杰亚德来说几乎无法理喻。
　　不过我出来前就和他解释清楚我的目的是什么，如果能学会法术，这点投资也是正常的，他确实不认识这些文字是什么。
　　而且突然看见这么多稀奇古怪的东西令我充满紧迫感，我没时间再等了，所以在商量过后，他同意了我的主意，现在什么也没说。
　　两个小孩走了以后，书店的老店主转到书架上，拿起刚才被碰掉的那本手抄本，自言自语:“她怎么会想选这本书，还买古罗曼语这么冷门的字典，应该不是巧合吧？”
　　我自然是不知道老店主后面又说了什么，回去的路上，我依然是闭着眼睛，让杰亚德抱着我走，但突然我闻到了一股浓重的血腥味。
　　“什么味道？”我睁开眼睛问道，杰亚德有些莫名其妙，嗅了嗅鼻子:“怎么了？帕露拉，我没闻到什么怪味啊？”
　　一看杰亚德的反应，我就明白了，又是只有我闻得到的味道，不过幸好这次并非我只有我一个莫名其妙有反应别人都没有，让我显得像一个神经病。
　　就在不远处的一个街角，有很多人聚集在那里，血腥味就是从那里传出来的，我还看见有淡淡的灵光笼罩在上面，还有一团团令人生厌的黑雾从人群里涌出，不知道是什么东西。
　　“那边发生什么事了？不会是又有哪个女孩被杀了吧？”我问道，最近有很多少女被谋杀我已经好几次听说，据说她们的身体还有部分残缺。
　　“我们去看看吧。”杰亚德说道，他见多了生死，完全不会怕什么谋杀案现场，甚至他自己都杀过人，我所见的就有两个了，魔女是一个，那个厂主应该算是他间接杀死的。
　　我虽然有点害怕，不过这么多人围观的好奇心，还是让我点点头，让杰亚德抱着我挤进了人群中。
　　果然，是凶杀案，又有一个人被杀了，几个巡警正在视察周围，但是真正吸引了这么多群众围观的，却是那个死者的尸体。
　　和我想的不一样，死者并不是一个女孩，而是一个男的，身上穿着工人的衣服，但他的死法异常的诡异，死者被挂在一户人家的防盗网上，直挺挺地吊着，鲜血染红了他的衣物，滴下来在地上积成了一小滩。
　　但他并非是被什么绳子给吊起来，而是整个人卡在防盗网里，防盗网的三根横梁钢筋刺穿了他的胸膛，三道血痕从胸口开始不断往下延伸。
　　问题就在于，防盗网是一个整体，现在还保持着完整，而这具尸体除了胸口被刺穿的三个洞以外，也是全部保持完整，他怎么进去的？
　　以正常手段绝对不可能做出这样的犯罪现场，现在巡警就在拆卸防盗网，试图把他的尸体取下来。
　　“他是怎么被卡进去的？”
　　“天啊，好可怕。”
　　“听说今天早上这家女主人一开窗，就看见窗外卡着个死人，当时那尖叫，整条街都听得到。”
　　“估计是没后续了，死的只是个工人，而且死法还这么诡异，估计巡警也不会去认真查了，随便看一下就会以自杀结案。”
　　“他一定是被前天逃跑的魔女给杀了，绝对没错，除了魔女没人能干出这种事情。”
　　周围群众都在窃窃私语，但都百思不得其解，我听到了各种论调，恐惧的情绪在人群中慢慢发酵。
　　不过我没心情去管他们，因为我也处在震惊的状态，不是因为这个奇怪的死法，而是因为这个死者，我认识。
　　那张脸，还有那身工服，就是那天刺杀厂主的杀手，他混在人群中，持刀刺杀了厂主，然后因为过于慌张，而转身逃离，连刀都没有拿，没想到才几天不见就死在这里。
　　现在他刺杀用的刀就在杰亚德手上，那是一把名贵而又锋利的好刀，当时我就推测，用这么好的刀杀人，要不他其实不是工人，要不他就是被买凶杀人，刀是幕后主使者给他的。
　　现在看来不出所料，他可能是被杀人灭口了。
　　“帕露拉，难道他就是？”杰亚德也认出来了，我点点头肯定了他的猜想，我们两个都觉得是，那就肯定是他了。
　　“哟，小姐，我们又见面了。”突然，一个充满磁性的声音从我旁边传来，我转头一看，是一个身穿绅士服的男人。
　　“啊！是你！塞巴斯蒂安·塞万提斯？”我一惊，这不是那个侦探吗？我对他一直非常提防。
　　“是的呢，我说过我们还会再见面的，没想到这么快呢。”他露出一个微笑，然后转向杰亚德:“这位是谁，你的小男友吗？”
　　“怎么可能是啊？！”我生气地问道，这侦探的笑太欠揍了，杰亚德也警惕地盯着侦探，他听我说过，这个侦探很可能知道那天浴场的事情。
　　“嘿嘿，不用对我这么冷淡，我们只是正好遇上，我看你似乎对那个死者有点想法？”塞巴斯蒂安转向现场那边问道。
　　又来了，又是这种仿佛早就看清一切，然后明知故问的感觉，我又不敢得罪他，凶器还在杰亚德袖子里，被巡警注意到我们就完了。
　　“前几天工人区那边发生了一场凶杀案，一个厂主被杀了，他就是凶手，那天我正好在旁边看见了。”我无奈地说出知道的情报。



第90章 蓝瓶
　　“原来如此，多谢你的情报，小姐。”塞巴斯蒂安弯下腰来，把一枚银币放在我的手里。
　　然后他露出灿烂的笑脸，走向巡警，把刚才从我这听到的情报告诉了警察，并且得了和我一样的推论，死者可能是接受买凶杀人以后被幕后黑手杀人灭口。
　　我顿时无语，这借花献佛也太快了吧？当然在他的口中，这个情报来自于他的“某条渠道”。
　　巡警们顿时佩服无比，这么快就得到了一个关键信息，与前几天的重大谋杀案联系在了一起，他们都称赞塞巴斯蒂安是名侦探，并且邀请他加入侦破工作。
　　也可以吧，至少他没有和警察说出我和杰亚德的事情，我们不想在有警察的地方多待，于是转身就要离开现场。
　　就在这时，我却听见塞巴斯蒂安的声音传入耳朵:“你们要小心一些，尤其是那位小朋友，如果我没有记错，厂主被谋杀时，凶器不在身上，听说是被一个小男孩抢走了，如果幕后黑手想要掐断所有证据链的话，估计不会放过的。”
　　我和杰亚德顿时一惊，回头看过去，却见那个侦探仍然在和巡警谈笑，完全没有看向这边。
　　他在这么短的时间内，就整合了上次谋杀案的情况，这次案件可能的动机，联系到了一起，还猜到杰亚德可能就是抢走凶器的人吗？
　　好可怕的推理能力，但不知道为什么，他并没有向警察讲出凶器可能就在杰亚德身上，还在一本正经地分析尸体是怎么被卡进防盗网里的。
　　在我看来除了他穿墙穿到一半失败把自己卡窗里以外，几乎没有任何其他可能了，不过这关我啥事呢？
　　我和杰亚德逃跑似的溜出了这片街区，直到看不见凶杀现场了，杰亚德才难以置信地说道:“他是怎么把声音传到我们耳中的？”
　　“比起这个，你不是应该更惊奇于他怎么这么快猜到凶器在你身上吗？”我估计塞巴斯蒂安应该问过现场目击者，抢走凶器的男孩的特征。
　　但自那天以后，我带杰亚德去换了一身斗篷，还洗过澡了，现在的他和那天的脏小孩可以说完全就像是两个人。
　　我在浴池那也遇到了塞巴斯蒂安，这也是我第一次认识他，他那时已经注意到杰亚德，并且把这两件事情也给串起来了吗？玛德，这家伙的智商是妖吗？
　　“杰亚德哥哥，还是把刀给扔了吧？现在巡警还在追查这案件，而且那个侦探也说了，幕后黑手可能也在找这把刀。”我又劝说道。
　　“才不要，我才不会听那个侦探的胡言乱语，一把刀能有多重要？杀了人还回来找凶器那不是暴露自己吗？而且我藏在身上他哪里找得到？”杰亚德立刻摇头。
　　我很想说既然侦探猜得到，那凶杀说不定也能猜到，但杰亚德似乎对这把刀真的非常喜爱，劝他丢刀根本不可能，他还对侦探有一种天然的敌视，非常重，根本不听。
　　于是我只能放弃劝说，让杰亚德把我带回到栖身的洞穴里，眼下风起云涌，越来越多的事件让我感受到危机步步逼近，只有快点学成魔法，才能有保命的资本。
　　接下来我继续在洞穴里学习，杰亚德出去为生活奔波，有了羽毛笔与纸之后，我的学习效率高了一大截，再也不用拿根木片在地上写写画画了。
　　我首先通过英文字典的对照，学习卡斯蒂利亚字母的正确发音，其实我是知道怎么说的，但对不上文字。
　　我采用的方法是，找那些简单的英文单词，我知道意思的，然后自己读出卡斯蒂利亚语，再去和卡斯蒂利亚单词对比，让读音和单词对上，接着倒推出字母发音怎么念。
　　然后，我再去尝试读一些卡斯蒂利亚单词，看看读出来以后能不能知道具体意思，能不能和英文翻译对上。
　　一个下午过去，我觉得自己已经掌握诀窍了，虽然读得很生涩，但我已经能慢慢读懂报纸上的文字了。
　　连蒙带猜加联系上下文，这似乎是一篇描述女王资助的航海家又开辟了一块殖民地的报道。
　　太棒了，我可以正式宣布我脱离了文盲的行列，现在只差熟练度了而已，假以时日，多加练习以后，我甚至可以书写卡斯蒂利亚语，反正也只有二十九个字母。
　　但是，古罗曼语的翻译依然困难重重，隔了两道语言障碍，对我来说依然进展缓慢，我还是把重点先放回对魔女之书原典的翻译工作。
　　晚上，杰亚德带着食物和一大卷被子回来了，我疑惑地看着他:“这啥？”
　　“被子，我抱着帕露拉睡时你经常会冷得发抖，而且帕露拉喜欢干净一点的东西吧？我看有人晒在外面就偷回来了。”杰亚德说道。
　　结果还是偷的呀，不过他能为我想到这么细的地方，我已经很感激了，于是我也点点头说道:“谢谢啦，我来铺上吧。”
　　铺被子时，杰亚德问道:“帕露拉，你学会魔法了没有？”
　　“没有，魔法没这么好学，不过我也搞清楚更多更细致的翻译了，比如说那几页药剂的名称与效果我搞明白了。”我一边铺一边说道。
　　“那页纸上一共有三种，分别是灵猫药剂，可以用来增加灵敏与夜视，强壮药剂，可以增强体质，最后一种是魔力灵药，补充魔力的。”最后一种我觉得应该是游戏里的蓝瓶。
　　这给了我一个非常有趣的想法，既然这药剂是补充魔力的，那我只需要喝下这个药剂，不就有魔力了吗？
　　而且我看完了整体，炼制这魔力灵药是不需要有魔力，只需要把药材丢进坩埚里炖煮搅拌就行了，所以没有任何门槛。
　　唯一的问题就是，这些材料我该怎么弄？即使我看懂了那些翻译，但那什么，曼德拉草的根茎触须我去哪里找，还有无心花的花粉，瓦格雷亚矿石粉末又是啥？
　　我有些是没听过这些材料在哪里，有些还根本不懂是个啥，还好魔女贴心，可能是为了方便她自己找材料，她不仅注音，甚至还画了材料图。




第91章 契约与代价
　　虽然画得很简陋，但我依然能认出其中的一些常见材料，再加上有了古罗曼语词典，还可以进一步翻译出魔女在图下面的注音。
　　比如说，生姜，迷迭香，芜菁等等，还有作为溶剂的酒精，啊这……感觉去菜市场都能买到呢。
　　但那些冷门的，目前我还没有头绪，杰亚德答应明天会去菜市场找一下有没有我说的材料。
　　估计他主要目的还是去菜市场偷食物，毕竟想要满足我这样的大胃王那是真不容易，我这几天吃的食物都能顶得上平日里两三个月的消耗了。
　　另外我还发现，我不用大便，从第一天上厕所时我就觉得奇怪，为什么只是尿急，又经过几天以后我更惊奇地发现，我真的不需要上大，无论我吃了多少东西，肚子里就像是无底洞一样，这合理吗？
　　这真的是不可思议，但在这个世界上见识到太多不可思议的事情以后，我反而好像有些麻木了，上不出厕所那就上不出吧，反正我也暂时搞不清楚是为什么。
　　话说我前世有一句说，美少女是不会拉屎的，但问题是我现在也不算是个美少女啊，怎么也不用拉屎了，真是怪。
　　晚上，我又继续进行枯燥无趣的翻译工作，争取早点把整本魔女笔记破译出来，就连魔女本人写下的古罗曼语笔记，我也有一些进展了。
　　我非常的幸运，魔女笔记居然还真是从基本功开始讲起的，开头那段就写着，魔女，顾名思义，是与恶魔或魔鬼或其他域外的邪恶存在签订契约，从而换取魔法使用权的女性们。
　　契约对象按身份其实可以分成几个大类，恶魔之王，魔神，大魔鬼，邪魔，妖精之王，旧日的支配者等等，这些都是魔女们根据自己的经验统计，实际可能并不准确或完全概括。
　　特别注意，这些伟大存在喜怒无常，且大多数偏向邪恶，至少对人类来说，而且他们具猜测有互相敌对的关系，因此与他们契约的魔女，也是互相敌对的。
　　如果尝试召唤恶魔，请绝对不要深究其秘密，请勿试图索取超过自己价值的东西，请勿提起他们忌讳的事物，尽可能投其所好，签约成功就恭敬地把他们送走。
　　可以的，就连魔女都自己承认，她们就是和恶魔签了契约才能施展魔法的，那些狩猎魔女的人还真没有冤枉她们。
　　下面还写着，很多人会把魔女和术士，尤其是女术士这类天生施法者搞混，但其实本质是不同的，术士们是拥有非人的血脉，天生就能施法，魔女和邪术师或者邪教徒更像，必须从邪神一类的存在手中换取力量。
　　那我的第一个问题就来了，就算我想成为魔女，我又去哪找一个恶魔契约啊？不过还好，这笔记很亲切地写了找恶魔契约的方法。
　　在纸上画了一个原形的六芒星魔法阵，法阵上写着许多复杂的字符，好巧，我又认得那些字，虽然好像大部分都是没有什么意义的人名或者地名，我也不知道在哪儿。
　　召唤伟大存在前把法阵画好，将祭品放到六芒星阵中间，祭品最好是投其所好，没有特定条件的话可以选择人体的一部分，比如说心脏或者大脑。
　　如果有指定召唤目标的话，请献上特定的贡品，并把召唤阵上特定的几处字符改成对象的真名，本书提供有三名恶魔的真名和祭品，真名用地狱的恶魔语书写，后面是名字注解。
　　好巧，我又认识这个恶魔语，再结合昨晚在梦中所听懂的炼狱语，这明显不是我或者帕露拉该懂得的知识，那只该死的大苍蝇，在我脑子里灌输了什么？
　　第一位叫富卡斯，形象是是一名骑乘苍白马匹的长须有角老者，贡品请放上一本古书，书上面再放上山羊的头盖骨，与其契约可以为魔女提供占星，绘画类魔法。
　　第二位叫吉蒙里，是一位头戴皇冠的美丽夫人，贡品需要放上昂贵的化妆品，与处子的鲜血，和她契约的魔女可以拥有找到宝物的能力。
　　第三位叫安德雷安富，现身时有可能是孔雀也有可能是人，贡品用接骨木的树枝摆成一个人的形状，和他契约的魔女擅长数秘术与变形术。
　　另外，笔记上还强调，伟大的存在理论上千变万化，真实的外貌未必能被人类认知，所以哪怕召唤出来的和记录上的外貌不同，甚至非常恐怖，也千万不要惊慌失措，显得无礼，继续以上述礼仪应对。
　　召唤后切记不要直视伟大存在，精神不强的人有可能会因为巨大的冲击而直接疯掉，或是精神受到剧烈震荡。
　　另外，伟大存在的价值观与人类完全不同，哪怕双方能交流，意思也有可能产生偏差，此外他们一般会要求契约者献出某个代价，别试图讨价还价，召唤恶魔都做得出来的女孩，已经不在乎代价了吧。
　　作者在此处用了类似调侃的语气来自嘲，但是很抱歉，我在乎啊，尤其是在书里还特别强调，有些恶魔会提出姓要求。
　　我日哦！我是男的！男的！姓要求什么鬼呀？那些恶魔都是老色批吗？我是绝对不能接受被恶魔啪的，尤其是他们还可能长得不可名状。
　　然而，作者却认为，这是最为轻松的代价之一，抽中姓要求等于中了上上签，为此她建议选择安德雷安富，并且召唤前打扮得漂亮一点，穿得色一点，身上最好擦上他喜欢的薄荷味香水。
　　在下面魔女还抱怨了一大段，大意就是那些大的邪教或者魔女组织，掌握了很多强大魔神的真名与他们的忌讳与喜好，但都作为最大机密握得死死的，只会教导组织内部的成员。
　　所以那些组织能不断契约出强大的魔女，而野生的女孩们都要冒着巨大的风险召唤未知的恶魔，随时都有可能因为惹怒恶魔当场横死。
　　书里提到了一个叫魔女之镰的组织，就完全掌握一个魔神的喜爱，通过源源不断献上处女来与其保持良好的关系，稳定地制造出魔女。
　　而这些女孩成为魔女的第一步就是献身恶魔，如果能够怀孕诞下恶魔的子嗣那更是无上殊荣。




第92章 插画
　　可惜，能一炮命中的概率实在是很低，而且即使成功怀孕，能诞下血统纯正的恶魔子嗣也非常少，大部分都是血脉劣化的劣等种。
　　但是，即便是劣等恶魔血脉，也足够诞生出一位天生会恶魔法术的术士了，之后这孩子会被组织收养，再与组织内其他魔女通婚，生下来更多的术士。
　　如果生下来是女孩的话，还能再召唤那个魔神签约，兼职术士和魔女，反正都是那魔神的女儿或孙女，魔神也不会对自己的后裔提出什么过分的要求，稳赚不赔。
　　魔女笔记的主人在此吐槽，如果再过个几代，她们也别叫什么魔女之镰了，叫某某家族算了，反正大家都是兄弟姐妹。
　　魔女之镰就凭借这种手段，发展迅速而且道路平坦，在笔记里能看得出魔女浓浓的嫉妒羡慕恨。
　　怎么说呢，在理性上权衡了一下，我其实能理解为什么她说姓要求是最便宜的代价之一。
　　总比那些要你死后的灵魂或者要心口处五磅肉之类的诡异条件，要不就是此生不佩剑，或不能拒绝别人的要求这种莫名其妙的誓言要好的多，没有实质害处，一次了清代价，还不会被坑。
　　但那是对那些没啥贞操观念或者有也无所谓的女孩来说的，就和魔女说的一样，反正她们都落到要召唤恶魔来换取力量了，还在乎要付出什么代价吗？
　　但很抱歉，我是个例外，我在乎，我是个男的啊，让我去被一个强壮丑陋的恶魔或者什么不可名状的存在啪？那是绝对不能接受的，我断然拒绝！
　　但是，天无绝人之路，这笔记上面记录有一个，我保证不会被提这种奇怪要求的恶魔，吉蒙里，原因很简单，她是个女的恶魔。
　　那她会提出怎样的代价，就只能听天由命了，我把这件事情和杰亚德说了，他一开始反对我去干召唤恶魔这么危险的事情，当我说这是成为魔女的必要条件以后，他还是默认了。
　　剩下的一个问题，就是贡品了珍贵的女性首饰，看来还是得杰亚德去偷，我们那点金币，都不够买的，杰亚德点点头:“我知道，有一个应该可以偷到珍贵女性首饰的地方。”
　　“那接下来，就是处女血了，这很麻烦啊，总不能去敲晕一个少女给她放血吧？”我自言自语道，然后看见杰亚德看着我的脸，疑惑地问道:“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　“不是，帕露拉用自己的血不就完了吗？”杰亚德疑惑地说道。
　　“啊？这也可以……”我这才突然发现，帕露拉也是处女之身啊，没错，理论上用自己的血就可以了，但我总感觉又失去了点什么，怎么想怎么别扭。
　　可恶！不想这么多了，看书看书！我又回头去看魔女笔记，投入翻译工作，只有这样我才能静下心来，把烦恼都抛到一边去。
　　看见我看书，杰亚德有些无聊地在洞穴里走来走去，我有些烦躁地说道:“杰亚德哥哥，你别到处乱走呀，我没办法看书了。”
　　“我这不是没事做嘛，要不我出去帮帕露拉偷首饰盒？”杰亚德问道。
　　“不行，现在天太黑了，千万不要出去，外面太危险了，明天再说吧。”我说道，看见那恐怖的世界以后我心有余悸，不敢再让杰亚德晚上出去。
　　“好吧。”杰亚德无聊地坐回地上，然后他就真的安静了下来，过了一会儿我又翻译完了一段话，才想到把杰亚德晾一边不理他实在有些失礼，抬起头来想和他聊两句。
　　然后就发现，杰亚德居然在看书，我惊了，他根本就不识字，看什么书啊？然后我仔细一看，看的是一本黑皮封面的旧书，上面还刻着一把十字架。
　　啊，是那本圣经，我那天拿它去砸魔女，起了关键作用的一击，本来我是想拿回来消遣一下，并且看看这个世界的圣经和我原本世界的圣经有什么不同的，但得到魔女笔记之后，我就整日研究魔女笔记，忘记了这本圣经。
　　没想到现在杰亚德居然拿去看了，但问题是这本圣经是用英语写的啊，他来卡斯蒂利亚语都还认不出来，更别说看英文书了。
　　“杰亚德哥哥，你在看什么呀？你又看不懂？”我好奇地问道。
　　“啊，我觉得这些图挺好看的，以前都没看过这个。”杰亚德抬起头说道。
　　我把头探过去，看见这圣经上居然还有插图，而且还画得挺精致的，估计是直接拿哪位画家的作品画上去的。
　　画面上是一位德高望重的老者，穿着单薄的布衣，手持木杖，走在路上，身后跟着一大群男男女女，而他的两边是分开的海浪，天空中还有美丽的天使在为他保驾护航。
　　“啊，这个画的是摩西开海的奇迹，讲的是传说中摩西带着以色列人的先祖逃出埃及时，神帮助他分开红海的故事。”我说道。
　　当然，杰亚德完全听不懂什么以色列，埃及，红海什么的，我觉得他唯一感兴趣的可能是那几个画得栩栩如生，但一丝 不挂的美丽天使。
　　那些西方的落魄画家特别喜欢画这样的“艺术品”，因为也确实很受那些道貌岸然装模作样的贵族们喜欢，能卖得出去。
　　像这张水平已经相当不错了，画得像我这样前世阅遍群本的，看了都觉得有些兴奋，尤其是这身体比例和精细程度，不愧是艺术品啊。
　　不过这画就不符合真正的传说了，因为在旧约时期，天使还没有形成人的形象，甚至只是个概念，更别说分出男女之别了，这画家是做了点艺术加工。
　　但把这种画直接印到圣经上也是太过大胆，稍不注意可能就会被斥责为异端，说不定能享受魔女同款火刑架哦。
　　“在里面每一章都配有好几副精美插图呢，可惜我看不懂，要是像帕露拉那样能看得懂故事就有趣了。”杰亚德完全把这当插画集来看了。
　　就在这时，我突然感觉身边闪过一道光，正是杰亚德坐的位置，我转头看过去，光芒却已经没了，只看见杰亚德那碧绿的双眼有淡淡的金色缓缓消散。




第93章 溺亡死者
　　“诶？！杰亚德哥哥，你怎么发光了？”我着急地问道，生怕他出什么事情了。
　　“嗯？我没事啊？哪里发光了？”杰亚德莫名其妙地问道，我盯着他的双眼，还是如宝石一般剔透的祖母绿色，完全就没有刚才的金芒。
　　奇怪了，难道又是只有我才能看见的光吗？为了保险，我还是追问:“身体有什么不舒服的地方吗？”
　　“没有，我感觉很好啊，倒不如说好像还比平时更精神了。”杰亚德有些疑惑地说道。
　　“那可能是我看花了吧。”我无奈地说道，在长时间看完魔女笔记以后我经常会产生幻觉，拿到的第一天就有这种反应了。
　　“那早点睡吧，明天还要去给帕露拉偷首饰盒呢。”杰亚德说道，现在也很晚了，我点点头，把魔女笔记收好，和杰亚德一起缩进新的被子里睡着。
　　不出意外，我又做噩梦了，这次我站在一片黑色的水域，半身被冰凉的水浸泡着，冻得我瑟瑟发抖，但目力所及全都是一片黑色静谧的湖水，根本看不到岸。
　　我脚踩在柔软的湖底，即使是以帕露拉这样娇小的女孩，依然只能淹到腰间，说明水并不深，但我却完全看不见湖底，只能看见一片漆黑。
　　但这时，湖底却仿佛有什么东西，突然抓住了我的脚，那是一双手，冰冷，皮肤却很柔软。
　　我吓得用力挣扎想要挣脱，但这只手却牢牢抓住我的脚踝不放，接着又有另外几只手摸到了我的身上。
　　恐惧立刻占满了我的内心，这些都是人手，而且他们的表皮充满凹凸不平的感觉，仿佛是在水里浸泡了很久，甚至可能表皮已经腐烂了。
　　我拼命挣扎的动静终于让这摊死水有了一丝波澜与水花，这时一只手从水里伸了出来，湿淋淋的手直接抓到我身上，皮肤因为长时间浸泡而变得皱纹密布，惨白到毫无一丝血色，甚至有很多地方是烂的，不断滴下腐臭的黑水。
　　“啊啊啊救命啊！！！”我害怕地惨叫，拼命挣扎，想从这些死人的手里挣脱开来，然而并没有用，帕露拉的身体实在太弱了，而那只手不知道为什么，表面腐烂，骨头却无比僵硬，根本掰不动。
　　越来越多的手从水里伸出来，死死地抓住我，终于我力气消耗殆尽，脚下一滑，这个人掉进了水里。
　　在水中我看见无数的长发随着水流飘荡，身边抓住我的全都是一群似乎是淹死的浮尸，他们脸都烂掉了，露出森森的牙床，眼睛都掉出来了，依然还是在看着我。
　　即使是死了，这些尸体却不知道为什么依然会动，还死死地抓住我，因为恐惧到了极点，我忍不住开口想叫喊，却灌进了一大口水。
　　不行，氧气要没有了！我感到了窒息，大脑因为缺氧已经无法思考了，只能本能地往湖面伸出手去。
　　谁都行，救救我！溺水而亡实在是太痛苦了！
　　就在这时，一道光芒照进了水里，我瞬间就在冰冷的湖水中感受到了温暖，体温重新回到了我身上，而那些溺亡死者，被光芒照到以后立刻像被烫到一样松手，逃离我的身边躲回黑暗的水里。
　　一只手伸下来，抓起我把我拖出水面，那手的触感是如此的熟悉。
　　“帕露拉！帕露拉！快醒醒！”我听见熟悉的呼喊，还有人在拍我的脸颊，接着一把将我拖出水面。
　　“咳！咳！咳！”空气回到了肺里，我一边把水咳出来，一边大口呼吸，活下来的感觉真好。
　　睁开眼睛，周围哪有什么湖，我依然身处熟悉的洞穴中，杰亚德就在身边抓住我的手，关切地看着我。
　　又是噩梦？我的身上依然是干的，但是我却真的在不停咳出水来，腥臭的带着一丝黑色的水不停被我拼命咳出，在床边汇聚了一小瘫。
　　“哗啦！”洞外传来一声水声，相当的大，听起来就像是有什么人落水一样的声音，杰亚德站起来喊道:“什么人？！”
　　外面一片寂静，没有人回答，杰亚德初生牛犊不怕虎，从袖中抽出匕首就往外走。
　　“等等！”我也拼命爬起来，水我咳得差不多了，我不放心杰亚德自己出去，于是跟着他走出去。
　　今天又是个没有云的夜晚，天空中三道异色的月光洒落城市，为昏暗的河道提供了一点微弱的光亮。
　　昨天晚上发生了诡异的失踪后，那些贫民都怕了，今晚没人睡在河道上，都挤进了那几个大洞窟里，挤在一起取暖入眠。
　　还好，出来以后什么都没有，只有河流在静静地流淌，杰亚德松了一口气时，我却死死地盯住了靠近河的地上，那里有一摊水痕，看上去是有什么从河里爬上来时留下的水痕。
　　看这个水痕的面积，有点像……人。
　　我顿时想到了梦中的那些溺亡的死者，他们明明应该已经死了，却依然还能动，甚至还会抓着我，把我拖进水里，我有一种本能的想法，他们想把我变成他们中的一员。
　　而地上这水痕，和我在梦中见到的，还有刚才吐出来的水一样，腥臭，带着一丝黑色，就像洗过毛笔的污水一样，带着一丝丝的黑墨。
　　“看来并没有人呢。”杰亚德松了一口气，却看见我正盯着地上，他好奇地顺着我的目光看过去，“帕露拉在看什么呢？等一下，这些水痕是怎么回事？”
　　很明显，他也看出了这水痕的不对劲，尤其是在水痕的最前端，还有一个手印形状的水痕，只有一只湿漉漉的手掌这样爬着拍上去，才有可能留下这样的手掌。
　　不难想象，刚才有个“人”从河里爬出来，他面对的方向，正是我们的洞口，然后听到里面咳嗽的动静，又潜回了水里面。
　　饶是如杰亚德这样胆大的人，都不由得颤抖了一下，害怕地看向河边，但又不敢靠近观察，他毕竟也是个孩子。
　　“等一下？杰亚德哥哥，你看得见这些水了吗？”我惊讶地问道，昨天早上那几个贫民失踪时，他还是看不到水的啊。




第94章 偷大户
　　我很确定，这两种水是一样的，都是散发出腥臭味，水体里带着漆黑的即像是墨水又像是发丝的黑纹，昨天早上那几个贫民失踪时，床上就是这样的水痕，一直延伸到河里。
　　想到刚才的梦境，里面那些溺死的尸体，和我刚才不断的咳水，如果杰亚德不及时叫醒我，我也会落得和他们一样失踪的下场吗？
　　“什么水痕？啊！你是说昨天早上那个，你当时说他们的床是湿的！”杰亚德立刻就联想起来了，想走到他们失踪的位置去看看。
　　“算了，不用去了，那边的水痕早就干了。”我说道，从书店回来时我已经去确认过了，那边的床铺也已经被收走了。
　　即使发生了诡异的事情，这些贫民也不会放过任何一件遗物，你不用我用，现在已经再利用了，不知道分配到了谁手里。
　　我们在这边发现不了什么了，于是只能回到洞穴里，说真的我依然很害怕，刚才发生的事情说明这洞穴也不安全了。
　　“小时候，我听别人聊天时说过，河里面有水鬼，他们都是被淹死的人，会把小孩子拖进水里，我还以为是骗小孩子不要去河边玩的谎话。”杰亚德说道，他的语气也有些害怕。
　　“那要不，我们换个住的地方吧，不要再住河边了，我们现在有这么多钱，租房子住都可以。”我建议道。
　　杰亚德明显有些犹豫，这里是他努力了很久，花费巨大精力去讨好巴塞罗缪，才得以在这里居住，还有个照应，这么快，才几天就要搬离了，自然很舍不得。
　　但想到可能有水鬼，杰亚德也很害怕，最后点点头，同意了我的建议:“改天我去看看哪里有租房的地方吧。”
　　虽然说害怕，甚至不太敢睡觉，但帕露拉的身体太弱了，根本撑不住，没一会儿我就眼皮子打架，渐渐陷入沉睡。
　　不过还好，这次我没再做梦，一觉睡到了天亮，倒是杰亚德在我旁边睡得正香，看来昨晚睡得很晚，当他醒来时眼睛周围还有淡淡的黑眼圈，看来是没睡得很安稳。
　　“没事吧？要不你今天休息一天算了。”我看他没什么精神的样子，好心劝说道。
　　“不用，我没什么事情的，今天还要去帮帕露拉偷化妆品呢。”杰亚德振奋了一下精神，用水洗了一把脸。
　　我有些东西他的状态，但能否召唤恶魔是我是否能成为魔女的关键，为此祭品是必须的，这一天也拖不了。
　　于是我们出发了，今天杰亚德带我去的，是一处富人扎堆的城区，我新买的坎多城地图就派上用场了。
　　杰亚德只知道在哪个方向，我却能看地图知道，这里是圣劳伦斯区，克拉街，这里铺着整齐的红地砖，道路两边都是古典的立柱式路灯。
　　而且这两边的房子并不紧密，都是两层甚至三层的小洋房别墅，还带着大院，我甚至还在院子里看见有穿着黑马甲白衬衫的园丁与身穿黑白围裙的女仆们。
　　往来的行人大多数都穿着得体的衣服，先生们穿着得体的黑色礼服，女士们都穿着色差鲜艳的长裙，有些长裙后面还开口，露出女士们光洁白皙的美背。
　　很显然，居住在这个城区的人非富即贵，至少都是请得起佣人的小富人，和我这几天在坎多城里看到的景像简直不是一个世界的。
　　看着周围鲜艳的色彩，街道两边都是店铺，透过玻璃橱窗可以看见琳琅满目的商品。
　　孩子们开心在糖果屋里挑选，绅士们优雅地坐在街边的阳伞下喝咖啡，女士们在首饰店里购买精美的首饰，穿着得体的车夫赶着白色的马车悠然轧过大街。
　　我顿时产生了一种很不真实的感觉，仿佛周围也是一场梦，真的很难想象这些地方居然和工人区同处一个城市。
　　不过，我和杰亚德倒不至于融入不到这条街道上，原因很简单，这些富人雇佣了大量的佣人，不仅仅是那些作为主人颜面而穿着得体的车夫与管家，还有许多雇工，苦力，仆从。
　　那些穿着老旧粗布衣服，行事匆匆的人，一看就是这种底层仆人，而这些人里有不少都是少年少女，我和杰亚德完美融入他们之中，当然也是幸好我们洗过澡了。
　　“就是这里了，上次我在这里偷过一次，看见里面的梳妆台上有很多化妆品。”杰亚德选定的目标是一座小洋馆，他指的方向是二楼的一个房间。
　　“等一下，你上次偷过的话，主人家应该会有防范的吧？再偷一次不是很危险？”我担心地问道。
　　“没事，那是大半年前的事情了，那次是麦克达夫带我们来偷的，而且这家主人是城外的农场主，他白天会出城组织农民耕种，并且带走大量的仆人，晚上才会回来。”杰亚德说道。
　　上次为了干一票大的，麦克达夫在周围观察了好几天，还跟踪这家主人，确认了他的身份和行动规律，这些都便宜了杰亚德。
　　他带着我绕了洋馆几圈，确定主人家已经带着大部分仆人出去了，而且带的都是身强力壮能干活的仆人。
　　不过似乎经过大半年前的偷盗事件，他也更小心了，前门就有两个男仆看着，房子里还有几个。
　　“那些仆人是不被允许进主人房间的，主人出去时房间门肯定是锁的，我只需要爬上去，把化妆品偷出来，帕露拉在这里看着就行了。”杰亚德自信地说道。
　　他为了偷窃准备了一个布袋，并且让我在一个视线良好的地方给他望风，我能看见院子里有没有仆人到后院，然后约定几个简单的手势，表示是否安全。
　　趁着周围没人，杰亚德出手了，他从一个很少人看着的角度，翻过了花园的围墙，落到了后院，然后低身利用花丛作为掩体，快速接近洋房。
　　来到洋房底下，他三下五除二地爬上去，身形异常敏捷，几个蹬步就攀到了二层，从窗檐上走到了目标窗户旁边。
　　我我去！杰亚德偷东西时居然能这么敏捷么，身轻如燕，这动作敏捷得跟猴子一样。




第95章 过人的迷之体能
　　这时杰亚德已经来到目标房间的窗外，窗已经被从里面被栓上了，杰亚德掏出短刀，直接插 入窗户的缝隙，开始割里面的锁栓。
　　在开始行动之前，杰亚德和我说起过，这次偷窃难度不是很高，因为这家二楼窗户并没有防盗网，只会从内部锁上，按他的说法，很容易开。
　　他预备了一根锯条和一块石头，预计有两个方案，一个是用锯条从缝隙把里面的锁栓给据开，不过花的时间很长，另外一个是用石头把玻璃窗砸开，然后伸手进去拉开，速度快但动静太大。
　　两个方案都有优缺点，他准备根据现场状况见机行事，结果到了现场他两个预案都没有用，而是用短刀去切锁栓。
　　但意外的是，速度很快，才几秒钟时间，杰亚德已经收回短刀，把窗户拉开了，窗户上还能看见被割断的铁栓。
　　等一下，这刀这么锋利的吗？也不对，这已经不是锋利所能解释的吧？这剑上连锯齿都没有，也没有发力的空间，是怎么把铁给切开的？
　　而且还是这么轻松，感觉跟切黄油都没什么区别，这样即使这家主人装了防盗网，估计也没什么区别，同样会被轻松割开吧。
　　杰亚德就这样跳了进去，我心中一喜，到目前为止，进展还十分顺利，后面也没什么难点了，只要杰亚德把化妆品往袋子里一装，跳窗出来就行了。
　　然而就在这时，我却听见房间里面突然传出来一声带着恐惧的惊叫，是杰亚德的声音，似乎是被惊吓到了。
　　他发生什么事情了？可恶，我在外面看不见房间里面的景像，他进去以后到底遇到了什么？
　　“什么声音？！”更不妙的是，前院的仆人似乎听见了，一个强壮的男人急匆匆跑到后院来看。
　　这时，杰亚德似乎慌慌张张地从窗户爬了出来，正好被那个仆人给看见了，真的是太不巧了。
　　“你！你是谁？来人啊！抓贼啊！”仆人反应很快，立刻大喊道，同时冲向窗台下，准备抓捕杰亚德。
　　杰亚德似乎有点慌不择路的感觉，他居然直接从二楼跳了下来，落地时没站稳一个翻滚，然后慌不择路地爬起来逃窜。
　　仆人这时已经离他很近了，一个飞扑扑向杰亚德，我暗道不好，一旦杰亚德被扑倒，他肯定就会被抓住的，那边前院几个仆人都已经听见喊声跑过来了，被他们抓住杰亚德一定会被打死的。
　　我心里干着急，却做不了任何事情，只能眼睁睁地看着仆人一把扑到了杰亚德身上，然后被杰亚德一挥手甩了出去。
　　“诶？！”我惊讶地看着这一幕，这不科学，那个仆人可是以全身的力扑过去，杰亚德还是在朝前奔跑，他这样被扑一下可是妥妥会被按倒才对。
　　可是杰亚德不仅没被推断，还只是拿布袋的手往后一甩，居然把那个仆人直接抽飞了三米远，一头栽在花丛里，一时间爬不起来，他是怎么做到的？
　　与此同时我看见，杰亚德的右手银光一闪而过，我顿时惊出一身冷汗，他已经把短刀掏出来了，如果刚才仆人把杰亚德扑倒，估计他就打算几刀子捅仆人心窝里了。
　　后面跑过来的几个仆人因为事发突然都没有带武器，甚至连扫把都没有拿，以杰亚德的狠劲，和那把短刀诡异的锋利，我绝对相信这些可怜的仆人们过来也只是送人头。
　　我现在很庆幸那个强壮的仆人直接被杰亚德打飞了，不然偷窃就直接升级成抢劫杀人，那事情就大条了。
　　幸好，似乎那个强壮仆人被击飞也吓到了他们，让仆人们楞了一下，暂时停止了追击的脚步，杰亚德趁机直接翻跃了护栏。
　　“快走！”杰亚德一把拉住我的手，带着我逃跑，我心里只想骂句mmp，那些仆人一心想抓你，根本就不知道我是同党，杰亚德一个人就能很轻松跑掉了，带上我反而是个累赘。
　　我觉得做了这么多年小偷的杰亚德不可能会想不到这么简单的细节，他感觉是被什么东西给吓到了，以至于失去了判断力。
　　果然，拉上我以后杰亚德的速度被拖慢了一大截，我根本跑不快，刚才被拉下的仆人也翻墙跟上来了。
　　更糟糕的是，由于甩不掉他们，我们就必须跑到大街上，后面的一群人在高喊:“抓贼！抓贼啊！”
　　我和杰亚德瞬间吸引了大街道上所有的视线，已经开始有人试图阻挡我们或伸手顺便一抓了，更糟糕的是，远处还走过来一队巡警。
　　圣劳伦斯区的巡警和工业区那边的还不一样，他们穿着明黄色的军礼服，腰间别着弯刀，看着更加不像办案的，更像是充门面，平时做点调解家庭矛盾，或者给富人充当临时保安的工作。
　　但即使是这样的巡警，一样能追得上我，听到有富人的家被盗，他们立刻感觉邀功的机会来了，纷纷追了过来，即使他们只是样子货，至少跑得是比仆人们快很多的。
　　眼见我们就要被追上，我对杰亚德叫道:“快放开我！”
　　我想法很简单，总不能两个人一起被抓，大不了我对巡警说我是被他莫名其妙拉走的，我不认识他，至于信不信我也没办法。
　　哪怕挨打一顿，至少我外表是女孩子，也比男孩打得轻一点吧，我已经做好觉悟牺牲自己保住杰亚德了。
　　杰亚德突然停下，我以为他要放开我了，谁知道他居然右手一圈，把我拦腰抱起，然后继续逃跑。
　　把我抱起来以后，杰亚德仿佛是打开了什么限制一样，健步如飞，速度狂飙起来，一瞬间和后面追赶的巡警拉开了距离。
　　我去，他这是什么速度，简直能和我前世短跑运动员差不多，而且他还是抓着一个袋子背着一个人，而且他还很灵巧地绕过了各种障碍物和人群。
　　借助对地形的熟悉，杰亚德跑进了错综复杂的小巷，几个跳跃就跃过躺在地上的流浪汉与木箱，扬长而去。
　　巡警已经累得气喘吁吁，只能停下，看着如迷宫一样的小巷子，无奈放弃追捕。




第96章 见鬼了
　　杰亚德并不放心，一路带着我跑过好几个街区，才在一个偏僻的角落把我给放下来，一路上我就这样被他拎在腰间跑，他单手提着我一路穿行，跃过了很多障碍和高低差。
　　然后当杰亚德把我放下来的时候，他都没怎么喘气，看起来也不累，甚至没怎么出汗，我顿时惊异地看着他，这家伙是怪物吗？
　　我前世的特种兵可能可以做到这样，负重跑几十公里，但杰亚德他不是特种兵啊，他只是个贫民窟出身的小乞丐，还有些营养不良呢，虽然没有帕露拉这么惨。
　　指望一个十六七岁的少年抱着一个人，哪怕帕露拉的体重再怎么轻，跑过几条街，他还连气都不喘，怎么看都不可能嘛！
　　“那个，你怎么做到的啊？”我还是忍不住问道，这几天杰亚德也不是没抱过我走路，我清楚地知道他之前其实根本没那么好的体能。
　　“这个，我也不知道啊，其实我也很意外，之前我完全没有那么大的力气的，而且完全不觉得累。”杰亚德也惊讶地说道，似乎自己能做到这种事情，他自己都不知道为什么。
　　“呼，算了，看了这么多不可思议的事情以后，你突然力气变大好像也不是什么太奇怪的事情了，还好你体能突然变好了，要不然今天就糟糕了，差点就被抓了。”我心有余悸地说道。
　　“对了，你进去时到底看见什么了？为何会突然发出惊叫，那家主人其实还在房间里？”我问道。
　　“不是，是那个房间里，有一个死人，那个地主杀了他的妻子！”杰亚德突然脸色一变，害怕地说道。
　　“哈？死人？你是说你进去看见了一具尸体，死得很惨那种？”我问道，一般来说杰亚德是不怕普通的死人的，他见得多了，能把他吓到，是那具尸体死状很惨很可怕？
　　“不，不是尸体，是有鬼，那个房间，里面闹鬼！”杰亚德害怕地说道，有点语无伦次了。
　　“冷静，先冷静一点，没事的，杰亚德哥哥，房间里面闹鬼，你看见什么了？”我扶着他坐下，让他先冷静一点，至于闹鬼这说法，我当然是相信的，这几天我见了好几个了，幸好他们都不缠着我。
　　“有一个女人，半透明的，满身是血，身体都不完整，脖子上好像被砍掉了半截，头都半挂在身上，然后她和我说，她死得好惨，是被那家主人砍死，藏尸在房间里的。”杰亚德心有余悸地说道。
　　“那尸体，就藏在梳妆台下面，我进房间时都能闻到一股臭味，我一碰那化妆品，女鬼就出来了，她哭着说是她丈夫把她杀死的，因为她目睹了丈夫和女仆私通。”
　　“然后，然后她一说完，梳妆台下面的暗门就弹开了，里面弹出那个女人的尸体，都已经腐烂了。”
　　“好了好了，我知道，没事了，毕竟已经逃出来了嘛，以后我们再也不去那间房子了。”很少见的，这次是我安慰杰亚德。
　　毕竟听他的形容那是真的很可怕啊，也就是杰亚德他胆子比较大，还知道逃出来，如果是我可能当场就吓软了，根本逃不掉。
　　至于这件事情，就当做没有发生过吧，如果是五天前我刚刚穿越的时候，我知道这种事情一定会去报警，毕竟是庄园主杀妻这么恐怖又劲爆的事情。
　　但现在，我根本不想和巡警扯上任何的关系，而且还根本没办法解释这种内幕消息我是怎么知道的，总不能说是夫人的鬼魂亲口和我们说的吧。
　　可惜没有拿到化妆品，不过也没关系，以后还有机会，这次是突发莫名的情况。
　　杰亚德平静了一会儿以后，却突然拿出他那个布袋说道:“对了，帕露拉，你要的化妆品。”
　　“啊？你偷出来了？等等，你不是撞鬼了吗？”我惊讶地看着杰亚德从袋子里掏出了一个精美的化妆品盒。
　　这盒子镶金嵌银，本体是用红木制成，表面还有着精美的浮雕，看着有点像八音盒或者装钻戒的礼盒，反正确实是一看就十分高级的样子。
　　“咳咳，我是来到梳妆台前，从镜子里看见那个女鬼出来的，那时我已经拿起了化妆品盒，就下意识装布袋里了。”杰亚德说道。
　　“你这也太大胆了。”我吐槽道，拿着化妆品盒在手里端详着，突然觉得这颜色红的有些太鲜艳了，就像血的颜色一样。
　　现在想想看，这洋房里的化妆品，那不就是女主人的吗？那个被杀死的夫人就被藏尸于梳妆台下面，也就是说，这就是地主夫人的房间，这个化妆盒就是她的所有物。
　　拿死人的东西一向我都是有些忌讳的，尤其是这个夫人还明确已经变成恶鬼了，就更让我有些不舒服了，不过想想看这化妆品是要献给恶魔的，我才稍微顺心一点，反正不是我自己用的。
　　这时，我终于找到了锁扣，把锁扣打开，化妆盒就自己弹开了，里面有一排各种颜色的粉黛，还有一排眉笔，最重要的是，还有一面小小的化妆镜，旁边一圈镜框雕刻得非常精致。
　　我看向镜子，里面当然是帕露拉的脸，其实挺可爱的，但我看着镜子顿时寒气直冒，因为在镜子里不止有帕露拉，背后还有一个满脸是血的女人。
　　她有着漂亮的金黄色头发，身穿昂贵的礼服，可惜这些美丽都被血污给破坏了，她的脖子上有一道大大的刀痕，像是被柴刀或者镰刀砍出来的。
　　怨灵，含有深仇大恨而死的鬼魂，仇视一切活物，尤其憎恨生前的仇人，我脑内突然出现一段记忆。
　　此刻，她正在镜子里，歪着脑袋对着我笑，双手环抱着我的脖子。
　　我顿时感觉浑身冰凉，仿佛失去了体温，两腿发软站不起来，同时也感受到了，搭在我肩上的两只冰凉湿润的手臂。
　　“杰亚德哥哥！”我已经吓得动不了了，只能向面前的杰亚德求助，但我根本没抱什么指望，刚才他就是被夫人的女鬼给吓出来的，现在他又能做什么？
　　“嗯？怎么了？帕露拉，喜欢这个化妆盒吗？”杰亚德抬起头来问道，他一脸邀功请赏式的表情，仿佛完全没有看见我背后这个浑身浴血的女鬼。




第97章 虫与光
　　他为什么会看不见，刚才明明他也看见女鬼了啊？我百思不得其解，但现在我已经万分危急，管不了这么多了，因为在镜子里，那个女鬼已经贴到了我的耳边。
　　“我好恨啊！去为我报仇，去杀了那个负心薄幸的男人！”女鬼充满怨恨的话语传入我的耳中。
　　姐姐，我去报警可以吗？去把你的遭遇去和巡警说一下，让那个庄园主得到法律的制裁，我很想这么和她商量一下，但又因为太过害怕而什么都没有说出来。
　　“去啊！去杀了他！去杀了那个男人！”我听见女鬼不停这样对我说着，声音里充满了一种诱惑力，仿佛她说的都是对的，我就应该这么做。
　　但很可惜，她的死状实在太恐怖了，我吓得心惊胆寒，更别说去听她的话了。
　　“帕露拉，你怎么了？”这时，杰亚德好像终于看出我不对劲了，我现在脸色煞白，表情全是极度的惊恐，杰亚德再看不出来有什么问题就是他太迟钝了。
　　这时，见我久久没有动静，女鬼似乎更愤怒了，她大喊着:“那我就亲自去杀了那个负心汉！”说着就扑到了我身上。
　　我顿时感受到一股冷入骨髓的寒意，直逼我的体内，那个女鬼的手是如此的冰冷，就像一根冰锥插 进我的体内，而且她还在不断往我身体里面挤。
　　这是，鬼上身吗？我感到一半的身体都已经被寒冷所占据，自己已经动不了，杰亚德的呼喊也逐渐模糊，仿佛他在逐渐离我远去。
　　我才不要这样！被鬼附身死去，正当我惊恐到极点时，脑内突然发出了一声凄厉到极点的惨叫:“啊啊啊啊！！！”
　　女鬼突然被弹了出来，我身体的寒冷也消失了，身体能动了，我回头一看，看见那女鬼身上多了许多的蛆，在她的伤口上爬来爬去，尤其是颈部被切开一半的致命伤出，蛆虫几乎占满了整条伤口，在里面盘踞成一大坨。
　　“啊！”杰亚德这时候才突然看见了女鬼，他吓得直接翻倒在地，还向后爬了好几步，刚才在房间里见鬼的心理阴影又再度浮现。
　　“你！你到底是个什么东西！”女鬼无比惊恐地看着我，话语里充满了浓浓的怨毒与恨意，但还是压抑不住她明显在害怕我。
　　这算什么？鬼一副看到你的表情吗？不应该是我怕你才对吗？
　　女鬼惊慌地用自己的手去伤口里掏蛆虫，这一幕真的看起来很惊悚，她不断从脖子处的伤口掏出染血的白蛆，丝毫不管自己的伤口会不会痛。
　　但她身上的伤口太多了，而且这些蛆虫就像从她体内生出来的一样，源源不断，女鬼根本掏不完，最后她怨毒地看向了我。
　　不好！她解决不了问题，就想来解决造成问题的人了，我就是她的目标！
　　我刚刚站起来想跑，她已经如鬼魅一般飘到我面前，死死地掐住了我的脖子，那种如寒冰贴上来的感觉，我感觉自己呼吸不了，要死！
　　“帕露拉！”这时杰亚德脸上露出了一丝狠劲，对我的关心压过了对鬼的恐惧，他冲了过来，袖中弹出了短剑。
　　“快……走！”我拼命喊道，一把短剑能杀鬼吗？我觉得没希望，杰亚德再不跑，等这个女鬼杀死我，他也会被杀的。
　　我看向杰亚德，他眼睛里闪过一丝金光，同时短剑上也亮起了金色的光芒，随着他挥剑，在半空中形成一道金色的扇面光芒。
　　剑光划过女鬼的脖子，她完全不闪不避，也不知道是注意力全集中在我身上没注意到杰亚德，还是太过自信了根本没躲，反正短剑带着金光穿过了她的身体，似乎什么都没有砍到的样子。
　　果然没有用吗？我绝望地想到，杰亚德也疑惑地看着自己的手，没有砍到东西的实感，但下一刻……
　　“呃啊啊啊啊！！！”女鬼发出了震耳欲聋的凄厉尖叫，她那半透明的魂体上突然就亮起了金色，又像是发光，又有点像是燃起了金色的火焰。
　　她惨叫着松开手，我终于又可以呼吸了，我看着那个女鬼抱着脖子，痛苦地惨叫，就像被人泼了硫酸一样。
　　不仅是她，就连她脖子伤口里的蛆虫也在金光中扭曲抽搐，似乎在尝试着极大的痛苦，我隐隐约约似乎能听见这些蛆虫也在发出尖锐的惨叫。
　　杰亚德难以置信地看了看短剑，又看了看挣扎中的女鬼，一咬牙举起短剑，双手并持合身扑上，刺在女鬼的胸口上。
　　他无视女鬼的凄厉惨叫，就像上次杀魔女时一样，不停举刀连刺，杰亚德在极度危险时就是有这股狠劲，管你是什么牛鬼蛇神，先捅十几刀再说。
　　女鬼的惨叫哑然而止，她的魂体直接炸开无数金光，连带着那无数蛆虫也被炸飞到了四周。
　　“吱！”那些蛆虫发出怪异的惨叫，在金光中被烧成灰烬，但有不少在爆炸中居然落到了我身上，然后……它们居然就直接钻进我体内了。
　　“我草！”我吓得直接爆了前世粗口，妈耶，我亲眼看见一只蛆虫就直接钻进我的手背，其他落到衣服上的居然也钻进去了。
　　这绝对不是普通的蛆虫，刚才女鬼的伤口里不断爬出蛆虫的恐怖景像我刚刚才见到，被这些蛆虫钻进体内，我就和她一个下场了。
　　“出来！给我出来！”我急得跳脚，开始想试图挖出那些钻进去的蛆虫，杰亚德一看里面拉住我的手:“帕露拉你干什么？！”
　　“那些，那些蛆虫钻进我的体内了！”我着急地说道。
　　“没事的！那些蛆已经被烧死了，全部都是，一个都没留下，刚才也有很多炸到我身上，现在一只都没有了！”杰亚德安慰道。
　　“没有，它们没死，它们还在我体内爬，我能感受得到！”我都想哭了，我能很清楚地感受到，一只只虫子在我体内蠕动，在往左手方向爬。
　　“没有啊，我身上也落了很多的蛆虫，但我没感觉它们钻体内了啊？”杰亚德疑惑地说道。
　　我正无助之时，却感觉所有的蛆虫都已经爬到我左手不动了，卷起袖子一看，正是我用布包起来的那处纹身。




第98章 女鬼的化妆盒
　　那个纹身是我被梦里的那个教皇打上的，感觉就像是一团活着的蛆虫在我皮下蠕动，我一直觉得下面真的有蛆，所以非常害怕，杰亚德建议我用布把它包起来。
　　我解开抱着手臂的布，看见下面那团蛆虫的纹身，那些蛆虫似乎变得更加活跃了，之前只是团成一团蠕动，现在它们似乎在高速地穿行，似乎受到了什么刺激，很兴奋的样子。
　　我前世曾经见过同学养鹦鹉，饲料用的是面包虫，打开盒子时那一幕给我留下了深刻的印象，无数肥肥胖胖的虫子在盒子里挤成一坨，互相钻来钻去。
　　现在我手臂上的纹身就像是当初我看见面包虫时的景像，蛆虫们在疯狂地穿行其中，但无论爬得如何的快，都始终聚成一团。
　　如果只是看着一团面包虫，甚至是一团蛆，我也最多只是觉得恶心，但现在这些东西在我体内，那就太恐怖，当看见纹身的那一刻起，我又感觉手臂下面有无数虫子在动，痒痒的，令我毛骨悚然。
　　这些蛆虫都是真的，刚才女鬼想附身进我体内，就是被这些蛆虫粘上了，然后它们又爬回我体内，就连杰亚德也看见了，那些蛆虫都是真的！
　　“诶？帕露拉，你的手臂，不对，你的纹身好像真的在动啊！那些蛆，好像在蠕动！”杰亚德惊恐地说道。
　　“你看得见了吗？”我问道，杰亚德点点头，这次他终于看见这些蛆虫在动了，可惜我却完全开心不起来。
　　“等一下，你看见的只是它们在蠕动吗？爬得快不快？”我突然注意到，杰亚德的形容和我看到的景像，有一点点微妙的区别。
　　“不快啊，就是，就是好像在动，如果不仔细看还不明显。”杰亚德皱眉说道，他要很仔细地盯着看才能发现蛆虫的蠕动。
　　很奇怪，他看见的景像和我不一样，而且刚才也是，我一开始就发现女鬼了，他却等到女鬼附身我体内，却因为被蛆虫爬了而失败后，才看见女鬼。
　　而且说到底，他是为什么也能看见这些奇奇怪怪的东西了，他是从什么时候开始看见的？
　　“杰亚德哥哥，以前你就见过鬼吗？”我问道。
　　“诶？没有，以前我经常听人说过有鬼，但今天才是第一次见鬼。”杰亚德被我突然转移话题弄得有些反应不过来，只是楞楞地回答。
　　他以前是没见过鬼的，能见鬼应该就是这两三天的事情，甚至很可能是今天才能看见，我回忆了一下这几天的不同寻常之事。
　　对了，昨天他看圣经时，我似乎看到了，他的眼睛发出了金色的光芒，和刚才他附在剑上的光芒一模一样，说明我昨天并没有产生幻觉。
　　从昨天晚上开始，他就能看见黑色的水痕了，这件事情应该和他的改变有分不开的关系，他就是因为这金光才能看见鬼魂的，而且我觉得刚才他能杀死女鬼，也是这金光的功劳。。
　　然后为什么杰亚德会身体发光呢呢？那时他在看圣经，所以说，圣经才是他能发出金光的原因！
　　不会吧，我看着杰亚德，有些难以置信，在我前世的印象，教会都是倾向于坑蒙拐骗一类的事情，我还以为这个世界也是这样，在之前的魔女处刑时，我心里还在疯狂的吐槽这一点。
　　但是，既然魔女是真的，那教会真的拥有神迹，也并不奇怪吧？可是杰亚德他连字都不认识耶，他就看了几幅图，就能行使神迹了？
　　如果真是那样，那这世界上还不满地神父和修女，看看圣经就能得到神迹，人人有功练，都不用努力了？
　　“杰亚德哥哥，你刚才杀鬼时，短剑上发出了金色的光芒，你看见了吗？”我还是有些不相信，想和他再确认一下。
　　“看见了，这就是你昨天晚上说的光芒吗？可是我也不懂它是怎么出来的啊。”杰亚德莫名其妙地说道。
　　“那你现在还能放出来吗？”我又问道，杰亚德尝试了一下，摇摇头:“不能了。”
　　那还是没有办法确认，我只能回去翻翻那本圣经，看看实际情况再说，我拿起化妆盒说道:“我们先回去吧。”
　　“等一下，帕露拉，你要把那个盒子拿回去吗？”杰亚德有些后怕地问道，他也意识到了，那个盒子才是女鬼跟过来的主因。
　　“没事的，那个女鬼已经不在了，被你消灭了。”我说道，化妆盒上那诡异的气息已经不在了，我在刚刚从杰亚德手里接过盒子时，感觉表面如染血一般，现在已经只是普通的红木了。
　　女鬼是用附体的方式附在这个盒子上，她还想附身我，但是失败了，不知道为什么我就是知道这些东西。
　　而且我还知道，女鬼在我耳边的低语其实是一种蛊惑，杰亚德很可能就是中了她的蛊惑，才在明明被吓傻的情况下，还把盒子给偷了出来。
　　怨灵和缚灵一样，必须有寄身之物才能移动，如果不是杰亚德带着化妆盒出来，她甚至都出不了那间洋房，话说我为什么会知道这些东西？
　　“对不起，我本来是想帮帮帕露拉的，结果却带回了这样的东西。”杰亚德有些挫败，主要还是刚才他被女鬼给吓惨了。
　　“没事，这不是你的错，是我要你去找一个化妆盒的，而且这个确实是必要的，即使是闹鬼的也一样。”我安慰道。
　　人就是这么奇怪，几天前我还嫌弃死人的东西不想用，感受过几次危机以后，现在我连明确闹鬼的玩意都不介意用了。
　　反正是给恶魔的祭品，无所谓了，我以前听过一个笑话，在路上捡到了死人的买命财，把钱丢到寺庙的捐钱箱里，让鬼去和佛祖买命吧。
　　我现在也一样，现在需要的东西齐了，准备回去就召唤恶魔，让怨灵去和魔神玩玩吧。
　　于是我们把化妆盒装袋子里拿回去，路上我还想到，带杰亚德去确认一下他到底能看到什么东西。
　　我专门找到了一个恐怖的地方，那是一座哥特式建筑，窗户上有着十分华丽的彩绘玻璃，但那玻璃上面的人物，眼珠却在四处乱瞄。




第99章 何为真实
　　眼睛会动的彩绘玻璃，肯定不是正常的存在了，这座哥特式建筑存在于城市广场的旁边，彩绘玻璃就对着广场上的人扫视，但他们都很正常的在玩耍，毫无察觉。
　　我带着杰亚德来到一处鸽子群旁边，有不少人在这里用面包屑喂鸽子，我和杰亚德就假装在看鸽子，旁边也有不少看鸽子的小孩子，当然他们都是有钱人家的孩子。
　　我自己总结出来的经验就是，看见什么奇怪的东西也装作没看见，和周围人一样，这样那些怪异应该也不会主动找上门来，我又和它们无冤无仇。
　　“杰亚德哥哥，你能看见那边的眼睛在动吗？窗户上的，小心一点，不要看得太明显，不要让他们知道你在看他们。”我说道。
　　杰亚德小心地装作只是随意地看过那片建筑物，没有露出任何不自然的表情，然后他低下头对我说:“没有，我没看见，就是很普通的彩绘玻璃。”
　　果然，杰亚德其实和我所能看见的景像并不相同，或者说，他可能只有在特定情况下才能看见，比如说眼睛发出金光时。
　　为了确认，我又带他去找了另外一处奇异的景像，这次冒险一点，去了最早那处杀人案发生地，有一个被挖了眼睛的女鬼停留在那里。
　　每次我经过时，她都会用那已经没有眼珠的漆黑瞳孔看着我，我很怀疑她其实已经知道我看得见她，就是不过来找上我而已。
　　大概冤有头债有主？遇到这么通情达理讲道理的女鬼姐姐真是幸运。
　　我带着杰亚德来这里，还是本着无意打扰的原则离得远远的，对杰亚德说道:“那个小巷子入口处，你能看到什么吗？”
　　“呃，那里不是上次发生杀人案的地方吗？我应该看到些什么吗？”杰亚德不太确定地问道。
　　“你只需要和我说你看到什么就行了。”我说道，从杰亚德的语气里，他应该是看见了什么，但又不大确定的样子。
　　“我看见那里有一片阴影，像是光线在那里被扭曲了一样，隐约看见有一个人影，好像是个女的。”杰亚德说道。
　　“如果我告诉你，我看见的是一个没有眼珠的女孩，你信吗？”我问道，果然如此，我和杰亚德看见的是不一样的。
　　“我信，今天都见鬼了还有什么不信的。”杰亚德说道，今天的所见所闻也有点颠覆了他的世界观的样子。
　　杰亚德以前经常听别人谈论过鬼，也相信世界上有鬼，但相信和亲眼见到那毕竟是不同的，以前他从来没有见过，鬼对他来说是一件很遥远的事情。
　　就像我在新闻上得知有一个疯狂杀人魔，一般人会吐槽很残忍，但并不会怎么害怕，但现实中发现，杀人魔竟然就在我身边，那我肯定会恐慌的。
　　“好吧，不要打搅她了，我们走吧，杰亚德哥哥，以后你记住，无论看见什么东西，都装作没看见，除非那些家伙主动来攻击你。”我提醒他。
　　只要踏进了这种神秘的世界，就再也回不到正常那边了，不可能再像普通人那样，装作什么都不知道地开开心心生活。
　　我相信杰亚德只要能看见神秘的东西，将来他就能看见更多，迟早能和我看见的景像一样，毕竟他都从看不见变成能看见了，自古都是从零到一最难。
　　而且别说他，我就能看见所有的东西了么？我看见的就已经是真实了吗？我觉得不是。
　　就像之前我只能看见手臂上蛆虫在蠕动，今天才能看见它们爬行，杰亚德则依然只能看见它们在蠕动，有一个程度上的变化。
　　杰亚德看不见玻璃彩绘上的眼睛在动，我却能看见，但这图画，仅止于眼睛会动吗？
　　会不会其实玻璃上的彩绘人物全身其实都在动，只是我看不出来？也有可能彩绘上根本就不是人物像，而是恐怖而不可名状的邪神，只是在我眼中是人呢？
　　我越想越充满了各种不确定，对整个世界的存在都开始怀疑了，到底我看见的还不够真实，还是其实我的幻觉越来越重，普通人眼中的才是真实？
　　“帕露拉！帕露拉！”这时，杰亚德突然打断了我的思绪，用摇我肩膀的方式。
　　“怎，怎么了？”我看见杰亚德脸上又有凝重又有担心，疑惑地问道。
　　“到家了，而且刚才帕露拉好像心不在焉，都差点走进河里去了。”杰亚德说道。
　　“啊！”我这才发现，自己面前就是河道，刚才真的差点一脚踏进去了，自从那天做了噩梦以后，我就一直对这条河有点害怕，靠近都不想。
　　“而且，刚才帕露拉的表情好可怕，虽然在笑，但笑得有一点……诡异。”杰亚德有些不确定地说道，本来他是不在乎这种小事的，实在是今天被女鬼吓得够呛，让他胆子变小了许多。
　　“没事，你做得对，以后发现我不对劲的话，就及时摇醒我。”我说道。
　　回到栖身的洞窟里以后，我就开始着手画恶魔的召唤阵了，那个化妆盒毕竟是闹鬼的，为了避免夜长梦多，今天就把它给献祭了。
　　法阵画在地上，为了保证准确，我是对着魔女笔记的一点点画的，光是为了保证那个圈够圆，我就抹平修正了好几次。
　　杰亚德也参与帮我画召唤阵，倒不如说大部分都是他用短刀在地上慢慢刻出来的，我反而没做太多，才画了一点点就气喘吁吁了，体能还是太弱。
　　最后画出至少从外表上来看是完美的召唤阵，写上吉蒙里的名字，再把化妆盒放到法阵中间，准备工作就算是完成了，最后一步只剩下滴自己的血在化妆盒上。
　　但我并没有马上进行最后一步，一个是我想等到夜深人静时再搞，免得有巴塞罗缪的手下突然经过门外，二是在召唤恶魔之前，我想先试试看另外一个可能更保险的方法。
　　那本圣经，自从带回来以后我自己都还没有读过，既然杰亚德都能看几张图就掌握神迹，那我应该也可以吧。




第100章 圣光
　　恶魔的契约是要代价的，如果能不付出任何代价就获得力量，那为什么还要和危险的恶魔做交易呢？
　　说到底，能成为光明正大的圣职者，谁会想成为随时都有被烧死风险的魔女呢？所以，我想先试试看读圣经。
　　我拿起圣经时发现自己之前干了一件傻事，我那时为了看懂拿了英文版的圣经，但其实现在我因为帕露拉的知识，已经学会了卡斯蒂利亚语，反而英语读起来还很不熟悉。
　　不过问题不大，我毕竟还有英文词典，现在居然反过来用了，我对着字典读，杰亚德在旁边听着。
　　“起初，神创造天地，地是混沌未开，天是黑暗深渊，神的灵运行于虚无之间。”我念道，这好像是旧约创世纪的内容。
　　“神说，要有光，于是就有了……啊！”我才刚刚开始念，就突然感觉头痛欲裂，仿佛脑袋都要炸开一样。
　　“帕露拉！你没事吧？”杰亚德担心地扶住摇摇欲坠的我。
　　“呜，我没事，奇怪，怎么突然……”我捂住脑袋好像好了一点，我又继续往下看了一行字。
　　“神看光是好的，于是分开了光明与黑……呃啊啊啊！”又是一阵剧痛袭来，这次痛得更厉害了，真的是仿佛有鞭炮在大脑里炸开一样。
　　“帕露拉，帕露拉！别看了！”杰亚德及时夺过我手中的圣经，他都能看出我头疼其实是因为圣经的原因了。
　　“嘶～我没事了，看来我确实没办法读它，可恶，为什么呢？”我不服气地说道，同时也百思不得其解。
　　“要不这样吧，帕露拉来教我读？我来读看看？”杰亚德尝试地问道。
　　“可以。”我先教他英文单词的读音，然后再和他说意思，我发现只要慢慢一个字一个字地读出来，我是不会头疼的。
　　杰亚德一开始读得很生涩，但他学得很快，慢慢地已经能读出来了，为了方便传教，圣经本来就是用比较通俗易懂的词句写的。
　　接下来，我就要看看，他到底会不会有变化了，果然，在读了大约一章以后，他的眼睛出现了淡淡的金光，杰亚德却浑然不觉。
　　又读完一章，他身上已经很明显能冒出圣洁的光芒了，现在即使不用火盘，整个洞穴也能被杰亚德身上的光芒照亮。
　　到了这种程度，杰亚德也能发现他自己的身体不对劲了，他疑惑但又好奇地看着自己发光的手。
　　“不要停下来，继续读，我看看你能做到什么程度。”我说道，至少现在确定了，杰亚德确实是因为读圣经掌握了一些力量，这应该就是圣光了吧？
　　我继续指导着杰亚德读圣经，当他大概读完创世纪篇章时，就连洞穴里亮起了明亮的白色光芒，白色的光芒构成羽毛翩翩落下。
　　这一刻我宛如看见了真正的神迹，之前还只是发点光，感觉和魔女那动静比也没什么特殊的，但现在就不一样了，这光芒结成的羽毛才像是真正的奇迹，圣洁而美丽，是自然界绝对不会出现的景像。
　　我也沐浴在这光芒下，本来我还以为自己会头痛欲裂，就和刚才一样，结果并没有，反而十分舒服，我感觉自己像泡在热水澡里面一样，浑身都能放松下来。
　　那是一种极度舒爽的感觉，甚至产生了一种快 感，我的身体突然就少了许多细微的难受与病痛，这是之前被我忽略的小病。
　　但当光明沐浴之时，它们都消失了，我才发现，原来身体可以这么轻松，用前世的话来说就是，腰不酸了，腿不疼了，就连被我自己抓伤的左手臂，居然都重新变得雪白无暇。
　　看来以前帕露拉的身体应该是有很多旧疾的，营养不良，不讲卫生，还可能被麦克达夫毒打，都留下了一些病症，所以我一直感觉身体很弱。
　　现在沐浴光明之后，我才明白之前有多难受，简直就像在负重跑，现在一身轻，在这巨大的反差下，我感到身体一瞬间产生了很强烈的快意。
　　“嗯？帕露拉怎么了？为什么不继续念了？”杰亚德好奇地问道，他自己读不懂后面的内容。
　　“啊？哦！你先不要继续往下读了，今天就到这里吧，再读下去光芒会照到外面被人注意到的。”我被杰亚德突然打断，有些气喘吁吁地说道。
　　让杰亚德停下来固然是因为他动静太大了，我怕被外面的人发现，另外一方面同样也是因为我怕这样被光芒照下去，自己会失态也说不定。
　　“帕露拉没事吧？脸有些红啊。”杰亚德还好奇地望过来。
　　“我没事！让我休息一下，别看过来！”我有些气急败坏地说道，没想到女孩子的身体是这么敏感的，真是麻烦啊，以前我从来没有体验过这种感觉，有些空虚。
　　“哦。”杰亚德见我莫名其妙有些生气，也搞不清楚为什么，只能去看着圣经翻来翻去，当然他自己也看不懂，过了两分多钟以后，光芒终于消散了。
　　这时我也冷静得差不多了，偷偷用布擦干了身体，这才转向杰亚德，“怎么样？你知道自己是怎么用出这圣光了吗？”
　　“我，不知道。”杰亚德尝试了好几下，都没能再次发光，看来只有在读圣经之时，或者是在危难关头，他才能不自觉地用出来。
　　只是不稳定的力量是不行的，我们必须找到能让杰亚德自如地使用圣光的方法，我是没希望了，我只要一读圣经就会头痛欲裂，但是杰亚德明显已经入门了。
　　我猜想了一下，也许是教会掌握着使用圣光的技术，就像我之前猜想的，看圣经的人很多，但并没有见人人都会圣光，这肯定有什么技巧，杰亚德只是歪打正着掌握了入门方式。
　　“杰亚德哥哥，你知道城里有教堂吗？”我问道。
　　“嗯，有的，虽然我没有进去过。”杰亚德点点头。
　　“那好，明天我们去教堂看看，如果他们也会神迹，就求他们教教你吧，哪怕是加入教会，你此生也不愁吃穿了。”我说道。




第101章 召唤魔神
　　接下来我再次犹豫，要不要召唤恶魔，理论上来说如果杰亚德能加入教会，以他都能放圣光了，那至少能做个牧师，将来如果足够努力的话，以后还能做个辅祭，甚至是大主教。
　　但无论怎么说，他的收入都足够养我了，那我还有没有必要去冒险与恶魔做交易呢？
　　况且教会和魔女是绝对立场不相容的，将来如果杰亚德能成为虔诚的信徒，那我们之间的立场就会非常微妙，有可能会影响他的仕途。
　　我一直犹豫到深夜，要不要以后就做一个混吃等死吃白饭的，让杰亚德包养我，最后我决定还是不，我身为一个男子汉的尊严，不允许我去做一个小白脸。
　　最终，我还是决定继续走魔女之路，我内心也隐约觉得，我没有回头路了，只能一条路走到黑，如果将来我真的与杰亚德产生立场分歧，那就断绝关系。
　　甚至让我变成杰亚德路上的垫脚石，也无所谓，就算是还杰亚德照顾我的恩情吧，仅仅只是来到这个世界一个星期，我就受帕露拉身份的影响，把杰亚德看做是最重要的人。
　　我发现其实我有一种奇怪的矛盾，有时候我很胆小，比如面对水里的浮尸，怪异的世界，充满怨念的女鬼，我会吓得动不了。
　　但有时候我又会很大胆，我能毫不犹豫地选择牺牲自己让杰亚德跑，并且认为牺牲自己可以换他活下来是一件很赚的买卖。
　　说到底我是已经死过一次，又捡回一条命的人，对死亡本身的恐惧其实淡了许多，我害怕的更多是痛苦与未知，杰亚德年轻有为，将来前途无量，实在没必要被我拖累。
　　所以，我也要走我自己的路，为了将来不成为杰亚德的累赘，最后我还是决定了，要成为魔女。
　　我出门看了看月亮，三月已上中天，大概已经到了十二点左右了，这个世界因为晚上异常危险，而且似乎并没有能普及电灯，人们大部分还是日落而息，虽然也有一些人会有夜生活，但到了十二点，全城也已经陷入宁静。
　　按照魔女笔记里的写法，召唤恶魔的最佳时间是在半夜十二点，选址最好在墓地或者恶魔祭坛之类魔力汇聚的地方，日期最好选在三月交汇之日，无法遇到的话也可以选择双月重合。
　　当然，我这里既不是墓地或者祭坛，也不是三月交汇，甚至连双月都不是，三颗月亮依然泾渭分明地悬挂在半空中，想到上次双月交汇时发生的入梦事件，我根本不想选择月亮交汇之日。
　　当然我也不知道该怎么判断何日才会有双月交汇，没这个天文学知识，问杰亚德时，他告诉我每到双月交汇之时都会有传令官大声提醒市民，他就是从那里听到提醒的。
　　我肯定是没时间去等哪天月亮正好交汇了，毕竟那个不吉利的化妆盒还在我手里呢，今天就凑合吧。
　　“要开始了。”我站在召唤阵中，深吸一口气，抚平内心的紧张，面前摆着的就是化妆盒，已经打开了。
　　“帕露拉加油，给。”杰亚德把短刀递给了我，站在一边为我压阵，他已经做好准备，一有什么不对就把我拖出来。
　　事到如今，也没什么好犹豫的了，我伸手，轻轻切开了自己的手心，这把刀只是锋利，虽然不至于削铁如泥，但只需要轻轻一划，帕露拉那娇嫩的皮肤就被直接划开了，鲜血流出。
　　一点痛觉都没有，我把手一翻，血液滴下，落到了化妆盒里，染红了粉黛。
　　有没有效果呢？我有些不安地看着血一点点的滴下，说实话在这环境和时间都不太对的情况下，对能否召唤成功我是完全没有信心的。
　　“诶！？有变化了！”杰亚德突然叫道，只见化妆品盒居然开始冒血了，不断有鲜血从里面涌出，流到召唤阵上，然后快速地填充这个法阵。
　　我绝对没有放这么多血，这些鲜血都不知道是从哪里涌出来的，不断填充着法阵，很快整个召唤阵都由原来的缝隙变成了鲜红的血色，还发出猩红的光芒。
　　我非常紧张，现在这一幕应该是有反应了，不知道恶魔会怎么反应，也许出来的是一个不可名状的大肉团，全身长满触手与口腔，也许一出来就把我也当祭品吞了也说不定。
　　红芒一闪，一个人影出现在我的面前，那是一个长发鲜红如血，身穿华丽贵族衣饰，头带皇冠的贵妇人，她最大的特征就是，胸部真的很大，我感觉得有F。
　　她就是传说中的魔神吗？我感觉也并不是特别奇怪啊，感觉就是一个普通的人类，啊，除了那大到夸张的胸部。
　　“呵呵，我第一次居然会被这么古怪的术式给召唤到凡间，这是在搞什么？时间地点都不对，祭品居然是被诅咒的化妆盒，而且旁边还站了一个圣骑士？”魔神发出了高贵又动听的女性声音，听起来像是个贵妇。
　　圣骑士？谁啊？难道说的是杰亚德吗？我看向一边似乎被吓呆了的杰亚德。
　　“如果不是这阵势实在太寒酸了，我还以为是哪个人要算计我呢，妾身就是吉蒙里了。”女魔神又笑道。
　　“恭迎您的降临，吉蒙里大人，因为条件有限，无法给您盛大的召唤式，还请您原谅！”我立刻按照书上教的方法向她恭敬地行礼。
　　按照魔女笔记上说的，我们这么简漏的召唤式，是不可能召唤恶魔的本体降临的，连化身都不可能，我们所能召唤出来的，最多也就是用于完成交易与契约的化身，所以不用太紧张。
　　当然魔女之书上也写着，如果真是本体降临，那你已经死了，哪怕恶魔没想杀死你，凡人也不可能承受得住，所以完全不用担心，反正也不可能再担心了。
　　“呵呵，好可爱的小姑娘，说吧，你召唤妾身，是想要做什么交易吗？”魔神吉蒙里带着亲切的笑容说道。
　　虽然我对她叫我小姑娘有些不满，但似乎这个魔神还挺好说话的，至少可以交流，而且没有一出来就狮子大开口




第102章 上上签
　　来了，关键的时刻，我很认真地调整好心态，把早已在脑中打过好几遍的腹稿说了出来。
　　“伟大的魔神吉蒙里大人，我想成为服侍您的仆从，请您接受卑微的仆人成为您的魔女，我愿意付出一切代价！”
　　这段其实在魔女笔记上也有参照文本，按照笔记上所写，当初笔者也是这么念的，非常顺利地通过了。
　　当然她契约的是安德雷安富，所以言辞上着重强调了自己想要追求知识的欲望，我想契约的是吉蒙里，所以稍微修改了一下。
　　我觉得我说的神态，语气，态度都足够恭敬了，她应该会答应了吧，剩下的就是她要提出什么代价的问题了，希望只是物质上的要求。
　　谁知道吉蒙里听了俏脸生寒，她有些生气地说道:“你这是在和妾身开玩笑吗，小魔女？”
　　“没，没有啊？我绝对没有开玩笑的意思。”我慌张地解释，绝对不能让魔神误会了，不然我会很惨的。
　　“没有开玩笑？那为何会在自己明明已经有契约魔神之后，还向我提出契约，莫非你觉得妾身喜欢一个两面三刀的魔女吗？”吉蒙里历声说道。
　　“诶？我，我有契约的魔神？我没有啊，我啥时候……啊！”我突然想起来了那只大苍蝇，难道说他已经强制我契约了吗？
　　问题是，我没答应过啊！和那恶心的大苍蝇比起来，当然是选择眼前的美丽贵妇作为契约对象更好吧？而且它到底收取了我什么代价我根本不知道啊。
　　看见我慌乱的样子，吉蒙里似乎气消了，“看来你也不明白呢，真是个迷迷糊糊的小魔女啊，看在你不知情的情况下我就放过你这一次，还有什么要求，现在可以和妾身说了。”
　　我现在心乱如麻，想起穿越时那只大苍蝇，想起手臂上的蛆，顿时浑身都不好了，谁要和那么恶心的邪神契约啊？
　　“吉蒙里大人，求您把我原来的契约废除，让我转而服侍您好吗？”我心思一转，提出了一个要求。
　　谁知道吉蒙里又生气了，她面带怒容说道:“抢夺别人的契约者在地狱里就像捡别人的破鞋，这么没品的行为妾身做不出来！”
　　我顿时说不出话来，而且这位魔神姐姐居然用破鞋来形容我，让我感觉颇受伤害啊，大概背弃契约在地狱看起来就相当于破鞋行为？
　　这时吉蒙里上下大量了我一番，然后又笑道:“看不出来，你这个小魔女还深得巴尔的青睐啊，身上到处都是他宠爱后的痕迹。”
　　啥？啥子宠爱的痕迹？姐姐你说清楚一点可以吗？我一想到那只大苍蝇有留下什么宠爱的痕迹，顿时全身更加不好了。
　　“既然这样我就更没有帮你解约的可能性了，巴尔这么看重你，我没理由为了你去与那座肉山交恶，太没有价值了。”吉蒙里摇着天鹅绒扇子说道。
　　我如坠冰窟，她拒绝得这么干脆，我一点讨价还价的希望也没有，而且从她话语间的表示，即使我召唤其他魔神，能与那个巴尔解除契约的可能性也不高。
　　巴尔这个名字我是听过的，好像是一个非常有名的魔王，反正我知道这个名字，具体情形我不太清楚。
　　但无论如何，我总算是得知了一个有用的情报，和我契约的魔神可能是巴尔，而且很有可能就是那只大苍蝇。
　　“好了，你再换一个要求吧，换一个现实点的要求，如果你再提那些不现实无法实现的交易，我就只能认为你是在故意为难妾身了。”吉蒙里说道。
　　“那个，那我没什么要求了，抱歉打扰您了，您请回吧。”我只能这样说，因为大脑一片混乱，我实在想不出还有什么要求可以提了。
　　结果吉蒙里更加生气，她美丽的眉头紧皱，漂亮的双眼瞪着我:“你这是在消遣妾身吗？当妾身是召唤灵那样呼来喝去？看来得给你一点教训了！”
　　我真的很无奈啊，本来我确实是认真想契约的，结果姐姐你做不到还要来怪我不提要求，短时间我哪想得到要求？
　　而且提出交易我是要付出代价的，我现在根本就没有想付出昂贵的代价而实现的愿望，这简直是强人所难。
　　可惜，这些我全都只是在心里想想而已，我之前全部的内心编排都不敢真的说出口来，而且现在还要想个理由来搪塞这位喜怒无常的女魔神。
　　“放心，看在巴尔的面子上我不会要你的命，只会让你吃点苦头。”吉蒙里抬起了手，准备对准我。
　　“等等！停停，我想到了，我想到愿望了，请求您赐予我一件宝物吧！”我没办法了，只能提出一个最俗的要求。
　　“哦？”吉蒙里停下了手，想了想后问道:“那你准备好付出代价了吗？”
　　那我还能怎么办？我只能硬着头皮说道:“请您拿去我可以付出的东西。”
　　“呵呵，可以，那我要品尝你的身体。”吉蒙里露出娇媚的坏笑说道。
　　“哈？”我顿时惊得目瞪口呆，她要什么？她想要吃了我吗？
　　“你在想什么，我只是觉得你这个小魔女也挺可爱的，觉得你在床上会更可爱而已。”吉蒙里笑道。
　　我去！是这个品尝的意思吗？我终于还是抽到了魔女所说的上上签了吗？不对啊，我为了不抽到这种要求，还专门选了个女魔神，为什么还是逃不过？
　　“嘿嘿，我是女的，怎么就不能提这种要求了？我看见年轻精壮的小伙子，都会想品尝他的味道，像你旁边那位圣骑士就不错。”吉蒙里舔了舔嘴唇说道。
　　妈耶！是我太天真了，这可是魔神，她是个生冷不忌的猎食者，是我太天真了，以为选个女性她就不会提出过分的要求。
　　而且，绝对不能让杰亚德遭到她的毒手，我连忙挡住杰亚德，硬着头皮说道:“吉蒙里大人，和您交易的是我，我来就可以了。”
　　“可以，小魔女，来我身边。”吉蒙里勾了勾手指，我只能乖乖过去，还好我之前也是个小男生，面对一位性感的大姐姐，我应该也不亏吧？
　　“等等！不行！”这时杰亚德突然一个跨步，拦在了我和魔神之间。




第103章 魔神的代价
　　“嗯？你是谁？”吉蒙里饶有兴趣地看着突然挡在她面前的杰亚德，居然还有人敢在魔神交易时挡在面前，真是太罕见了。
　　“我是杰亚德，请您收回这个要求！”杰亚德拼尽全力，才能让自己忍住心中的恐惧，而不从她面前逃跑。
　　“杰亚德你疯了？快，快让开！不要触怒魔神！”我被他突然的莽撞举动给吓呆了，魔神只要生气，杀他都不需要一秒。
　　但帕露拉那娇柔的体质根本没什么力气，我拼尽全力也拉不动杰亚德，只能急得如热锅上的蚂蚁。
　　“哦？告诉我你为何要制止这桩交易？小圣骑士。”出乎我意料的是，吉蒙里似乎并没有生气，反而似乎有些感兴趣，“莫非，她是你的小情人吗？”
　　“啊？没，没有，我们不是这种关系。”刚刚还很坚定的杰亚德，反而被她这问话给搞得有些手足无措了。
　　“既然她不是你的女朋友，为何要制止呢？妾身觉得这是和合理的一桩交易啊。”看见杰亚德纯情的样子，吉蒙里笑得更开心了。
　　“就是，帕露拉她不情愿啊，之前她说过的，不想魔神提出要她身体的要求！”杰亚德鼓起勇气大声说道。
　　啊这，原来杰亚德跑出来，是因为我之前和他商量时，透露过我害怕魔神提出姓要求吗？
　　但问题是，我怕的是作为一个女孩体验被啪的感觉啊！那对于我来说简直是颠倒人生价值观，如堕地狱的代价。
　　现在是一位美女魔神，我反而还能接受，毕竟这么漂亮的小姐姐，怎么想都是我赚了，而且她也是女孩，总不可能插 进来吧？
　　“杰亚德哥哥，你不要管我了！我心甘情愿的，没关系的！”我拼命劝杰亚德，不要让他搅进这浑水里，可惜已经晚了。
　　“好吧，既然你都已经请求了，我不答应你也显得不够通情达理，这样吧，你愿意代替那个小魔女吗？”吉蒙里笑道。
　　“哈？”我们两个同时发出惊疑的叫声，她这是啥意思？
　　“没什么，妾身看你也是个精壮的小伙子，你愿不愿意代替小魔女，来和妾身共度春宵呢？”吉蒙里舔了舔舌头说道。
　　妈耶！她是认真的，这是个女流氓，我能看出她看着杰亚德的表情，那是猎人看着猎物的表情，她是真的想要杰亚德，不是开玩笑的。
　　“不，不行的，吉蒙里大人，您也知道，他是个圣骑士，您应该不喜欢的。”我连忙转动大脑想理由，按理来说恶魔应该都是不喜欢圣骑士这种职业的吧？
　　“没有啊，看着那些正直善良的圣骑士堕落，是妾身最大的乐趣之一了。”吉蒙里坏笑道。
　　好有道理我竟无法反驳，但问题是杰亚德根本不是什么正规圣骑士，也完全不正直，以一个正常人的眼光来看，他偷奸耍滑心狠手辣，完全可以算是坏人。
　　而且我也是不太能理解这位魔神姐姐的喜好，我们两个出身贫民窟，发育不良又瘦又脏，看了别说能兴奋，不倒胃口就不错了，这位魔神姐姐为什么就这么想要我们的身体呢？
　　“可以，虽然我不知道圣骑士是什么，但我愿意接受您的条件！”杰亚德坚定地说道，吉蒙里露出了笑容。
　　“不行！绝对不行！”我激烈反对，我前世可是看过很多那种文学作品的，知道地狱的恶魔都以榨干男人吸取生命力为食，比如什么魅魔，梦魔，欲魔，被她们上了命都没有了。
　　女魔神肯定比她们更加厉害，杰亚德能不能活下来非常难说，就算他能保住命，估计也要脱层皮。
　　当然前面都是我的臆测，但有一点是有实证的，吉蒙里亲口说的，看着正直善良的圣骑士堕落是她最大的爱好。
　　杰亚德刚刚能放出圣洁的光明，我不久前还规划着他加入教会的美好前景呢，结果转眼间就被魔神给玷污了纯洁的身体，对他将来的前途都是毁灭性的打击，所以我必须坚决制止这事的发展。
　　“帕露拉，我已经有觉悟了。”杰亚德想说服我，但我用力摇头:“不行，绝对不行，反正就是不行！”
　　“你们两个这是在搞什么？”吉蒙里已经快无语了，她大概是第一次看到这样的召唤者，别人召唤她都是战战兢兢的，连大气都不敢喘一下。
　　这两个情侣不像情侣，兄妹不像兄妹的少年少女却完全不同，居然还敢在她面前讨价还价，甚至争吵，这是吉蒙里没想到的。
　　“还是让我来吧，吉蒙里大人。”我说道。
　　“不，让我来吧，保证让您满意！”杰亚德也毫不想让。
　　看见我们两个一时间争执不下，吉蒙里笑了，她笑着提了一个意见:“既然你们两个都不愿意对方为自己牺牲，那不如你们两个一起来服侍妾身吧，也许取悦我的话，妾身可以增加奖励哦～”
　　啊这，乍一听起来好像有点道理的样子，但怎么看我们都亏大了啊！本来只需要献身一个人的，变成献身两个人了啊！
　　“这个，这，这样不好吧？”我结结巴巴地说道，因为我知道，如果她真的想的话，完全可以强迫我们被迫接受，而我们基本上是没有任何反抗能力的。
　　我只能寄希望于她打消这个想法，但这可能么？
　　结果还真的可能，吉蒙里露出了玩味的笑容:“好吧，既然你们两个暂时没有决定好谁来献身，那妾身就把这个代价暂时先压下吧，算你欠我的。”
　　“啊？这样也行的吗？”我因为她突然放过我们，太过惊讶而直接把心里话说出口了。
　　“当然可以，比如我们常用的，现在先给你实现愿望，你死后的灵魂归我所有，就是一种赊账式的交易，代价你先欠着，到时候还，而且一经交易，交易人就会被打上烙印，绝对不可能再反悔了。”
　　听了吉蒙里的话，我确实可以接受，反正之前我死亡时灵魂都被大苍蝇拿走了，“这么说，我死以后，灵魂会归您所有吗？”
　　“这个嘛，我也没决定，之后我想到什么要求，再和你说吧，而你必须要答应。”




第104章 红宝石
　　这个交易方式真的很流氓，难道将来吉蒙里说让我死，我也必须马上将生命献给她吗？
　　但眼下我没有其他的办法，因为我已经三番五次否定她提出的交易了，现在虽然吉蒙里还笑嘻嘻的，但如果真惹她生气，那就没有以后了，我现在就得死。
　　说起来，像我这样召唤又不正规，礼仪又不规整，还三番五次顶撞魔神，甚至还在她面前争吵的召唤者，应该也算前无古人了。
　　我现在还没被杀死，简直是一个奇迹，倒不如说这位吉蒙里似乎还挺愉悦的，她似乎很喜欢看见我犹豫和窘迫的样子，真是恶趣味呢。
　　只能说魔神都是人类无法真正理解的存在吧，她生气与高兴的点我都不怎么能把握，魔神的喜怒无常我算是有深刻印象了。
　　“好的，我答应您的要求，将来一定满足您的一个要求。”我无奈地接受了这桩强买强卖，没办法，现在先答应，以后想办法以便宜的代价先还了吧。
　　后来我才知道，其实有经验的召唤者是可以自己主动提出代价的，也就是带价而来，知道后我才发现之前我亏大了，居然等着魔神来提条件。
　　“很好，交易达成，你欠我一个代价，而我给你的，是这个。”吉蒙里一挥手，手里出现了一根华丽的饰品。
　　它看上去是一颗绯红的宝石，红宝石的底座雕刻成复杂华美的形状，配上四根极细的的铂金色锁链，看上去有点像公主之类的贵族女孩会戴的高级饰品。
　　“这是一件施法的法器，相当于一件魔杖，可以帮助你施法，不过考虑到你的身份不宜让别人知道你是魔女，所以给你一个容易隐藏的法器。”吉蒙里把宝石递给我说道。
　　我急忙接过宝石，这对我来说实在太有用了，现在我新手入门，什么都缺，吉蒙里送我一件法器真是及时雨了。
　　我还记得当初魔女说的一句话，没有魔杖果然施法很麻烦啊，她可能被抓时身上的法器都被没收了，所以来这边找笔记时身上没有带法器。
　　如果她身上还有法器的话，说不定我和杰亚德就危险了，所以和魔女那一战真的很侥幸，我们也是拼尽全力加运气好再加上她状态各种不佳才杀死她。
　　不过，这法器的外观我很想吐槽，“那个，吉蒙里大人，这个该怎么戴啊？”
　　“宝石贴手背上啊，然后两链子绕过手心系上，另外两根绑在手腕上。”吉蒙里说道。
　　还真是手饰，我按她说的方法绑在手背上，感觉和我格格不入，无论是我那瘦小纤细的胳膊，还是看上去老旧的斗篷，像这样的饰品就不该戴在我这样的贫民小孩手上。
　　“那个，吉蒙里大人啊，您说是因为魔杖不适合隐蔽，为了不透露自己的魔女身份，所以才给我这件法器，但您觉得我带着这个手饰不显眼吗？”我苦笑着问道。
　　不用想了，我怎么看都不像是适合戴这手饰的人，带着这颗红宝石到街上，第一时间就会变成整条街上最靓的女孩。
　　然后遭来无数的觊觎，谁都知道这样的宝石不可能是一个贫民小女孩的，或者说即使真的是，抢了也不会被追究。
　　“那是你的气质配不上妾身给的饰品，你应该继续努力，让自己成为一个能配得上妾身美学的人。”吉蒙里直接说道。
　　看来她就是喜欢这种富丽堂皇的配饰，想叫她换根魔杖那基本是不可能的了，我也不敢再向魔神提要求。
　　想了想，我干脆把红宝石绑到了自己的小手臂上，这样斗篷的大袖子一遮就看不见了，隐蔽得很好，就像杰亚德藏刀一样。
　　“啧啧，真是没品啊。”吉蒙里摇摇头，显然很看不惯我这种锦衣夜行的行为，她就是特别张扬，身上戴满了五光十色的宝石。
　　姐姐，如果我有你那实力，我也可以大大方方戴满名贵宝石，穿上华丽的晚礼裙……不对！我才不穿裙子，我是男的呀！
　　反正我就是这么做了，这件手饰已经是属于我的东西，随便我怎么处置。
　　“好吧，既然交易已经达成，我就走啦，对了，那件法器中封印了我的一份毁灭之力，另外，记得你还欠我一份代价。”说罢，吉蒙里在一片火光中消散。
　　“走了？”杰亚德小心翼翼地看着已经熄灭的召唤阵，上面的血液已经干涸，高级化妆盒也已经消失无踪。
　　“确实是已经走了。”我说道，她走得还真是果断，可能也是不想待在这种水沟旁边吧，我觉得自己在短暂接触这位魔神中的女贵族以后，对她的性格已经有些了解了。
　　她爱慕华美，昂贵之物，喜欢穿金戴银，奢华生活，我估计按照魔女笔记上写着的，最好在坟墓召唤肯定也不对，适合她的地点最好在金碧辉煌的宫殿内，最好还要有舞会和侍从。
　　所以我猜想，魔女笔记也不是全部的记载都是对的或者说面面俱到的，需要谨慎地筛选其中的情报。
　　另外，能得到这件法器算是意外之喜，我本来都没指望这次交易能有收获，没想到还能得到一件法器，正好是我所缺的，算是心里有点安慰了，至少不是空手而归。
　　“呼，呼，那个魔神真是太可怕了，我差点以为要被她吃了呢。”这时杰亚德似乎才放松下来，心有余悸地说道。
　　“干嘛这么怕，那个魔神姐姐还挺好说话的啊，人长得也美。”我说道，漂亮的大姐姐，是我喜欢的类型呢。
　　“哪里美了？我看她就是一具全身着火的骷髅，体内还翻涌着一股很可怕的黑红色能量！”杰亚德带着恐惧说道。
　　在刚才他说要代替帕露拉，就是觉得这样一个丑陋的魔神会糟蹋了帕露拉，才挺身而出的，而且几乎用尽了他全部的勇气，他是真的抱着豁出去了，要代替帕露拉被这恐怖的魔神糟蹋的心情，去出头阻止的。
　　我顿时又陷入沉思，这次又是和杰亚德看见的不一样，但是这次我看见的比较正常，他看见的更加诡异怪诞，为什么呢？




第105章 不同的教会
　　今天算是完成了不少大事，召唤了魔神，获得了法器，虽然我还不会用，而且还忘记问魔神，关于魔力的应用方式了，有些后悔。
　　不过至少知道了，我已经算是个魔女，而杰亚德也已经算是个圣骑士了。
　　传说中的魔女应该躲在阴暗的洞窟了，面前放在一个大釜，放一些稀奇古怪的材料，熬制各种莫名其妙的药剂，然后使用各种诡异阴毒的巫术。
　　而圣骑士应该是光明正大，受人敬仰的职业，他们身穿坚实的铠甲，手持一般人举不起来的重武器，在万众瞩目下走在大道上，在众人期待的目光中，保护人民的安全，或者教会的信仰。
　　然而，我根本不会什么巫术，至少到目前为止我还不能主动用出魔法，也没有煮药的大釜，杰亚德也没有骑士铠甲，也没有信仰什么神明，甚至没有我的帮助他都看不懂圣经。
　　所以，我们两个离美好的生活，还差的远啊，至少先想办法搬离这个肮脏又危险的河道边吧。
　　结束魔神召唤仪式之后已经很晚了，我和杰亚德先收拾干净仪式现场，把画出召唤阵的沙石全部扫掉，留下划痕的也全部刻花，基本看不出是个召唤阵以后才收手。
　　然后上床睡觉，我让杰亚德提前捡了许多瓶子，摆在洞口排成一排，算是个预警，不过今晚倒是睡得很香，没有做噩梦，也没有发生什么特殊的事情。
　　第二天早上起床，还和杰亚德一起去浴场洗了个澡，让他去教会时看起来干净一些。
　　既然确定杰亚德是圣骑士，自然不能浪费了他的天赋，想办法让他混进教会，从此就能衣食无忧，我甚至想让他再去买一套整洁一点的衣服，可惜他不愿意了。
　　然后，杰亚德带我去了所谓的教堂，这是一个外表涂成青绿色，上面有一个大圆顶的建筑物，四角还有四座高塔。
　　看门的是两个黑人，没错，高大强壮的黑人，身穿干净的白袍，头上带着白巾，腰间别着弯刀，注视着不断进出的人们。
　　“这就是你说的教堂？”我惊讶地向杰亚德问道，这怎么看都不是我意思里那个教会的教堂吧？这分明是一座清真寺啊！
　　“没错啊，这应该是坎多城里比较大的教堂了，有很多信徒呢，不过好像他们都喜欢穿白衣，其他的教堂都不会穿成这样的呢。”杰亚德呆呆地说道。
　　好吧，看来他是真的不懂十字教和星月教的区别，以至于分不清教堂和清真寺的区别，看来从小到大没有人告诉过他。
　　不过也正常，杰亚德没有经过正规的教育，他的一切知识都来源于道听途说，所以很偏门。
　　当然最令我惊讶的不是杰亚德分不清教堂与清真寺的区别，令我惊讶的是这座清真寺居然存在于这里，光是它的存在就让我无比惊讶了。
　　提起西班牙的建立，首先想到的肯定就是再征服运动，在伊比利亚半岛上，两教曾经展开过长久的战争，互相争夺地盘，最终以卡斯蒂利亚的胜利而告终。
　　把星月的信徒逐出伊比利亚半岛，就是再征服运动，此后建立的西班牙王国外号天主之剑，一直是十字教国家里最激进的那几个之一。
　　所以我当初听说格拉纳达还存在，甚至作为伊比利亚帝国的一个王国而存在，比我听说整个伊比利亚居然统一建立了一个帝国还要惊讶，理论上这两教应该是水火不容的才是。
　　或许可以偶尔有合作甚至结盟，但想要合并成一个帝国那实在是不可能的事情，文化、政体、民族、宗教全都不同，怎么可能组成一个国家？
　　但现在，一座清真寺坐落于坎多城内，我就明白了，杰亚德说的可能是真的，宗教矛盾应该远没有我想象中的那么严重，至少星月教可以非常光明正大地在这里开设清真寺并传教。
　　前来清真寺祈祷的市民相当的多，他们大部分身披白巾低头垂目，双手合十以示尊敬。
　　有些人并不进去，就在门外铺上一张毯子然后跪拜，并不向着清真寺，而是向着遥远的东方，大概是圣地麦加的方向？
　　清真寺内传出一种我听不懂的讲经声，悠远而神圣，我猜可能是某种阿拉伯语，在我目光里，清真寺上方是一片美丽的星空，明明现在是白天。
　　这代表着他们并非只是世俗的教会，而是真正拥有超自然的力量，清真寺上笼罩着显眼的魔法灵光，内部可能也有真正的高手坐镇。
　　我把宗教上的区别都告诉了杰亚德，他这才恍然大悟，自己居然找错地方了，于是我们只好再出发，杰亚德又带我去了他说的另外一个教堂。
　　但我没想到，这次又不对，这次杰亚德带我来到的是一个看起来像堡垒要塞一样的教会，整个建筑物都是用厚重深沉的石板搭成的，表面充满了肃杀与暴虐的气氛。
　　但这又确实是一个教会，有不少身穿风尘仆仆的半身甲，腰间或背上背负长剑的战士恭敬地走进石制的拱门，而在拱门上方是一只手抓着六根箭矢的浮雕。
　　我瞬间意识到，我之前的估计出现了错误，杰亚德并不是不知道教会的教堂有所不同，而是他根本不知道我指的是哪个教会。
　　这城市里并非只有一个教会，甚至也不止两个，眼前这个教会我根本就不认识，那个教徽我就没见过，更不知道他们信仰的是什么神明。
　　“杰亚德哥哥，坎多城究竟有几个教堂？”我得先搞清楚这个问题才行。
　　杰亚德思考了好一会儿，才回答:“我知道的，有九个。”
　　“九个全都是不同宗教的吗？他们衣着，符号，或者语言之类有不同吗？”我又问道。
　　“应该，大部分都不同。”杰亚德比较严谨说道。
　　我瞬间就想起之前看魔女处刑时，那骑士，神父，守卫，三方似乎都有些不合的怪现象，我现在明白了，他们分属三个不同的宗教。
　　“有没有教堂上面挂着十字架的？”我问道。
　　“有一个。”杰亚德点了点头，带我向另外一条街区走去。
　　这次我们终于来对地方了，一座洁白的三角顶式教堂，门口上面挂着十字架与受难像，教堂前有着圣洁的天使雕像。




第106章 神迹
　　几位身穿黑衣，脖子上戴着银制十字架的教士，在门口站立迎接信徒们，这里的信徒确实很多，至少比刚才那个黑色要塞要多了不少。
　　教堂有两个部分，一边是一座宏伟的长方形大教堂，外面有粗大的立柱，还有一排华丽的彩绘玻璃，上面画着各种神话故事，里面应该是一座举行盛大仪式大厅。
　　而旁边是一座比较小的礼拜堂，现在那些教士就在把信徒们引导向小礼拜堂，而大教堂则是关闭状态，也许必须是有重要的仪式才会开放的？
　　“对了，就是这里了。”我看着教堂，在我眼中，教堂上方都被璀璨夺目的圣光笼罩，甚至改过了天空上的太阳，反而显得其他建筑都黯淡无光。
　　整个世界都是黑白画，就只有教堂是圣洁的金色，给我的感觉和杰亚德一模一样，太好了，找到组织了。
　　“杰亚德哥哥，过去吧，那个，你能自己应付他们吗？我已经教过你几遍怎么说了。”我转头说道。
　　既然我已经是魔女，那再靠近教会就很危险了，虽然很想帮助杰亚德，但很遗憾，这次只能他自己一个人进去，希望他能顺利。
　　我觉得是没什么问题的，毕竟杰亚德都已经能放出圣光了，肯定是教会的自己人，接下来也就是补充点知识，学习一下教会的礼法，就能分配工作了，将来前途光明。
　　为此我专门向杰亚德说了，收起他小偷小摸的习惯，还有在贫民窟养成的那些坏毛病，尽量装得彬彬有礼，另外谦虚请教，等一下别人说什么就怎么做，教什么都记心里，活像个老妈子。
　　但这一切都是值得的，杰亚德马上就能脱离贫民的行列成为人上人了，在有超自然力量的世界，教会的力量也是真实不虚的情况下，圣职者的身份肯定更加水涨船高，没看见光坎多城就有九个不同的教会吗？
　　我沉浸在未来的美好幻想中，杰亚德却不动，我疑惑地回头:“怎么了？杰亚德哥哥，之前不是已经说得很清楚了吗？你也说全都记住了。”
　　“这个，我，帕露拉，我不想过去。”事到临头，杰亚德却犹豫了。
　　“啊？为什么啊？我们之前不是都演练过了吗？还有什么问题，说出来我和你一起商讨一下。”我微笑安抚道，没想到杰亚德也会有这种事前紧张啊，很正常。
　　“是，那个教堂上面，感觉有个人在看着我，好可怕，我不想过去。”杰亚德说道。
　　“有人？在哪里？什么样的人？”我疑惑地看向教堂，没有人啊，难道是教会里的高手在窥视外界被杰亚德察觉了？
　　“就在那教堂上面，是一个由光构成，身披斗篷的人，他头罩在兜帽之下，看不见脸，只能看见一片黑暗，虽然没有脸，但我就是感觉他在看着我。”杰亚德有些颤抖地说道。
　　有吗？我看见的教堂上方只是一大片圣洁的圣光，根本没看见有什么人，而且杰亚德还说是光构成的。
　　我明白了，又是他能看见我看不见的存在，现在我终于能理解之前杰亚德看不见我所说之物的心情了，看不见就很令人抓狂，无法准确从他的形容里脑补出完整的形象。
　　我和杰亚德所能看见的景像各有不同，所以我们两个已经决定了，绝对不会欺骗对方，并且无论对方说他眼中的世界有多么怪诞，我们都选择相信对方所说的是真实。
　　所以杰亚德说有一个光人，那就是有，我安慰道:“没事，那可能是教会力量的体现，只要他不针对你，你就没必要在意，装作看不见就行了。”
　　杰亚德还有一点犹豫，我推了他一把:“加油，你可以做到的。”
　　杰亚德小心翼翼地跟随人群来到了教堂门口，那些教士一开始没有注意到他，以为他只是和那些前来礼拜的信徒一样。
　　直到杰亚德走到他面前，说了句:“您好。”然后微微鞠躬，这大概是杰亚德迄今为止最有礼貌的一次了。
　　“嗯？”教士看了看杰亚德，虽然我让他去洗了澡，还教了他一点礼貌，但神态和衣服还是能暴露出，他其实并非是有钱人家的孩子这个事实。
　　这也是不可能掩饰的，相处久了自然会发现，所以当杰亚德不打算买新衣服时我也同意了，买得不够好起不了作用，买得太好就装模作样，会给人不好的印象，还是坦诚相待比较好。
　　“孩子，你有何事情呢？今天教堂关闭，主教有事所以没有弥撒，去祈祷或者忏悔的话，请跟着人群去礼拜堂就行了。”一个教士还挤出了和善的微笑。
　　“不是，我想要加入你们。”杰亚德有些生硬地说道，他还是有些放不开啊，我在远处看得有些着急。
　　“哦？你是想入教皈依吗？那我就可以做你的领路人。”教士眼睛一亮，笑着问道:“你知道我们传播主的荣光的意义吗？你愿意把一生都献给伟大的父吗？”
　　“呃，这个……”杰亚德一下就结巴了，我在心中拼命地喊，直接答应啊，不管说什么都先答应再说，可惜杰亚德似乎太紧张了，没有想起之前我和他说过的话。
　　见杰亚德回答不上来，教士的脸色一下就冷淡了，“既然你还不清楚主的伟大，那我建议你可以先去那边的礼拜堂，听牧师讲经，了解一下基础再来。”
　　很明显，他把杰亚德当作那种什么都不懂，就只是为了在教堂混饭吃而来的小乞丐了，而且实际上这种人也特别多。
　　“等一下，我不是那个意思，我可以使用神迹了，所以才来的！”杰亚德终于意识到自己该说什么了。
　　“啊？哈哈哈哈，这小子连草稿都不打就胡说八道，你连主的事迹都一无所知，还说什么神迹呢？”教士们顿时一齐大笑起来，引得所有进出的平民都看了过来。
　　杰亚德窘迫地叫道:“等一下！我可以证明的！”
　　他说着把那本陈旧的圣经抽了出来，我们目前还没有能找到让杰亚德自如地放出圣光的方法，唯一稳定的方式就是让他读圣经。



第107章 无法证明自己
　　可是，杰亚德是不会英语的，他只有在我指导的情况下才能读圣经，昨天晚上我已经教了他英语发音，让他至少能拼读，可现在一紧张，他拼错了很多音，读得结结巴巴不说，口音都各种读错。
　　“哈哈哈哈！”周围的人顿时哄堂大笑，那几个教士更是笑着问道:“你说的神迹呢？就这吗？”
　　眼看着杰亚德那窘境，我很想大声提醒他，去看图啊，只要杰亚德去看看插图，他就能放出圣光了，可惜我不敢喊，杰亚德没想到。
　　“虽然我不知道你从哪捡了本英文版圣经，连拉丁语版都不是，还不会读，就来这里想浑水摸鱼，但我告诉你，小子，教堂不是你这种小孩子来混饭吃的地方，真想入教的话，先去跟着讲经师好好学习几年吧。”教士不耐烦地说道。
　　“不，请相信我，再给我一点时间，我真的能用出圣光的啊！”杰亚德着急地说道，但他越紧张就越没办法成功。
　　这时，一位脾气更加暴躁的教士喝道:“够了！你这种乞丐的孩子，连圣经都念不对的也想分享神的荣光？你要用得出来，那我们这些苦学十几年的虔诚信徒算什么？”
　　“可是，我真的……”杰亚德百口莫辩，但又不愿意放弃，本来他是不在意这种事情的，甚至并不想加入教会，但是想到帕露拉的期待，他觉得自己必须达成，不然帕露拉会很失望的。
　　这时，一位看起来穿着富贵衣装的人走了过来，对教士说道:“我要买十张赎罪卷，还要三瓶圣水。”
　　“是的先生，请跟我来。”那些教士们立刻换上一张笑脸围向了那个有钱人，争抢着想和那位有钱人做交易，再也没有人理杰亚德，当然刚才他们也只是把杰亚德当做一个笑料而已。
　　杰亚德安静地站在旁边，想等富人和那些教士们交易完毕以后再说，顺便安静地把圣光放出来，可刚才那个粗暴的教士看见他在一边，更加的不爽了，直接一把将他推出去。
　　“臭小子！还不给老子滚出去，就你还想用出神迹？老子跟你讲，你不配！再敢让我见你一次，老子打死你！”
　　杰亚德听了勃然大怒，来教会前我把自己的手饰和杰亚德的短刀都收了藏在洞穴的坑里，就魔女挖出来的那个坑，所以现在没有武器，但他依然想用拳头和对方较量一下，简单来说就是，扁他！
　　杰亚德自有一股从底层带来的狠劲，一言不合可以和人拼命，当与他眼神对上时，教士感觉自己像是被一头野狼盯上了一样，随时会扑上来咬断自己的脖子。
　　“你想干什么？！”教士向后退了一步，就在杰亚德扑出去之前，一只大手拉住了他，杰亚德的力量已经变得很大了，那个人却轻轻松松一只手拦下了他。
　　“你干什么？”“你想干什么？！”两个人同时喝问道，只不过杰亚德是对着半路障碍他的莫名其妙的人，而教士是心有余悸地喝问杰亚德。
　　阻止杰亚德的是一位身穿纯白色头蓬的老男人，他的面容笼罩在兜帽下面，只露出白色的胡子，斗篷很破，边缘处有许多破口，但却不旧不脏，反而洗得很干净。
　　他的鞋口用绳子绑得紧紧的，手上还缠着白布绷带，看着有点像个旅行者，也不知道为什么他要出来劝架。
　　不过看见他拦下杰亚德，我还是长舒一口气，差点把我给吓死了，这里可是教堂，他们人多，杰亚德就算是逞一时痛快殴打了那个教士，也会被其他的教士围殴暴打，而且打了宗教人士，会麻烦不断的。
　　“臭小子！看来你是想找打啊？看爷不打死你！”那个教士似乎是之前被杰亚德吓到而感到羞耻，这时见自己这边人多势众又鼓起勇气挽起袖子想教训杰亚德了。
　　“等一下等一下，人家是个小孩子，你和他计较什么呢？”白袍老人又拦住了教士。
　　“你又是何人？来多管闲事。”教士看向白袍老人，不满地问道。
　　“我就是个路过的，看你们欺负一个孩子看不过去才来自不量力劝解一下。”白袍老人说道。
　　“呵呵，欺负小孩子？他根本就是个骗子，来这里骗吃骗喝！”教士嘲笑道。
　　“我不是骗子！”杰亚德叫道，但他却被白袍老人一只手就压得死死的，无论他怎么用力都动弹不得，最重要的是，那个老人看起来只是去轻描淡写地把手搭在杰亚德肩膀上，根本没有用力。
　　“好了，主全知全善，你又何必容不下一个可怜的小孩子呢？”白袍老人劝说道，奇怪的是，听到他那轻飘飘的话语，围观群众都觉得他说的很有道理。
　　就连那个暴躁的教士，也突然觉得自己和一个底层小孩子斤斤计较，实在太丢份了，他可是有地位的圣职人员，怎么能和一个小乞丐打架，实在是有失体面。
　　“你也是，不要冲动，不要在神前无礼。”白袍老人又转向杰亚德说道，一瞬间杰亚德觉得自己确实是做错了，惭愧地低下了头，不过他没有道歉，心中仍然非常憎恨那个教士，只是觉得自己不应该这么有勇无谋地冲动。
　　“那我带他走了，不打扰各位了。”白袍老人打了个招呼，带着杰亚德走了，那些教士还恭敬地目送他离去。
　　我却注意到，他离开时的礼仪，是右手在胸口两侧画一下，然后又从额头划下去，也就是十字礼。
　　回到我身边，杰亚德垂头丧气地对我说道:“对不起，帕露拉，我搞砸了，他们根本不相信我。”
　　“没事的，他们相不相信你不重要，我相信你就行了。”我看着沮丧的杰亚德，忍不住就想安慰他。
　　我甚至一把抱住了他，似乎帕露拉的本能还残留在身体里，我也不排斥，遵循自己想说的说出来:“杰亚德哥哥，不用在乎那群有眼无珠的人，我们只需要彼此的信任，不是吗？一直以来我们就是这样过来的，只要我知道你会神迹，他们信不信根本无关紧要。”




第108章 帕露拉的承认
　　杰亚德眼神瞬间从沮丧重新焕发了光芒，正如我所说的，我们本就是社会最底层，相互扶持，不需要在乎任何人的眼光，也不需要其他外人相信。
　　而我也产生了一种奇妙的感觉，一瞬间我似乎精神达到了一种统一，一直以来帕露拉的记忆都是非常模糊不清且破碎的，但突然就有大量的记忆解锁了。
　　虽然大部分都只是一些日常，帕露拉知道的本来就不多，但是也比之前雾里看花一样的瞎猜感觉好多了。
　　这算是帕露拉承认我了吗？因为我的行为终于与帕露拉的做法与选择相符，她希望我能继承她的遗志，继续扶持杰亚德吗？
　　“你说的对，抱歉，刚才有些失态了。”杰亚德擦去眼角的泪水，他很少哭，但面对这次失败，被那些高高在上的教士当众嘲笑，又无法证明自己，还是让他忍不住落泪。
　　“没事的，杰亚德哥哥，这里的教士狗眼看人低，我们大不了换一个教会，总有人会接收我们的。”我说道。
　　从刚才帕露拉解锁的记忆中得知，其实她经常去各个教堂附近乞讨，因为教堂附近有不少有钱人活动，而且大部分宗教的教义都会劝人施舍为善，那些装模作样的富人也乐于做样子给牧师们看，这样很容易乞讨到钱。
　　而在记忆中的教堂里，还有几座是经常有身披银家可能是圣骑士出入的教堂，杰亚德可以去那里碰碰运气。
　　听了我的话，杰亚德明显露出了抗拒的表情，刚才的经历已经让他对教会的印象降到了极点，他现在本能就不想再加入教会。
　　但是一想到之前我跟他规划的前景，从此可以衣食无忧地做一位体面人，能毫无风险地养活帕露拉，甚至可以过得很好，他又迟疑了。
　　我能看出杰亚德的眼神由抗拒变成迟疑又变得坚定，他应该是下定决心了，虽然我也心疼他，但是这毕竟比小偷之路要容易多了。
　　“咳咳，抱歉打扰一下两位的亲情交流。”就在这时，身边突然传来的咳嗽声，我被吓了一跳，转头一看，居然是那位白袍老爷子。
　　完蛋！我忽略了这位神秘的白袍老人居然跟着杰亚德走过来了，从刚才开始其实我就一直很忌讳他，但是帕露拉的本能却让我一时间忘记了他的存在。
　　“我劝你最好放弃这个打算，不要再去试图加入教会了，这对你来说不会有什么好的结果。”白袍老人劝道。
　　“为什么？我真的是能放出圣光的。”杰亚德很不服气地说道，虽然有我的安慰，但他刚才受到的侮辱还是被铭记于心了。。
　　“我知道啊，我知道你其实是真正的圣职者，可有什么用，他们不信啊。”白袍老人说道。
　　“反正你也不……诶？你相信的吗？”杰亚德惊讶地问道，这是第一个除了我以外相信他的人。
　　“不是相信，是我知道，你一个小孩子有这么大的肉体力量，身体里涌动着神圣的力量，那些凡夫俗子当然看不出来，他们甚至打心底里就不承认你会是圣职者，更别说验证了，这些蠢货只是想看你的笑话。”白袍老人笑道
　　嗯？这个白袍老人的态度好奇怪，他明明在胸口划十字，却又称那些十字教的教士是蠢货。
　　而且我也没忘了刚才他诡异地瞬间说服了很多人，这个人和我们素昧平生，却半路出来劝架，肯定有不可告人的目的，所以我一直警戒着他的一言一行。
　　“但我可以证明自己的，这次只是没准备好，下次我让帕露拉帮助我提前放出圣光，然后再走过去，他们肯定会接受的！”一脱离窘境，杰亚德的脑子就比刚才灵活多了。
　　“那更不好，如果你真是个假的还好，他们至少能当个笑话看，但万一你是真的，想想看对他们来说意味着什么？”老人嘴角带着嘲讽的笑容。
　　“意味着什么？”杰亚德可不擅长去猜复杂的人心，但我已经想到一点了。
　　“意味着，就连你这个贫民窟出身，大字不识，还没入教，甚至不会被圣经的人，都能得到神的眷顾，而他们这些从小被教会收养，熟读各种经典，每日祈祷的的人，却得不到神的一丝青睐，那他们岂不是都活到狗身上了？”白袍老人嘲笑道。
　　“啊，你是说，他们其实都不会任何的神迹。”我有些惊讶地问道，我还以为教会就全都是和杰亚德一样能身体发光的家伙呢。
　　“呵呵，当然不是，能得到神眷顾的人其实并不多，还有的时候，天赋也是一件很残酷的事情，他们就是两方都达不到，才只能做看大门的教士，连牧师都算不上。”白袍老人说道。
　　我从他的话语里大概能猜到，在教会里，被称为牧师的只有那些获得神眷的，也就是能放出圣光的人，而那些教士只是凡人，是教会的最底层，难怪刚才白袍老人一直叫他们凡夫俗子，很看不起他们的样子。
　　“但即便这样，他们也不能否定真相吧？只要我使用出奇迹，他们就无话可说了。”杰亚德反驳道。
　　“呵呵，凭什么，真相不能被否定呢？”白袍老人却反问杰亚德，让他愣住了，“你凭什么证明，你用的是神迹呢？”
　　“可是，可是……”杰亚德觉得自己很想反驳，但又不知道该怎么说。
　　“让他们承认一个比他们低级的人都能得到神的荣光，那比杀了他们还要难受，那些蠢货死都不会承认你的，他们只会说你是造假，是异端，是异神派来的奸细！”
　　没想到白袍老人反而说的有些激动了:“你是真的他们就会更加憎恨你，不毁了你决不罢休。”
　　“可是，教会里也并不全都是教士啊，如果和真正的牧师，或者神父大人讲的话。”杰亚德依然抱有幻想。
　　“放弃吧，他们也一样，教会只会信任从小培养出来的自己人，不会给你这个底层出身的孩子一丝机会，真的也必须是假的。”
　　白袍老人说完一声长叹:“圣女贞德，终究还是被当做魔女烧死了，你不会也想那样吧？”




第109章 劝告与威胁
　　一听到魔女，我就神经反射式地紧张起来，然后看见白袍老人依然在殷切地看着杰亚德，才确定他并不是在含沙射影地暗示我。
　　另外，圣女贞德，在这个世界也存在过啊，听他的话挺唏嘘的，那传说中得到神的眷顾的贞德，到底是圣骑士，还是魔女呢？亦或者两个都是？
　　白袍老人说的理由我也猜到了，为什么老人说，杰亚德不是真的，或者说没显示出神迹，反而是一件好事。
　　因为那些教徒们赤倮倮的傲慢与嫉妒，他们绝对不能接受一位贫民窟的小孩，能在没有教导的情况下成为圣职者，那样会显得他们都是废物，虽然事实如此。
　　白袍老人告诉我们，教会会去收养那些失去父母的孤儿养大，以示他们所谓的“仁慈”，却不能接受不是他们收养的孤儿能成为圣骑士，因为这不是他们的人。
　　而那些教士会对教会内的那些天才们赞美夸耀，但一个贫民小孩如果能得到神明眷顾，他们只会嘲笑他，嫉妒他，进而恨不得毁灭他。
　　真是可笑，教会的七宗原罪就是最基本的教义，最大的三宗就是傲慢，嫉妒，愤怒，他们全都不能摒弃。
　　我没有接话，虽然我也很赞同白袍老人的观点，但是我总感觉他有不可告人的目的，而且他与教会好像也有千丝万缕的联系，语气中透露出一种瞧不起与敌视。
　　“我明白了。”杰亚德失望地低下头，我拍了拍他的肩膀:“没事的，这种教会不待也罢，自己有本事才是最重要的，以后干啥不行？”
　　进入教会从此躺平衣食无忧那自然是很有吸引力，却不是唯一的路，有了超凡的力量，以后做什么不行，我们还有光明的未来。
　　“嗯，帕露拉说的对，谢谢你老爷子，刚才要不是你拦着我，我就冲动了。”杰亚德向白袍老人道谢，他在很短的时间内就对白袍老人充满信任了。
　　“不用谢，我只是路过，看见你的天赋，不想一颗好苗子被那些目中无人的家伙给埋没而已。”老人轻轻点头，“怎么样？要跟我来吗？”
　　“诶？”杰亚德惊讶地轻呼出声，他没想到会得到白袍老人的邀请，我却不觉得意外，倒不如说，他终于露出真实的目的了。
　　“您要我去做什么？”杰亚德有些担忧地问道，他确实觉得这位老人很友善，但他只是说跟我来，却并没有说要去干嘛。
　　“不干什么，来跟着我们，我也可以教你成为一名真正的圣骑士，这也是你的愿望吧？”老人露出和善地笑。
　　我心中顿时警钟长鸣，天下哪有免费的馅饼，他这种说话讲一半，只说好处不讲责任与代价的人，绝对不可信，他们肯定有更深层的目的。
　　我觉得就连魔神都比他可信，好歹魔神明码标价，付出什么获得什么都很明确，他不仅是代价不讲，就连获得什么也是含糊不清，这让人怎么放心。
　　如果他只是看中杰亚德这个人，想把他培养成圣骑士做工具人，那都算是好的了，什么拐卖，劝诱加入邪教，骗去祭献的祭品，这世界上的危险实在太多了，甚至我有很多是不知道的。
　　我手牵着杰亚德，微不可察地捏了他两下，希望能暗示他不要答应，至少不要答应得这么快，等我们搞清楚这个白袍老人的真实身份，真实目的再说。
　　杰亚德似乎是动心了，但他犹豫了一会儿却问道:“可以带帕露拉一起去吗？”
　　白袍老人沉默了半晌，然后说道:“恐怕不行，我想带你去进行苦修，那个女孩只会拖慢你修行的速度，影响你的心境，而且还要去很多地方，她不能跟来。”
　　“那太遗憾了，我不能答应您，抱歉，老先生，谢谢您的好意了。”杰亚德果断地拒绝了他，没有一丝犹豫。
　　“那真是，遗憾了。”白袍老人点点头，他也是有身份之人，一时看见杰亚德让他想起以前的自己，想提携一番，但不可能死缠烂打。
　　他站起来准备离开，犹豫了一下还是转头说道:“如果你想进步，最好还是去学一下教会的仪式，不用加入他们，去听一下圣歌圣诗，参加一下弥撒，这些可以伪装成平民加入。”
　　“另外，切记不要觉得自己是特殊的，尽量不要在外人面前展现自己的力量，尤其是在光天化日之下，不要展现太明显的神迹。”老人劝说道。
　　“我知道了，是因为那些教士知道会为难我吗？”杰亚德问道。
　　老人阴沉着脸说道:“你就当是这样吧，记住就行。”
　　说完他转身离开，速度看起来不快，却瞬间就混进了人群里，再也找不到他了，我目视着他，思考着这位老人到底是什么身份。
　　他最后那段劝告很认真，不像之前别有用心，而是纯粹的好意提醒，同时感觉他告诫的也不止是教会，他话里还另有深意，还有比教会威胁更大的东西吗？
　　当然我知道得还是太少，猜不出他的意思，让杰亚德照做就行了，最后那段建议应该都是真的了。
　　“帕露拉，那我们现在该怎么办？”杰亚德有些不知道该怎么办了。
　　“没怎么办，只是教会没进成而已，我们的事情又没有做完，走吧，去买魔药的材料。”我对杰亚德说道。
　　我又看了一段魔女笔记上所写的内容，基本完全确定了生命吸取的具体内容，另外还翻译了魔力灵药与猫眼药剂的材料。
　　在魔女基础篇上写着，作为魔女一般需要一根魔杖，如果没有魔杖可以自己简易做一根，用易导通魔力的木头做杖，用珍奇异兽的灵性部位作芯。
　　然后笔记上列举了一些魔力良导体的木料如柳木、槐木、杉木，珍禽异兽的灵性部位如龙筋、凤羽、独角兽的毛，很抱歉我一个都不知道这些在哪里找。
　　不过魔女却写了，虽然高级材料不知道在哪找，但低级材料却大多数可以在黑市找到，实在不行甚至可以直接找一个魔力良导性的树枝先代替。
　　这么随便的么？姐姐，可惜我也不知道黑市在哪里有，如果不是魔神送了我一个法器，我就真要去捡树枝用了。




第110章 可替代
　　然后魔女还写了，一般常见的施法者所用法器，包括魔杖和法杖两种，魔杖是短棒，如指挥棒一样一手可持。
　　而法杖是长杖，一般来说比人还高，也就是我经常在前世的电影游戏中看见的魔法师所用的武器。
　　法杖制作工艺、材料、要求都比魔杖要高很多，甚至必须要考虑法师本身的属性量身定做，不然很容易因为属性冲突而造成魔法反噬，危及主人安全。
　　魔女施法比较随意，没有法师这么严谨的要求，所以一般用不上法杖，笔记里提及只是为了说明魔女也会魔力反噬，虽然概率比法师要低，一旦出现魔力反噬记得立刻停止施法丢掉魔杖。
　　另外还有介于魔杖与法杖之间的中法杖，或者叫权杖，像拐杖一样长，通常是金属制成，这些是具有特定需求的法术所使用的，魔女就更加用不上了，所以魔女笔记直接忽略了，毕竟这是个人写的笔记。
　　然后，魔女必要的道具还有用于飞行的扫把，魔女笔记的前主人并不会制作魔法扫把，但她一写着其实可以用普通扫把替代，虽然飞得慢还不舒服。
　　接下来，魔女还需要一个大釜用于蒸煮魔药，由于不是炼金术师，所以也不需要太专业的烧杯试管蒸馏瓶，没有大釜的魔女可以用坩埚来代替，这也没有的话，甚至可以用炒菜锅来代替，不过不能炼制带有强腐蚀性材料的药材。
　　不是，虽然我知道刚才我已经吐槽过一遍了，但我还是想再吐槽一下，姐姐你这也太随便了吧？真就万物均可替代吗？
　　反正我才看了一点魔女笔记，里面就到处充斥着这种随便的思想，没有龙筋请用蜥蜴筋替代，不会念的古字随便用近似发音混过去，魔女笔记还专门教了怎么模糊混读的技巧。
　　反正她在各处暗示了，魔女是比较随心所欲的职业，请不要把自己当成那些严谨的魔法师，很多时候魔女只需要想想该达成什么结果，过程随意一点也能达成目的。
　　我不知道是写这本魔女笔记的魔女就是这种随便的性格，还是说魔女都是这个样子的，反正我非常不适应这种作风。
　　然后笔记上还写有，魔女需要凑齐的一些小装备，仪式用小刀，用于书写符文的的魔法羽毛笔，法袍，作为使魔的小动物等等，这些我都没有着落，还好也不是马上就必要。
　　另外魔女笔记里还有一段很有价值的经验之谈，魔女切记不要在大庭广众下使用巫术引起骚乱，尽量不要在白天飞行，晚上也请克制，平时也不要让其他人知道你是魔女。
　　如果有必要向别人介绍你的职业，可以自称自己是魔法师或者术士，反正外行人是认不出来的，别当着真正的魔法师和术士这么说就不会被揭穿。
　　之前我就觉得，在写这本魔女笔记时，她不仅是给自己看的，也是为了给徒弟看的，所以写了许多基本常识，现在便宜我了，真是幸运。
　　这段话我之前翻译时就看过了，那时我以为是魔女不应该施法引起骚乱，以免被教会抓住，但今天听那个白袍老人也劝杰亚德不要乱用圣光，好像又不是那么一回事。
　　我穿越来这坎多城也好几天了，虽然奇怪的现象见了很多，但确实很少见到有人在大庭广众之下使用超自然的力量或引起骚乱。
　　而自从我视力变得不正常以后，其实我识破了很多根本不是人的家伙，有冤魂恶鬼，有长着跳蚤头的女仆，有浑身就像一团触手还难以形容外表的家伙躲在斗篷里，还有一个人身羊头的家伙身穿着西装进工厂。
　　但是，他们都非常克制自己，就像普通人一样生活在社会中，散步，工作，买东西娱乐，周围的人没有对他们的存在表现出丝毫的骚乱，因为在他们眼中这些异类也只是普通人而已。
　　这让我一度对自己产生怀疑，我多次觉得其实是我产生了幻觉，其实他们根本不是异类，都是奉公守法安分守己的好市民。
　　直到魔女笔记也有一段以日记形式写的，魔女说她那天遇到了一只狼人，伪装在人群里，拐走了一个小女孩并把她吃掉了，她没有去招惹那只狼人，因为它们极端危险，前辈教导过，无论看见什么稀奇古怪的东西都视而不见，不要去招惹他们。
　　这段话让我欣慰，除了杰亚德以外，其他人也是能看见一些不寻常的东西的，且这些不寻常的东西也很危险，我视而不见的选择也是正确的应对法。
　　正思考间，杰亚德带我来到了一处集市，这里是面向普通市民的集市场，有许多临时搭的简易帐篷，和摆在地上的地摊，有不少城外的农民或商贩推着推车，載着装满瓜果的箩筐前来贩卖，帐篷周围也摆满了地摊。
　　集市间车水马龙人山人海，同时也特别肮脏，地上到处都是污水，还有一股奇怪的混杂的腥味。
　　不过对我来说也是好事，臭味掩盖了可能的食物香味，人流可以挡住我能看见那些熟食的可能性，接下来我只要自己小心注意一点，不要经过那些食物摊位，就能控制自己的食欲不发狂。
　　我们先到的是售酒的摊位，车上摆满了木质的酒桶，几个伙计在大声吆喝:“从法兰西运过来的新鲜葡萄酒！勃艮第布朗尼酒庄出品啊！蛇龙珠，歌海娜，霞多丽酿造的都有啊！”
　　我好像听到了一些很有名的葡萄酒原材料，而且法兰西勃艮第，那可是世界盛名的葡萄酒产地，每年会产出大量的优质葡萄酒。
　　“帕露拉要买葡萄酒吗？不过我听说这里的葡萄酒其实都是假冒的。”杰亚德说道，这集市他太熟悉了，算是他如鱼得水的主场。
　　“怎么，不是法兰西的葡萄酒吗？”我觉得这么靠近法国，葡萄酒都还是假冒也太奇怪了。
　　“不是，应该是这附近原产的，而且也肯定不是知名酒庄产的，这些都是便宜货。”杰亚德说道。
　　确实，围在那里买葡萄酒的都是穿着普通布衣的民众，这是面向穷人的普通葡萄酒。




第111章 白兰地与曼德拉草
　　葡萄酒对于普通民众来说，是一件很重要的饮料，酒精可以缓解他们辛苦一天积累的压力，让他们暂时忘却烦恼与疲劳，在酒精的麻痹下睡去。
　　而且在缺乏素食的欧洲，葡萄酒也有相当于果汁的效果，给人们补充维生素与糖分，还有多种营养，这样才能维持他们的身体平衡。
　　所以虽然这酒家有点虚假宣传的嫌疑，但这些廉价葡萄酒可是真真切切能帮助前面那一大帮买酒的普通人度过难关，无论是从生理上还是心理上。
　　几枚铜币就能倒一杯，十几枚铜币就能给自带的酒囊或瓶子装满，回去舒舒服服喝上一口，解渴又解寒，还对身体有些好处。
　　某种意义上这是对贫苦大众的一种同情与慈善了，排队买酒的人有风尘仆仆的工人也有衣衫褴褛的贫民，如果连他们饮酒这唯一慰藉也剥夺，实在无法想象后果。
　　这几天我也看了杰亚德给我带的食物，那还真的是毫无平衡可言，大部分情况下都是黑面包，好一点的就是肉肠，熏肉，最好一次是他偷了一条腌鱼。
　　为此我多次提醒他多去买一点水果，还跟他说了每天一苹果，疾病远离我的的俗语，不过在杰亚德看来，吃水果依然是非常奢侈的享受，一般只有贵族老爷们才会每天吃水果。
　　看来一时半会也纠正不了他的想法，我也理解他不可能这么快接受，等我们找个安全舒适的地方安顿下来，开始有余霞追求生活以后，我再慢慢考虑去做点水果拼盘和蔬菜沙拉给杰亚德吃。
　　“帕露拉，你想买葡萄酒吗？”杰亚德问我，他见我看葡萄酒铺看了很久，还以为我就打算选葡萄酒了呢。
　　“没有，我是要买来炼药的，可不能要这种的葡萄酒，最好要度数高一点纯一点的。”我说道，作为魔药溶剂的酒，理论上越纯粹越好，但又不能是纯酒精，毕竟是要给人喝的嘛，所以就要以高度酒为基酒。
　　白兰地，杜松子，伏特加，威士忌都可以，魔女笔记提到了这几种酒，尤其是伏特加最合适，最早是作为医药酒，并且用大麦酿造，酒精纯度非常高。
　　可惜这里不靠近俄罗斯，所以很难找到伏特加，有也很贵，拿来炼药实在得不偿失，最终我还是选择了集市中最容易找到的白兰地。
　　白兰地是蒸馏果酒，虽然苹果酒或樱桃酒都可以，但在盛产葡萄酒的法国与伊比利亚半岛上，蒸馏葡萄酒还是压倒性的最多，也最便宜。
　　结果说来说去还是选择了葡萄酒，而且白兰地这种精制蒸馏酒的价格又比粗制酿造的普通葡萄酒又贵了不少。
　　“大叔，白兰地怎么卖？”我走到酒铺里问道，他的酒都装在酒桶里，只需要扭开酒桶上的水龙头，酒就会流出来。
　　“小姑娘，你喝的了白兰地么？不如去喝点葡萄果汁吧？”买酒的大叔笑道，倒没有恶意，只是纯粹的调侃，像这么小的女孩点名要买白兰地，还是非常少见的。
　　“这你不用管，把这瓶子灌满要多少钱？”我一手拿出杰亚德捡来的酒瓶子，一手弹起一枚银币。
　　买酒的大叔眼睛一亮，“看不出来啊，小姑娘还挺有钱的，四十铜币，我帮你打酒。”
　　他肯定报高了，我尝试和他讲了一下价格，最终以两方都比较能接受的价格，30铜币一瓶。
　　大叔接过瓶子，吹了声口哨，把酒瓶子对准铜制的龙头拧开，略带沉红色的酒水潺潺流出，很快便装满了一整瓶。
　　现在基酒搞到了，我拿出纸条，接下来的材料还有迷迭香，生姜，鼠尾草之类的一些香料，直接买就行，集市里同样有香料店，一个个小格子里放着各种各样不同的香料。
　　但这些香料卖得比酒还贵，这次花了三枚银币还多，才买齐了所有香料，而且接下来的材料更麻烦。
　　猫眼药剂，需要鱼的眼睛，为什么明明叫猫眼药剂材料却是鱼眼呢，不明白，我郁闷的主要还是，难道我要买十几条鱼拿回去挖眼睛吗？
　　“也不是不行吧，反正帕露拉都吃的完。”杰亚德说笑道，没想到杰亚德都能来调侃我的食量了，过分了啊。
　　而且炼制魔药还要求新鲜的鱼眼睛，这个新鲜的我也不知道笔记上的定义是什么，是不能用咸鱼的眼睛还是连死鱼都不能用，必须现挖现煮？
　　最后我还是买了十条活的小鱼，大概巴掌大小，装在一个水袋子里，还好伊比利亚是一个半岛，鱼价很便宜，再加上小鱼没什么人喜欢买，其实没花多少钱，就麻烦了一点。
　　强化药剂的材料要求瓦格雷亚矿石粉末，但我根本不知道这是啥玩意，估计这集市上也没人卖这玩意，所以只能暂时搁置了。
　　蓝瓶的材料需要曼德拉草的根部，在魔女的草图上，我看见她画着从土里提出一株锯齿状的草，但肥大的根上却长着一张人脸，人脸呈现哭腔或是尖叫的表情。
　　这么诡异的草真的有卖么？我这么想着，结果在集市上转了一圈以后，还真让杰亚德找到了有地方能买到曼德拉草。
　　卖曼德拉草的是一家盆栽店，更具体来说应该是一家卖奇花异草的店铺，按照店主的说法，这些全都是新大陆那边运来的奇珍花草。
　　在店里我看到了会发出音乐的外形像口袋一样的花，在阳光下会扭动的荆棘，会喷出香味的蘑菇。
　　这是我第一次见到光明正大卖超自然物种的商店，而且顾客们都习以为常地观赏着这些奇花异草，有几个还在听植物放出来的音乐，真是让我惊了一下。
　　还是说我太敏感了，也许这些花草在这个世界上就是自然诞生出来，是正常存在的，客人们早就习以为常了，是我自己少见多怪？
　　曼德拉草就被摆在一张桌子上，种在一个花盆里，我还在担心这是不是魔女笔记里说的曼德拉草时，店主却提醒道:“客人，如果您想买曼德拉草请千万注意，曼德拉草离开土壤就会高声尖叫，长时间听到人会被震死，请千万小心不要把它从花盆里直接拔 出。”



第112章 公王领
　　这么神奇，看来是真的了，但是这么危险的花草，居然就这样摆在外面做盆栽真的好吗？那我突然有一个危险的想法啊，我现在就把这曼德拉草拔 出来，那岂不是这里的客人加店主全都要死。
　　当然我不会去作死的，拔了我也要死，但我还有一个问题，魔药配方里写有，材料需要曼德拉草的根，也就是说，我必须要拔 出取根。
　　“如果我一定要拔 出来，该怎么避免它尖叫呢？”我问道。
　　“理论上曼德拉草拔 出来以后会尖叫三分钟左右，拔 出来时塞住耳朵，然后马上丢掉曼德拉草，转身向后跑出尖叫范围，躲到它停止尖叫回去就行了。”店主说道。
　　“但这样还是会吵到周围邻居吧？”我问道。
　　“对，曼德拉草的叫声很大很尖锐，叫起来一片街区都听得见，而且即使塞住耳朵也有风险，所以建议不要尝试，当然还有更简单直接的方法。”店主说道。
　　“什么方法？”我好奇地问道。
　　“一刀子下去，曼德拉草就叫不出来了，当然它死了也就废了，还有一种方法就是拔 出来时塞住它的嘴。”店主很热情地介绍了多种方法。
　　“我明白了，谢谢店主，这盆我要了。”我说道，而这盆曼德拉草的报价比刚才所有的材料都贵，店主直接开价四十枚银币。
　　但这是最关键的魔力灵药材料，而且也是我第一个看见的，在正常店铺卖的奇异材料，所以我咬咬牙，直接递给了店主一枚金币。
　　店主笑着给我找回六十银币，看得出来他赚了点小钱，刚才买酒时跟人讨价还价省下的那一点钱瞬间就变得没意义了。
　　而且接下来，还有几种材料，都是我根本不懂是什么的，有些头疼了，就在这时店主笑嘻嘻地说道:“客人还有什么需要的吗？”
　　“不，没有了。”我闷闷地说道，剩下的看起来都不像是这个盆栽店能买到的东西。
　　“客人你是准备炼药吧？那也许我有你需要的材料，就算没有，我也许知道去哪可以买到。”店主笑着说。
　　我惊骇地看着他，这家伙是怎么知道我想要干什么的？
　　“不奇怪吧？哪有客人是拿着纸条来买盆栽的？而且曼德拉草是制作灵药非常普遍常见的材料，很多客人都向我订购的。”店主笑道，还补充了一句:“小姑娘如果你以后还需要曼德拉草的话，还可以来我这里买。”
　　我还是太青涩了，居然当着他的面拿出纸条来看，但这也算是意外之喜，刚才那枚金币让店主觉得我是有潜力的客人，想把我变成熟客。
　　这就是杰亚德之前还不知道的，花钱的一个优势，如果别人觉得你有花钱潜力，可能会愿意主动给你提供一点帮助，避免了一些麻烦。
　　当然也有些风险，我权衡了一下，考虑到他都知道我是要炼魔药的，好像也没什么好隐藏了，我刚才全部报给他听，“好吧，我需要斑羚鹿的血液，蜜罐蚁的蜜 汁，香蜜木的树脂，黄金蟹的蟹子，瓦格雷亚矿石粉末，你有吗？”
　　“小姐需要得可真多啊，我只有香蜜木的树脂和蜜罐蚁的蜜 汁，但另外三种我知道有一个地方可能有卖。”说着店主暗示地看了我一眼。
　　“好吧，另外两种我都要了，谢谢老板。”我说道，魔药材料都有消息了，我不可能在此时放弃，看来老板提供情报的代价就是我要多买点他的东西。
　　“好勒，小姐，后边请，比较贵重的材料我都放在后边。”店主目的达成笑逐颜开，他让几个伙计先帮他应付店面的生意，自己带着我进了后厅。
　　杰亚德因为担心我一个人，也跟了进去，店主没说什么，只是把我们带到了一个阴暗的后院，这里四面都用布围了起来，其实是露天的，之所以显得阴暗是因为种满了植物，茂密的枝叶遮挡了阳光。
　　这里摆放的盆栽更加神奇，有看起来像小人一样会动的竹子，会发光的向日葵，带着一张大嘴在啃食老鼠的凶残植物，除此之外还摆放着一些稀奇古怪的玩意，比如雕刻满花纹的柱形石雕。
　　“这些大都是从拉丁美洲运过来的好东西，请过来，这就是您想要的香蜜木。”店主带我来到一棵树前。
　　这颗树整体都散发出沁人心脾的清香，树皮带有淡淡的黄金色，树干上有不少树瘤，每个树瘤上都带有几道刀痕。
　　“香蜜木的树脂就储存在这些瘤里，同时也是芳香的秘密，如果您要香蜜木本身就贵很多，但只要树脂的话五枚银币一小瓶。”店主拿出一个只有手指头大小的小瓶子说道。
　　我当然是点点头，于是店主选中了一个相对完整，已经蓄积了不少树脂的树瘤，把小瓶子等在下面，自己拿出了一把玉刀，还挺讲究的啊。
　　“只需要一段时间不割，树瘤就会重新积攒树脂，可惜产量还是太少了，另外不能用金属触碰树脂，否则会失去药效，您也请记住使用前不可触碰金属。”
　　店主说着，一刀划开了树瘤，顿时清香四溢，我甚至产生了一丝醉酒的感觉，清亮粘稠带些许淡黄色的液体流进了小玻璃瓶里。
　　店主连续割了三颗树瘤，才凑满了一小瓶，用木塞塞住瓶口递给我，接着他又带我来到一个透明的玻璃箱前，这里面全是土，但能看见无数的隧道。
　　这个我前世就见过，蚂蚁观察箱，做得宽度极窄，而长和高正常，透过玻璃能看见里面的蚂蚁。
　　而此刻我就能看见箱子里密密麻麻的蚂蚁，和普通蚂蚁不一样的是，蚁巢的顶部挂有很多金黄色的圆球，仔细一看它们居然都是蚂蚁，只是肚子比其他部位大了好几倍。
　　“这些都是从墨西哥公王领带回来的优质蜜罐蚁，只有喂它们灵性植物的花蜜，才能培养出最有效的药材，像我培育的这箱都是最顶级的，即使直接吃都能补充一点魔力。”店主说道。
　　我又听到一个奇怪的名词，墨西哥……公王领？墨西哥那远在美洲吧？那边哪有大公爵这种说法啊？




第113章 偷窃
　　之前店主还说过，他店里的这些奇花异草，都是新大陆那边带来的珍奇品种。
　　我突然想起来之前看的那本地图册，美洲有很大一片被涂上了伊比利亚的黄色，尤其是南美更是几乎全部上色，除了中部一带，而墨西哥地区也是黄色的。
　　回想一下我前世的历史，不难猜到，这些都是原属于西班牙的殖民地，拉丁美洲就是因为殖民者都是拉丁语系而得名，在这个世界，应该叫伊比利亚帝国的殖民地。
　　但是店主却说那边是一个公王领，按理来说这个时代贵族分封制应该已经走到末路了，普遍采用更先进的总督制才对，怎么还会在海外分封一位大公呢？
　　我很好奇，是不是其他殖民地也是这样的，但又不好直接问店主，这样太容易引起怀疑。
　　“这些蜜罐蚁，割掉头就能直接吃，用药的话其实也是身体里的花蜜才是有效成分，三枚银币一只。”店主还在滔滔不绝地说着。
　　真是够贵的，但我还需要他告诉我能买到其他材料的情报，“那我要五只吧。”
　　据魔女所说，炼药失败率很高，如果没有足够的经验，一开始失败好几次是很正常的，所以应该多准备几份材料。
　　“好嘞！”店主打开玻璃柜，挑选出五只金黄的蜜罐蚁，同样装在玻璃瓶里递给我，现在他也做够生意了，该告诉我去哪里能买到剩下的材料了吧？
　　“你们走右手边第三条小道，走到一个紫色大帐篷，上面画着一个叼烟斗的哥布林头像，那家店就是了，你跟他说是老霍克推荐你去的。”店主愉快地点着银币说道。
　　“好，多谢了。”我说着就迫不及待拉着杰亚德离去，背后还传来店主的声音。
　　“多谢惠顾，以后需要什么东西，客人都可以来我这里购买，尤其是植物药草之类，我这里的货还是比老金牙要好不少的。”
　　他说的老金牙，应该指的就是他推荐的那个店铺，看来他还是担心那边会抢走太多生意，而且他把我看做是一个潜力客户了，毕竟一旦开始炼药，对素材的需求就几乎无穷无尽。
　　我对集市不熟，还是只能让杰亚德带路，这里被大量的帐篷和地摊分割成了一条条横七竖八的小道，加上人流量太多，没有熟悉此地的杰亚德带路，我真的会迷路找不到方向的。
　　而且整个集市是低于周围地基的一个凹陷广场，在深入集市的深处，甚至会走入一段地下室内，这里的环境阴暗无光，只有店铺里的灯光与顶上挂着的小火盆能提供微弱的照明。
　　在这里气氛都变得阴森森的，周围的客人开始变得藏头露尾起来，不少人都穿着黑色的斗篷，有些还用高领遮蔽自己的面容，我和杰亚德的穿着反而毫无违和感。
　　这里就连两边的店铺也变得诡异阴森起来，卖的商品也变得有些古怪，有挂着一大排的风干蜥蜴，有装在瓶子里的迷之粉末和眼球，看那大小明显就不是人类的，太大了。
　　我还看见一家卖武器的店铺，而且他卖的武器感觉都很诡异，摆在摊位上的有开了锯齿的大弯刀，带着铁链的弯钩，长柄的捕兽爪，这种捕兽爪前头可以关闭，爪子锋利尖锐还带有血迹。
　　怎么说呢，我觉得这些东西与其说是武器，不如说更像是折磨人的刑具，我还看见有人向武器店购买十字弩，这应该是违禁品。
　　难道说这里就算是魔女笔记上所写的黑市？不过这也太随便了吧？外面就是普通集市，室内就是黑市，那万一外面的普通客人不小心走进来了呢？
　　我正想去旁边店铺看看有没有我想要的材料时，杰亚德把我拉近了一点:“帕露拉别离我太远，集市深处不太安全的，我以前都不敢太深入这里。”杰亚德说道。
　　“哦？怎么个不安全法？”我靠近点杰亚德，有些担忧地问道。
　　“这里的人给人感觉就很危险，据说有很多人进入集市深处神秘消失再也找不到，家属来闹过好几次都无疾而终，而且我也看过几个不长眼的同行来这里偷东西被人抓到，一般最轻也是扒光吊到外面的树上暴打一顿。”杰亚德说道。
　　“这里也有小偷啊。”我警惕地看了看四周，但似乎全都鬼鬼祟祟的看起来很可疑，结果就是不知道谁才是小偷了。
　　“有的，艺高人胆大的会进来偷，我也进来偷过，比较冒险。”这时杰亚德给我亮了一下他腰上的布袋。
　　“啊！”我惊呼一声，他的布袋里居然装了不少钱，虽然大多数是铜币，但也有几枚银币，看起来这些货币都有些陈旧。
　　然后我立刻就意识到自己说话太大声了，连忙压低声音问道:“这些都是你刚刚偷来的？！”
　　“嗯，帕露拉买素材花费这么多，不顺便多赚点钱，即使是那堆金币也会很快用完的吧，必须要一直赚钱呢。”杰亚德说道。
　　我去，这不科学，刚刚他一直跟在我旁边，我根本没看见他去偷东西，他什么时候动手的？难道说他就这样路上顺手牵羊把钱给偷了？
　　而且他的理论我还无法反驳，就刚刚那花费速度，再做几次魔药，上次从厂主那里偷来的钱就得倾家荡产了。
　　就在这时，杰亚德突然闪电般伸出一只手来，一把抓住了另外一只白嫩的小手，那只手似乎刚刚从我身边经过。
　　“呀！”对面发出一声还挺可爱的惊呼，我看过去，那是一个看起来很漂亮的女孩，银发肤白，身上还穿了一身黑袍。
　　她被杰亚德抓住，脸上明显露出慌张的神情，她奋力挣扎想逃脱，但杰亚德牢牢地抓住她的手，就像钢筋一样箍住她的手纹丝不动。
　　我正奇怪杰亚德为什么要无缘无故抓住人家小女孩的手的时候，杰亚德一声怒喝:“交出来！”
　　这时他手指用力，捏得少女手腕生痛，被迫张开了手心，里面掉出来几枚银币。
　　这是，我放在腰袋里的？我腰袋是用绳子绑住的，怎么可能？！我低头一看，却见腰间的袋子已经被划开一道口子。




第114章 哥布林
　　我去，什么时候？我的腰袋是缠在斗篷里面的，她居然在我不知不觉中掀开了我的斗篷，划开布袋，还顺走了银币吗？
　　整个过程我浑然不觉，要不是杰亚德眼疾手快，她现在都已经逃之夭夭了，而且，她手上有刀！
　　我看向她的另外一只手，确实有一把很短的小刀，只有手指头长的袖珍刀，估计捅不死人，就连削水果可能都略显不方便，但隐秘地割开这布袋就特别方便了。
　　她似乎有点想举刀反击，但感受了一下杰亚德的力量，再考虑一下两者的差距和力量，还有我在旁边，她选择了放弃，手也放下不挣扎了。
　　有时候小偷这行还需要权衡形势，被抓以后得判断自己有没有机会能跑，没有的话还不如放弃投降，等一下挨打的时候也许还能轻一点。
　　没想到啊，这看似可爱的少女，居然是杰亚德的同行，还被杰亚德抓到了，这下真的是贼喊捉贼了。
　　话说刚才杰亚德还说在这里抓到贼流行扒光了吊到外面的树上打，杰亚德也打算把这么可爱的女孩扒光，在大庭广众之下吊到树上去揍吗？
　　想想就有些兴奋，啊不对，是太残忍了点吧，尤其是对这么可爱的女孩子，卿本佳人，奈何做贼？等一下劝杰亚德打轻一点？
　　“帕露拉，把钱捡起来。”杰亚德说道，我听了先把银币捡起来，然后杰亚德居然就把手伸到人家少女的裙下了。
　　哇塞！虽然她是被你抓到的没错，但也不用这么猴急吧？
　　我正胡思乱想时，却见杰亚德从她裙下拿出了一个布袋，然后把少女一推:“滚吧！别再来惹我们了！”
　　少女不甘心地看了一眼钱袋子，转身跑进了人群，我看得目瞪口呆:“这个，你就把她放了？不是说要打一顿的吗？”
　　“她水平很高，背后肯定有像麦克达夫那样的地头蛇，我们打了她说不定会惹出一帮人来，所以还不如放了，反正这个到手就行了。”
　　杰亚德拉开从少女裙下夺过来的布袋，打开一看，里面装满了铜币和银币。
　　“这该不会，是那个女孩偷来的吧？而且你把这些赃物都抢过来了？”我问道。
　　“嗯，这是盗贼行业的规矩，一般不为难同行，但战利品则由胜者收下了。”杰亚德说道。
　　“啊这，还有这种规矩的。”我感叹道，然后又对杰亚德说:“对不起，刚刚是我太不小心了，居然差点被人偷了钱，要不是你眼疾手快……”
　　“没有，帕露拉其实已经很小心了，至少比外面大部分人戒备心要强，只是那个女孩水平很高而已。”杰亚德从专业角度来安慰我，嗯，他的专业。
　　“再高还不是被你发现还抓到了。”我笑道，还是杰亚德厉害啊。
　　谁知道他却摇摇头:“不，那个女孩比我厉害，我是在她偷完后才看见她，而且还是这两天似乎力量反应都比以前强很多才抓到她的手，如果三天前过来，我说不定都没能察觉都被偷了。”
　　我目瞪口呆，没想到杰亚德对那个女小偷评价这么高，甚至话语中有种羡慕她的偷窃技巧的意味，按杰亚德的说法，如果不是他成为圣骑士，还抓不到女小偷。
　　“能在这边混的小偷都很厉害的，有一次我跟麦克达夫过来，才进来不久麦克达夫就被偷了，暴跳如雷也没找到小偷是谁，所以帕露拉也不用太在意了。”杰亚德安慰道。
　　我点点头，拉好腰袋，跟着杰亚德继续向前走，经过这次小插曲以后，就没再有窃贼过来了，终于我们在一处转角，看见了卖盆栽的店主所说的那家帐篷。
　　其实也不难找，这帐篷还真的是挺显眼的，一座紫色的大帐篷，上面点缀着星光的图案，看起来就非常神秘，帐篷上挂着一个木牌，上面画着一个丑陋的脑袋，叼着烟斗。
　　尖耳朵，尖眼睛，尖鼻子，尖下巴，皱巴巴的皮肤，整个脸就像是只削尖的丑陋猴子，还叼着根烟斗，看着真是特别显眼也特别怪异。
　　哥布林，或者叫地精，西方传说里很普遍的怪物了，传说各有不同所以种类特性也各有不同，但大部分都认为是一种阴险狡诈的弱小怪物。
　　不是很理解为什么这家店的店长要挂这样的招牌，但我掀开帐篷一进去，就明白了，因为正对外面的柜台上，就坐着一只哥布林。
　　他比外面招牌上画得还要更丑，暗绿色的皮肤，像老头子一样的皱纹脸，眼神显得极为刁钻刻薄，一口外露的尖牙，其中有一颗镶嵌着金牙，一边尖耳朵上也带着金耳环。
　　除此之外这只哥布林还叼着高档的烟斗，身上穿着华丽的丝绸锦袍，看起来像一个暴发户，然后哥布林的旁边还跟着几位穿着非常暴露的轻薄纱衣的美丽侍女。
　　也许是因为我这几天在人群中看见了不少一看就不是人的异族，反而在看见它时，我居然第一时间并不感觉多么惊讶，反而想看看杰亚德的反应。
　　没错，杰亚德露出了惊讶的表情，他也看出对面不是人了，我凑到他耳边悄悄问道:“你眼中他是什么？”
　　“一只绿皮的猴子？也不对……”杰亚德看见的果然和我一样。
　　“那是哥布林，小心一点，是一种很奸诈的异族。”我提醒道，杰亚德点点头表示理解了。
　　“哦？有客人来了？如你们所见，我是只地精，不用意外或者惊慌，我的朋友，想买什么随便看看。”那只哥布林抬起头来，他语调也非常尖锐，但用词还算客气。
　　而且他一口就承认了自己的异族身份，大大方方的，我不禁怀疑并不是我和杰亚德眼中他才是异族，他可能根本没有伪装，任何人看他都能看出是只哥布林。
　　我想起卖盆栽的店长跟我说的话，于是装作很平常地开口说道:“是老霍克推荐我来这里的，他说来你这里可以买到一些，特殊的材料。”
　　“哦豁？那个老家伙还没有忘记帮一下朋友嘛，老金牙这里什么都有，你想要什么？”他自称自己是老金牙，大概也是因为他那颗金色的假牙吧？




第115章 哥布林的商店
　　“我需要斑铃鹿的血液，黄金蟹的蟹子，瓦格雷亚矿石粉末，你这里有吗？”我把剩下的材料一股脑儿都告诉了老金牙。
　　“嘿嘿嘿，有，当然有，你，去吧那三样东西去拿给客人！”老金牙大笑着，哥布林的枯瘦手指一把拍在身边那位性感美女的屁股上。
　　他那哥布林的小手连美女翘臀的一半都占不满，他的身高更是，最多能到身边高挑美女的大腿左右，但是那位美女却恭敬地跪下说道:“是的，主人。”
　　我这时才注意到，这些美女的脖子上都带有不知名金属做的项圈，金属上面都有蓝盈盈的花纹闪烁着神秘的光，一条铁链系在项圈上，没入她们深邃的海沟里。
　　然后那个美女就恭敬地站起来走向那边存货的货架，看到这一幕我觉得挺不快的，因为一个异族公然把人类作为奴隶，而且还是在人类社会里。
　　不过我并没有冲动地说什么，因为它既然敢毫不掩饰自己哥布林的身份，在这里开店，还养着美女奴隶，就说明他有恃无恐，至少这里的秩序被它所控制，我不能贸然去做出头鸟。
　　于是我和杰亚德安安静静地等在外面，和大金牙对视着，我趁机观察了一下他的桌子，桌上摆放着一个非常漂亮的地球仪，几块五颜六色的宝石散落在桌面上，旁边摆放着一面镶金边的放大镜，还有一个锦盒，精致的天平，白银做的计算尺等等。
　　有钱人，或者说有钱的哥布林，暴发户，土豪，这就是我对大金牙的印象，很快那个美女回来了，身后居然还跟着两个小哥布林，同样是一身碧绿色的小矮子，他们穿的就比大金牙简陋多了，只有一身破布。
　　一女二哥布林分别捧着三件盒子，里面装着我需要的材料，鲜红的血浆，金光闪闪的蟹子，还有一种蓝盈盈轻飘飘的粉尘。
　　“你要的东西都在这里了，客人。”老金牙笑道。
　　没想到还真在这里凑齐了这几种材料，理论上来说魔女笔记上的三种魔药的材料我都已经得到手了，现在可以把这三种魔药都炼制出来才对，只要炼药不失败的话。
　　老金牙这里货物如此齐全，让我对他的实力又高看了一层，但他的报价也比霍克那边贵了许多，我在这边又花了一枚金币才把三种材料拿到手。
　　杰亚德说的是对的，再不多偷点，厂主那抢来的钱很快就会被我这样挥霍一空，同时我也明白了一个道理，穷人想修炼是真的白日做梦。
　　就连基础材料都能让一个普通家庭勒紧腰袋，再多一点岂不是要倾家荡产，也难怪老金牙看起来这么有钱。
　　虽然老金牙很热情地邀请我去他的珍奇品货架去看看，说还有很多好东西，肯定有我感兴趣的，但我已经不想看了，急着回去，我想现在就把魔药炼出来。
　　回家路上，我有些突发奇想，之前店长说，他养的蜜罐蚁就连直接生吃，都可以增加一部分的魔力，那也许我直接吃一只，说不定就能直接感受到魔力，省下炼药的功夫。
　　想到我就直接干了，我直接拿出小瓶子，抓出一只金黄色的圆球，按照霍克所说，揪掉头就一口吃下去。
　　嗯，甜甜的，很好吃，一口咬下去蜜浆立刻爆出来充满我的口腔，之前我还记得直接生吃昆虫心里有些疙瘩，实际吃了却觉得真的还挺不错。
　　然后我把蜜 液一口咽下肚，只感觉一股热流从咽喉开始流进肚里，然后就……没了？
　　没然后了，什么感觉都没有，就和我吃了普通的食物一样，除了特别好吃以外就好像没有其他感觉了，那个店长骗我？
　　而且我吃东西带来的疯狂食欲已经又发作了，我差点就想把其他蜜罐蚁一起吃了，幸好我已经提前让杰亚德阻止我，让他抓住我并把能吃的远离我的视线。
　　“呼呼～这，这玩意根本就没效果嘛！该不会那店主卖了假的给我吧？！”我担忧地说道，这可关系到炼魔药的，如果没有药效炼失败了，其他昂贵的材料也会被浪费掉的。
　　“那要不，我们回去找他算账？”杰亚德问道，当然他的算账是先拿着刀子好好谈，谈不拢偷一波，把亏的钱几倍赚回来。
　　“算了，先回去把，炼一次试试看再说。”我说道，那店里的植物都挺神奇的，我相信店主应该是有一点真材实料。
　　而且，生吃就能补充魔力，那是店主自己吹嘘的，魔女笔记里并没有这个要求，也就是说只要是蜜罐蚁就能作为魔力灵药的材料，不一定需要能补充魔力的。
　　而且买东西的商人总是喜欢吹嘘自己的东西有多么多么好，实际上可能并不能达到这么好的效果，但也不代表就是假货，可能只是一种商业手段而已。
　　于是我们匆匆赶回河道旁的洞穴，我开始准备熬制魔药，然后我就发现自己又忘记了一件东西，明明刚才买齐了材料，却忘了顺便买一口坩埚。
　　没办法，只能拿那个破小桶来代替一下了，正如魔女笔记里所说，魔女这种职业嘛，就是随便一点的，缺了点什么东西，用替代品就好。
　　很快我就发现这个说法完美契合了我目前的状况，当实际开始炼制魔药以后，我真的发现自己什么都缺。
　　比如在魔女炼制魔药时留下的笔记中写着，请用魔杖搅拌，并且根据感觉释放巫术促进药性糅合，感觉是个什么鬼，真就全凭感觉哦？
　　而且我既没有魔杖也还不会魔法，吉蒙里给我的是镶在手背上的宝石饰品，我总不能把整只手都放锅里去吧？
　　后来我才知道，还真有把手放锅里的炼金术师，那是后话了。
　　我现在没有魔杖，只能拿根树枝去当搅拌棍了，惨，哪怕我前世在做化学实验时都好歹有根玻璃棍。
　　首先，把水烧开，然后加入适量基酒，适量又是多少啊？原典上没写量，笔记上只写适量，我快抓狂了。




第116章 魔女炼药
　　算了，先倒一点下去试试看吧，我拔开木塞，开始倾倒白兰地，反正因为我锅小的问题，这些材料的用量都很多，所以其实可以尝试好几遍，以蜜罐蚁剩下的数量，还能炼四次。
　　希望我不会连续失败四次，第一遍就当练手了，就在这时，我心里突然涌上一股冲动，想把整瓶白兰地全都倒下去。
　　All in？这么直接的吗？这个小锅我感觉都放不下一瓶酒，倒下去不会溢出来吗？
　　而且我的直觉告诉我，这还不够，最好是再加一瓶，而且度数还不够高，什么鬼？我又不是酒鬼，我前世都不沾酒的啊。
　　但我还是一瓶子全都倒下去了，跟着感觉走算了，酒水直接满溢出来，沿着桶壁流下，洒得下面的火盘冒出青烟。
　　“啊！帕露拉，你怎么全用了？这只有一瓶的啊，你不是说要留着试做几次的吗？”杰亚德惊呼道。
　　“算了不管了，就这样吧，失败的话明天再去买一瓶，反正酒最便宜。”我说道，甚至这酒还可以买贵一点的高度蒸馏酒，反正其他材料都这么贵了。
　　酒水下去，很快就沸腾了，酒香四溢，按照魔女笔记上所写，沸腾以后放鼠尾草，一种香料，要切段少许放下去。
　　少许又是怎么个少许法啊？我想抓狂了，我前世学料理就特别讨厌别人说什么适量，少许，看个人口味之类模糊不清的说法，但偏偏这魔女笔记也这样。
　　我正拿起鼠尾草，那种直觉突然又来了，不行，不能现在放鼠尾草，应该再过两分钟再放，而且也不是切断，应该要嚼碎。
　　“哈！”我更疑惑了，嚼碎？放到嘴巴里面嚼碎再吐锅里吗？不行，那太恶心了，我接受不了，干脆还是折中一下吧。
　　我参照直觉等了大概两分钟，也没有时钟，我无法确切知道时间，反正大概到了两分多钟，我把鼠尾草撕碎丢进锅里。
　　鼠尾草迅速在沸水中翻腾，墨绿色的草木汁快速散播到水里，我突然又想到，如果之前用口水提前嚼溶，现在更好溶解，现在必须得搅拌一下了。
　　于是我只好拿树枝下去搅拌，凑合着用吧，接着又想到，这时候该下曼德拉草了。
　　我一愣，这时远还没有到曼德拉草该下去的时间，魔女笔记上曼德拉草几乎是最后放的，但我就是想在这时放。
　　而且和老板叮嘱的还不同，我觉得应该把曼德拉草提起来，在空中割开放汁液，确实比直接丢进锅里要好，因为我这个小锅已经装不下了。
　　但把曼德拉草悬在空中放汁，就代表着需要把它拔 出来，曼德拉草一定会大声尖叫，我们在这房间也会被波及，听到它的声音会有生命危险。
　　但我现在有一种福灵心至的感觉，我借过杰亚德的刀，左手抓住曼德拉草的草叶部分，另外一只手用刀撬进土层里，慢慢把曼德拉草撬出来。
　　“等等，帕露拉，你要直接拔它出来吗？”杰亚德有些惊慌，他还是听得懂出土时会尖叫，听到的人会死的。
　　“没问题的，我好像知道应该怎么弄，一二，起，嘿！”我用了一点巧力，一下就把整株曼德拉草给拔了起来，我已经能感受到它在动了，在我手心中晃动。
　　曼德拉草出土的根部肥大粗壮，整个就是一小人形的茎块，看起来有点像东方的人参，但是其中最显眼的，就是根茎中间有一张像婴儿一样的脸。
　　在出土那一瞬间，曼德拉草的脸一扁，发出了一声刺穿耳膜的尖啸声，那声音如此的刺耳，以至于我听到时产生了一种大脑炸裂的感觉，我差点就灵魂出窍了。
　　但仅仅一瞬间，我的手就把刀塞进了曼德拉草的嘴里，轻轻一刺，叫声骤停，我也不知道为什么会这种小技巧，而且因为第一次用不太熟，没有一把将它刺中，不然理论上它甚至都发不出声音。
　　“嘶！大脑好疼啊，帕露拉，你这也太……呼，这鬼什么拉草威力好大。”杰亚德捂住脑袋说道，好不容易才缓过来。
　　但此时发生了更加意外的事情，河道上的那些“左邻右舍”都听到了曼德拉草的尖啸声，他们纷纷循声走了过来，“什么声音？嗯？好香的酒味啊！”
　　糟糕，这沸腾的白兰地散发出浓烈的酒香味被他们闻到了，现在他们纷纷在找酒味传出的地方，而我还在控制着手上那只不断扭动的曼德拉草，绝对不能让他们看见我在炼魔药。
　　“我来吧，帕露拉不用分心。”杰亚德走了出去，他们很快就问起杰亚德酒是哪来的，杰亚德说是捡来的，而且已经不够了。
　　他说自己花钱请其他人去喝酒，然后用一枚银币打发了他们，如果只是买劣质麦酒或者啤酒，一枚银币已经足够他们喝很久了。
　　杰亚德居然也学会这种金钱攻势了，而且一次出一枚银币对他来说已经是大出血了，他现在是孤注一掷，必须保证我能炼好魔药，只要我能炼出来，这一切都是值得的。
　　在贫民窟里这么暴露钱财可以说是大忌，这些人贪得无厌，只要发现其中一个人有钱，一定会如闻到腐肉的秃鹫一般聚集，所以给钱只是一个缓兵之计，估计杰亚德也不打算在这里再待下去了。
　　而我此刻，还是只能专心给曼德拉草放汁，越忙越急不来，我把曼德拉草悬在煮沸的锅上面，锋利的刀子慢慢割破它根上的口腔。
　　红色的植物浆液从它嘴里流出，滴进锅里，看起来就像是人血似的，又有点像樱桃汁，顺着草根流进锅里，锅中立刻腾起一片红色的雾气。
　　可以的，有一点那种邪恶巫婆炼药的感觉了，而且因为我已经打乱了投药的顺序，接下来只能全凭感觉了。
　　接下来投入生姜，红糖，迷迭香，矿石粉末，我脑中居然浮现出了具体该投多少克香料，斑羚羊的血该放多少升。
　　可惜，我手头既没有天秤也没有量筒，这实在太难受了，下次我再炼药前，一定要先去搞一套专业工具。




第117章 魔药炼成
　　魔女笔记上写着，魔女虽然擅长炼药，但多数时候都不会太精准，也没有固定的药方，更多是边试验边投药，以俺寻思这可以有的方式，再用魔法调和起来。
　　就算是医师或者炼金术师写出来的那种，根据严格比例配出来的药方，给到魔女手中炼药，都会因为各种奇思妙想而突然改变配比，或者投入新的材料。
　　以至于成药时，魔女经常会配出不是原来药效的产物，有可能多了什么功能，也可能少了药效，或产生副作用，甚至有可能药效完全变成和原来不相关的某种迷之药物。
　　所以魔女的炼药水平完全是个经验学，有点可意会不可言传的意思，很多东西都是凭感觉的，没有的东西代替一下也都行。
　　之前我看到这里是还不是很相信，像我这样完全没有炼药知识的人，哪有可能产生什么奇思妙想，我前世抄个菜都需要看一眼炒一下的。
　　但实际开始炼药以后，我信了，还真的是这样，我脑子里源源不断地弹出一些，这里该怎么做，那边又该加什么料，和原典中的药方和魔女笔记上的备注都完全不一样了。
　　我在炼药的过程中，还在不停地想加入点什么稀奇古怪的材料，比如彩虹蜻蜓的翅膀，魔蟾的口水，百露花的籽什么的。
　　然而，这些材料我听都没有听说过，包括之前那些材料我都没有听说过，去买时才第一次见到，我怎么会想到要加这些东西的？
　　而且想法还挺强烈，事实上从刚才开始我的奇思妙想与灵感都很强烈，让我本能就想这样照做，可惜这几味材料我手边都没有，想也没办法加。
　　如果只是说这些稀奇古怪，一听就知道是些什么神秘厉害的魔幻材料，那还好，问题是我快要炼完的时候，突然脑内蹦出一个想法，此时可切一个去皮西红柿下去。
　　神TM切个去皮西红柿，你搁这做西红柿汤呢？不行了，太出戏了，炼魔药时加西红柿什么的，我差点绷不住脸爆笑出声
　　不愧是天马行空的魔女炼药，该加啥东西完全不按套路出牌，看来我果然已经是一位魔女了。
　　杰亚德正好这个时候打发完那群贫民，走进来就看见我在笑，疑惑地问道:“帕露拉，你在笑什么？”
　　“啊？没什么，我想到了高兴的事情。”我一边搅拌着小锅，一边说道，总不好意思说我其实是因为切西红柿而笑的吧。
　　“好笑的事情？是因为魔药已经完成了吗？”杰亚德猜测道。
　　“嗯，差不多吧，还差最后一步。”我说着，把最后一味材料丢下去，就是蜜罐蚁。
　　“哗！”蜜罐蚁落入锅中立刻爆开了，蜜 汁融进了汤药里面，顿时一股浓郁而甜腻的清香散发出来，我肉眼可以看见一股神秘的雾气慢慢向外面飘散。
　　魔女笔记上有说，当魔药炼制完毕时，其他人看不出来，但魔女是很明显能看出是否成功，有经验的魔女甚至能光凭味道就初步判断出魔药的大概效果。
　　我之前也不懂她这个说的是怎么一回事，但现在好像有点明白了，这清香光是闻一下就神清气爽，那大概就是成功了吧。
　　“这个，就完成了？”杰亚德看着我用布包起把锅拿下来，不解地问道，他其实全程都没有看懂这炼药的过程，只是感觉我一直在加东西和搅拌。
　　“嗯，我应该是成功了，剩下的，就是尝尝试试看了。”我有些犹豫不决地看着慢慢平复下来的一锅沸腾的药汤。
　　我觉得这与其说是魔药，不如说是一锅浓汤，煮完以后只剩下三分之二的水，看起来变得非常粘稠。
　　理论上我炼制的应该是魔力灵药，按我的理解应该是游戏里的小蓝瓶，但实际煮出来却是一片通红，看着真有点像西红柿汤。
　　不过也对，加的材料大多数都是红色的，想不变红那也不可能，但愿这个药剂能帮我感受到魔力的存在。
　　但话虽然这么说，事到临头我还是有些犹豫不决，有点不敢喝这药剂，虽然理论上来说我应该是炼制成功了，但加了这么多稀奇古怪的材料，鬼知道实际效果是怎么样的。
　　万一我其实炼失败了呢？万一这药有极强的副作用呢？而且光是看这卖相，还真是看起来有点难以入口。
　　“外面怎么这么吵啊？”杰亚德皱眉，这时外面好像传来一些骚动，好像发生了一点什么事情。
　　不过这都和我暂时没关系了，我已经下定决心，要以身试药，我直接用空酒瓶装了半瓶，然后拿在手上，慢慢地用嘴试了一口。
　　我的口腔不怕烫，这是之前验证过的，现在这魔药虽然还没有冷却，我就敢直接品尝了，一股热流涌入嘴里，但并没有问题，我尝试了一口，干脆仰头把半瓶全都喝了下去。
　　瞬间，我感觉一股热流从口腔涌下，就像喝了一杯高度烧酒一样，带着一股甜甜的味道，还挺好喝的，然后那股热流迅速涌入我的四肢百脉，在我体内不断游走着。
　　我一开始还以为是汤药残留的热度，但很快就发现不是，因为这些热流全部都在体内到处游走，，单纯喝下去的汤药显然不应该会这样才对。
　　然后我又发现了，这热流似乎还能被我的精神稍微控制，移动或者改变方向，难道说，这就是魔力？我终于能感受到了？
　　但是，这种感觉和我之前被那些蛆虫钻入身体时的感觉很像啊，甚至完全一模一样，难道说，那些蛆虫也是一种魔力吗？
　　“帕露拉，感觉怎么样了？”杰亚德关心地问道。
　　我暂时不知道该怎么形容这种感觉，只能闭眼慢慢感受，而且现在那些热流越来越多了，甚至让我有一种身体被涨满的感觉。
　　不是吧？这魔药这么有效的吗？我才喝了半瓶啊，怎么感觉这魔力开始爆满了，这样下去我不会被撑爆吧？
　　而这时，外面的骚动声也越来越大，杰亚德有些不耐烦地出去看看发生了什么情况，他一开门就露出了一丝惊慌的表情。
　　“该死，是巡警！”




第118章 巡警的盘查
　　“什么？巡警？”我忍住自己体内还在增加的魔力，走到门口去看，只见周围已经有很多贫民走出洞窟，紧张地看着河道入口处的方向。
　　日哦！还真是巡警，此时已是黄昏，在金红色的夕阳映照下，几个穿着墨绿色笔挺制服的巡警格外显眼。
　　大约有七八个身穿警服的巡警从楼梯处走下来，巴塞罗缪正在紧张地与其交涉，当然他根本拦不住巡警，此刻那些巡警已经在检查最外面那些的洞穴了。
　　“杰亚德哥哥，你不是说巡警不会来贫民窟里的吗？”我紧张地问道，我那洞里太多见不得人的东西了，刚刚炼制好的魔药，我的一堆写着简体字的笔记。
　　此外我们身上还有魔女笔记，作为凶器的短刀，炼药的材料，如果被搜身的话，反正任何一个被看见都足够我上火刑架的了。
　　“我也不知道啊？以前我从来没见过他们进贫民窟深层的啊？”杰亚德也有些惊慌地说道，他毕竟年纪还小，经验与阅历还是不够多。
　　“大人，我不是已经交过这个月的保护费了吗？是还不够吗？”巴塞罗缪此刻拘谨地站在巡警面前，之前豪迈的流氓头子此刻就像一个受委屈的小媳妇。
　　他的那些小弟们被驱赶到洞口外面站成一排，任由那些巡警们搜身，他们居然还真的会搜身，完蛋了。
　　“哼，现在情况不一样了，发生了一些大事，上头给我们下了死命令，必须破案，那个侦探说线索有可能指向这边，巴塞罗缪，你最好没有问题，不然我保不住你。”巡警严厉的说道。
　　“当然，当然！我怎么会有问题，您是了解我的，我平时只做点小生意啊，肯定不会做什么大事！”巴塞罗缪着急地说道。
　　“不是你平日里那些小勾当！是更大的事情，你最好乖乖配合，告诉我，最近你们之中有没有发生什么奇怪的事情？或者有什么反常的事情？”巡警盘问道。
　　“不寻常的怪事，前几天我们有几个人，早上莫名其妙就失踪了，没人看见他们去了哪里，现在都没找到。”巴塞罗缪说道。
　　“我没问你这种司空见惯的事情，几个人失踪而已，每天都发生，我问的是，你有没有见到什么反常的，超自然的东西。”巡警不耐烦地问道。
　　“超自然的，您是说那些巫师，魔女吗？”巴塞罗缪露出了惊恐的表情，“我绝对没有见过！”
　　“你们呢？有没有见过奇怪事情的，有提供有用消息的，有赏！”巡警问其他的小弟，看来他也懂，这些钻遍城市各个，每天去搞小偷小摸的混混们，可能知道很多情报。
　　“那个，对了，那边那个洞口，经常发出奇怪的光芒，而且好像还有过尖叫，刚才还传出来奇怪的香味。”一个小混混突然指向我和杰亚德的洞口。
　　草！我想骂人了，我跟这家伙无冤无仇，甚至都不认识他，这家伙为什么要陷害我们？
　　而且住贫民窟的缺点已经越来越明显了，这里没有私人空间，连一扇门都没有，做什么都有可能被外人直接看见，很不安全。
　　“该死！是巴斯，他之前想住进我们那个洞里，被我好几次拒绝了，他想害死我们！”杰亚德愤怒地骂道，原来是因为嫉妒和贪婪。
　　但现在说这些都晚了，巡警的注意力已经看向这边，我的心一下就提了起来，思考该怎么办。
　　现在跑肯定是来不及了，那些巡警已经注意到了我们，一跑他们肯定就会知道我们有问题，而且现在来不及处理洞口里的东西，被发现我们一定会被全城通缉的。
　　虽然巡警也认为，那个人汇报的似乎也不是什么大事，很可能是拿点鸡毛蒜皮的小事来公报私仇，但既然这么近，还是可以去看看的。
　　眼看一位巡警走过来，我的心都要凉了，好不容易才炼出了魔药，魔女之路才刚刚起步，就陷入了绝境了，但现在我还想不到怎么忽悠他的方法。
　　“警官！”没想到，杰亚德主动迎了上去，很恭敬地鞠躬行礼，虽然姿势不标准，但态度很恭敬是真的。
　　“嗯？有人说你这里有奇怪的光芒，可有此事？”那个警官被杰亚德恭敬的态度暂时拖住了，没有马上来检查我们的洞口。
　　“是的，我确实是见过奇异的事情，不正常的那种。”没想到杰亚德一口就承认了，而且他还装出一副迫不及待想向警官汇报的神态。
　　一般来说做贼心虚，而且大部分底层人看见巡警，都是露出一副厌恶或者恐惧的表情，像杰亚德这样主动而态度热情的极为少见，巡警由此断定他确实是知道些什么。
　　“你看见了什么？”巡警问道。
　　“那条河道，会有水流出来。”杰亚德往河道边上一指说道。
　　“你在耍我吗？！”巡警勃然大怒，河里有水，水会流出，那不是最正常的事情吗？
　　“不是不是，警官，您听我解释，不是正常的那种向下流，而是向上流，那水会从河里，沿着石板爬到岸上，而且水流还会继续向外淌。”杰亚德指着河道比划着。
　　“这，确实是有点不同寻常，你没有乱说吧？确定不是河涨水漫出来吗？”巡警问道，他看了看，河水离河道至少有半米的落差，水能往上流确实不正常。
　　“没有，就只有一处会流出来，我们还在水流的湿痕处发现了一只手印，而且在几天前失踪的那几个人，他们身边也有水痕连接到河里。”杰亚德说道。
　　其实那时并没能看见水痕，看见水痕的人是我，但杰亚德都一并说了，他现在就希望能转移巡警的注意力，至少不要进洞搜索。
　　“这……”那个巡警走到河边观察，他只能看见乌黑还飘着油脂的河水流过，除此之外暂时没看出什么来。
　　趁着这机会，杰亚德提醒我:“帕露拉，快把房间收一下，至少……嗯？”
　　他突然一愣，我好像也有什么不太对劲的感觉。
　　“好像……有什么很邪恶的东西在靠近，马上就要出来了！”杰亚德紧张地说道，我则是看见，魔药散发的香味不知道什么时候已经飘到了河道上，笼罩了一大片区域。




第119章 水鬼
　　“什么嘛，这里明明就什么也没有啊？喂！你们看见有水痕流上来的位置在哪里啊？”那个巡警转头大声问杰亚德。
　　“警官，您最好先离开那里，我感觉有什么不对！”杰亚德紧张地提醒道，他并不是好心，也不喜欢巡警这个群体，但让他感觉毛骨悚然的那种不妙的气息，还是让杰亚德忍不住出声提醒了。
　　“你说什么，这里很危险吗？”巡警疑惑地看向杰亚德，虽然杰亚德的提醒有些莫名其妙，让他摸不着头脑，但他的手搭上了腰间的警棍。
　　巡警敏锐地看了一圈周围的景像，然后又看了看浑浊的河流，好像都没有发现什么。
　　“哪里有危险了？你不会是在诓骗我吧？”巡警不满地问道，刚才杰亚德说的那一切都太匪夷所思了，感觉就像在拖延什么，或者转移他的注意力一样。
　　凭借多年办案的经验，他还是能看得出来，刚才杰亚德兴奋的表情下隐藏的一丝紧张，而且他还表现得太过积极主动了。
　　巡警嗅了嗅气味，发现似乎空气中有一丝甜腻腻的味道，很不正常，同时他发现后面被破布遮盖的洞口里，好像放了些东西。
　　“那里面有什么？！”巡警严厉地问道，指着我背后的洞口，我一瞬间感到心都要跳出来了，糟糕，被他注意到了。
　　但这时，就连我都产生那种不详的预感了，空气中的魔力不正常的乱流，刚才炼出魔力药剂时产生的那种红色雾气似乎其他人都看不到，但我却能看见它们纷纷被河流吸收了。
　　接着我看见了，水淌了上来，那带着黑丝的，浑浊恶臭的水，从河岸边上流了上来，伴随着水的是一只湿淋淋的手，一只苍白的，腐烂了一半的手。
　　“警官！小心！在你背后！”杰亚德大叫道，看着这边的小混混也都发出惊恐的呼声，那些巡警纷纷把手摸向自己腰间的枪。
　　“什么？！”巡警立刻转身，映入眼帘的是一张苍白的泡肿的脸，从河里跳出来，带着扑鼻的恶臭味，明显已经死去多时了，那只腐烂的手一把抓住了他的脚。
　　“什么怪物！滚开！”巡警的反应已经很快了，他立刻举起警棍一下敲在那张泡肿的脸上，当即把那张脸给打得碎肉横飞，然后回手一棍抽在尸体抓住他的手上。
　　可惜他之前看向我们的洞穴，让他失去了第一时间注意到怪物出现的时机，让死人抓住了制服，哪怕警棍砸烂了他的脸，敲碎了他的手臂，这具行尸也依然不放开分毫。
　　巡警感受到一股巨力，这是人根本不可能产生的巨大怪力，哪怕是每日坚持训练的他也完全无法抵抗，被直接拖下了河。
　　“救命！救……”巡警被拖下了水，他大声求救，但水里又伸出了几只同样苍白的手，把他向水里拖去。
　　这与噩梦中见过的景像一模一样，再次看见让我脸色苍白。浑身冰冷，仿佛又回到了那一夜的噩梦之中，这些都是真的！
　　另外几个巡警立刻拔枪，对准水下可能存在的怪物乱射，他们**的只有一把我之前见过的那种气罐枪，那在制服最精致，肩上有两道金杠的巡警身上，他才应该是警官。
　　其他人**的都是左轮枪，枪口喷出的也是火光，顿时枪声大作，他们直接往水里开枪，丝毫不顾及他们的同伴还在水里挣扎。
　　“砰！砰！砰！”水花四溅，那个被十几只手抓住的巡警胸口也绽放出了几朵血花，他的惨叫声哑然而止，不再动弹，任由那些腐烂的手把自己拖入水底。
　　我却不觉得这些巡警射杀同伴太残忍，回想起梦中被拖入水里淹死的痛苦，我觉得还不如现在给他一个痛快。
　　巡警们把弹夹打空了才停下，那个拿气罐枪的警官大骂:“见鬼了！这都什么东西，快去报告队长！”
　　“不对！他们又来了！”一位巡警大声喊道，所有人都惊恐地看着河边，只见那些污水又蔓延上来，这次，好几只手从河里伸了上来，扒住了河岸边。
　　那位警官闻之色变，立刻举起气罐枪，对准河边的一只手打去，枪口喷出一道白雾，以极快的速度瞬间打在那只手上。
　　河岸直接被一枪打崩了一个缺口，那只手也被打得血肉模糊四分五裂，刚刚爬上一半的行尸当即又落入河中。
　　不过这只是其中一具罢了，其他几具行尸都爬了上来，它们站姿非常奇怪，走起路来东歪西倒，眼中闪烁着幽蓝的寒芒，身上还在不停在滴水，身体全部都高度腐烂，甚至还有一些残缺不全的。
　　看着那些浑身滴水摇摇晃晃的死者，我心中泛起了一些记忆，水鬼，被淹死的尸体在水中长时间浸泡，被水中的魔力侵染而变成的亡灵，我为什么会连这种东西都知道？
　　“你，你是，沃纳吗？！”一个小混混对着其中一具行尸惊讶地叫道，另外一位混混也惊讶地叫道:“他，他是凯特！”
　　我顿时明白了，是那天晚上神秘失踪的那几个小混混，他们果然是被水鬼抓走了，而且还变成了新的水鬼，好惨啊。
　　“开火！格杀勿论！”警官大喊道，那些警察同时开火齐射，数发子弹打在水鬼的身上，把他们腐烂的身体打穿，污水沿着破口流出，但他们依然在歪歪扭扭的前进，甚至被爆头都没有停下。
　　只有那位警官手中的气罐枪才有用，他一枪就能把一具水鬼的脑袋直接打碎，就连脖子带着身体都炸开一个窟窿，整具尸体被巨大的冲力推回河里。
　　“快逃啊！”混混们惊慌失措地大声喊道，纷纷向着楼梯跑去，但他们这时才惊恐地发现，楼梯那边不知道什么时候已经站上两具水鬼了。
　　整条河道上都有水鬼爬上来，而楼梯口一开始就被巡警封锁了，以至于那边没有人能靠近这唯一的逃生通道。
　　“亚德，我们是朋友啊！不，不要，呃啊啊啊啊！”一个混混刚说了一半，就被他曾经的朋友压倒在地，咬破了喉咙。




第120章 深渊之息
　　“啊啊啊啊！”凄厉的惨叫响彻天空，就连外面的工人区肯定也能听见，还有这里不断发出的枪响，巡警们聚在一起，不断朝那些水鬼开枪。
　　退路被断的混混们明显陷入了惊慌失措的状态，他们有些慌不择路想冲过去，却被水鬼扑咬或抓伤，不仅他们，就连我们这边也有很多水鬼爬上来，向我和杰亚德围过来。
　　“可恶！兄弟们，去抄家伙，我们和这些鬼东西拼了！不打倒他们我们谁也别想活着出去！”这是巴塞罗缪大喊道。
　　他们现在已经陷入了绝体绝命的境地，老大的话还是有一定的威慑力的，有一些死忠分子就跑回洞里去，搬出了他们械斗的玩意。
　　有撬棍，削尖的钢管，大砍刀，斧头等等，装备还挺齐全的，那些水鬼动作并不快，似乎也没有什么智商。
　　混混们拿上家伙以后还能把他们不停打退甚至打倒他们，巴塞罗缪更是力大势沉，一斧头就把一只水鬼的脑袋给开瓢了。
　　他们那边情况还好，我这边可就不妙了，那些水鬼嗅了嗅鼻子，纷纷转向我这边的洞口，该死，是被魔药的味道吸引了注意力吗？
　　杰亚德就挡在他们面前，于是一只水鬼一马当先抓向杰亚德，被水鬼抓住会是一个什么下场，第一位倒霉的巡警已经演示过了。
　　杰亚德挥舞短刀一刀削去，只见银光一闪，那只水鬼的手臂直接被斩断了，一只沾满水的手落在地上，还在不断扑腾。
　　那具断手的水鬼依然丝毫不觉地咬向杰亚德，被他一刀刺在额头上，直接刺入脑袋里，水鬼空洞的瞳孔看着杰亚德，口中喷出几股污水就倒下不动了。
　　但还有更多的水鬼扑了过来，杰亚德如天神下凡一般，他一剑削过去，在一只水鬼胸口斜切了一道刀口，直接给它来了个开膛破肚，污水不断从它的肺里流出。
　　又一只水鬼想从侧面偷袭，直接抱住了杰亚德，但他的身体居然发出了淡淡的光芒，那只水鬼惨叫着跳开。
　　明明他之前全身都是水，但现在他和杰亚德接触过的皮肤全都像被火烧焦了一样变成了黑炭。
　　果然，杰亚德在激烈战斗时，可以本能地使用出圣光，他自己无法控制，但圣光可以保护他的安全不受侵害，并且附着在武器上提升伤害。
　　至少对这些行尸走肉的亡灵生物而言，圣光的杀伤力很大，哪怕只是被杰亚德踹飞的亡灵生物，身上都会多一道烧焦的脚印。
　　好像形式还行，虽然打得很激烈，但几个主要战场都还能稳住，靠近楼梯那边的混混人多势众，而且在绝境之下激发了狠劲，虽然有几个人被扑倒咬死，但扑在他们身上的水鬼立刻就会被其他混混围殴乱揍。
　　巡警那边火力凶猛，他们躲进了一个洞里，几个人一起对着洞外组成火力网，再加上有警官那把大杀器，一时间洞外躺了一大片水鬼。
　　而我们这边，也就是河道比较深的地方，有杰亚德在开无双，其他好邻居也拿出一些木棍椅子之类的武器出来砸水鬼，一时间似乎好像还可以支撑。
　　这河道里爬出来的水鬼之多，一时间让我怀疑他们究竟丢了多少尸体进河里，但只要这样杀下去，应该迟早能把它们杀完的吧？
　　我正乐观估计着局势，这时却在河边看见了一个熟悉的身影，她刚刚爬上岸，浑身上下一丝 不挂，多处腐烂，但她那张熟悉的脸和一头白毛我却记忆犹新。
　　卧槽，这不是那个魔女吗？她不是被我和杰亚德杀了丢进河里去了吗？等等，丢进了河里……
　　她全身是腐烂的破口，从破口处不断飘出来的水漂浮在她身边，不断的环绕她流转，而且她的眼睛发出了很明显的幽蓝色光芒，明显就不是自然现象
　　在我的视觉里，还能看见她全身散播出庞大的魔力，魔力的颜色就像那些被污染的浑浊水一样，令人作呕。
　　接着，我的脑海里又飘出一段莫名其妙的知识，溺亡死者，带有强大魔力的尸体落入水中后被转变成的水鬼，虽然同样是无意识的亡灵生物，但却会因为身上的魔力，天生会一些魔法。
　　等等，她还会魔法？我看见那曾经是魔女现在叫溺亡死者的亡灵抬起手臂，指向火力最凶猛的巡警所在的那个洞窟，污水一般的魔力在她体内汇聚。
　　“危险！快出来！”我大声喊道，可惜帕露拉的声线真的太小，发不出太大的声音，在这混乱嘈杂的战场上根本传达不到那边的洞中，恐怕他们听见也不会马上相信我的话照做。
　　只见一股魔力从溺亡死者的手中涌出，蔓延进洞口中，我还在奇怪她到底干了什么，密集的枪声突然哑然而止。
　　“咳咳咳！”好几声剧烈的咳嗽从洞口传出，但又含糊不清，仿佛咳嗽的人嘴中含了一大口水似的。
　　接着几个巡警从洞窟里爬出来，他们脸上带着极度痛苦的表情，嘴里不断吐出带着黑丝的污水，而且还源源不断。
　　我突然想起那天做噩梦时，醒来也是这样不停吐出黑水，就像之前溺水了一样，但是完全没有他们多。
　　他们越吐越多，污水甚至不止从他们嘴巴里喷出，鼻子眼睛耳朵，他们的七窍都开始流出污水。
　　最后，他们的脸色变得紫青，抽搐着慢慢停止了挣扎，躺在自己呕出污水里，死状凄惨无比。
　　诡异的知识再度涌上心头，深渊之息，水系低级魔法，令目标肺中不断涌出魔法制造的水流，令对方无法呼吸，窒息而死。
　　如果魔力够强可以一瞬间造出大量水压直接撑爆目标肺部直接至死，持续施法可持续造水，但如果没有选定目标或目标没肺这类器官，则不可以造水。
　　卧槽，这什么诡异而恐怖的魔法，我看着那些巡警的死状，不由感到心寒，如果那天杰亚德不及时叫醒我，并且吓退了门外的水鬼，那是不是我就会和他们一样死于如此痛苦的魔法了？
　　就在这时，溺亡死者的眼神居然转向了杰亚德，并抬起一只手。



第121章 魔法与急救
　　“杰亚德哥哥快跑啊！”我惊恐又着急地大喊道，刚才那几个巡警死得如此痛苦而扭曲，我绝不愿意看见杰亚德也死于这个魔法之下。
　　杰亚德听见了，而且他立刻做出了反应，整个人向后一滚，但是没有用，溺亡死者的魔法已经发出。
　　而且莫名的知识告诉我，深渊之息是锁定目标的，一经指定无法闪避，常规手段也基本不可能防御。
　　杰亚德的表情突然就僵住了，他滚倒在地，嘴里也开始不断咳污水，即便是那令水鬼都无法近身的圣光，也无法保护他免受魔法的伤害。
　　我的大脑短时间内一片空白，接着是极度的愤怒，看着杰亚德痛苦地在地上挣扎，我只想立刻杀死那个溺亡死者，把她再杀一遍，碎尸万段！
　　身体里的热流随着愤怒开始高速流转，我刚才一直在承受着魔力涨满的痛苦，但现在我仿佛是找到了一个宣泄点，魔力向着某个方向狂涌而去。
　　我盯着溺亡死者，那张曾经属于魔女的脸，她也看了过来，泛着蓝芒的眼神里充满了仇恨，不知道是作为亡灵对生者本能的仇恨，还是作为魔女被我和杰亚德杀死的仇恨？
　　无所谓了，我相信她现在看见我的眼神，一定也是这样的仇恨，我眼中只有一个目标，她必须死！
　　在她举起手对准我之前，我的魔力就已经蓄积到了顶点，全部集中在我的右手臂上的一点，我已经感觉那里灼热难忍，必须射出去了。
　　一道猩红的细线从我袖中射出，发出这道射线的正是吉蒙里送给我的红宝石，被我绑在右手手臂上，这一发还连带烧焦了我的袖子。
　　猩红射线一瞬间就射到了溺亡死者的胸口，她身前漂浮的水凝聚成盾试图挡住射线，却被直接洞穿而过，直击胸口。
　　刚才我还在因为魔力满盈而涨得痛苦，但在这一发过后，我感觉全身的魔力一扫而空，甚至还有一点空虚。
　　溺亡死者低头看向自己的胸部，她的胸口上多了一个洞，黑红色的魔力盘踞在洞口，还在不断扩大，她的身体在不断崩解。
　　“啊啊啊！”溺亡死者张开已经裂开的大嘴发出了一声刺破耳膜的惨烈尖啸。
　　这个叫女妖哀嚎的魔法可以攻击周围的敌人，震破他们的耳膜，使包围自己的敌人失去战斗力。
　　可她并不是为了攻击，只是垂死时的哀嚎，胸口的洞越来越大，毁灭性的魔力已经侵蚀了她身体的大部分，现在她整具尸体都开始膨胀扭曲，当胸口的洞涨到一个极值时，她炸了。
　　溺亡死者瞬间爆炸，无数的尸块与血水伴随着一丝黑红色的光芒洒向周围，临近溺亡死者的水鬼首当其冲被洒了一身。
　　本来以他们这幅腐烂又沾污水的样子，也不在乎身体上再挂上一些尸块了，但带着毁灭魔力就不同了，凡是被洒上的水鬼纷纷惨叫着倒地挣扎，痛苦地抽搐，沾到溺亡死者尸液的皮肤立刻变得焦黑。
　　我这一发不知名的魔法，只是把全身魔力灌注到法器中射出去，没想到会有这么强大的威力，瞬间就秒杀了溺亡死者，但我的心情根本顾不得这些，必须快点去救杰亚德！
　　施法者被我杀死，理论上深渊之息应该已经停下来了，但杰亚德已经失去了战斗力，趴在地上不停咳水，身上的圣光都已经消散了。
　　刚刚被他乱干的水鬼此刻又围了上来，如果不是本能畏惧他身上圣光的味道，刚才就已经扑到他身上啃咬了。
　　“你们滚开！离他远点！”我双目通红，本能地把剩下的魔力全部集中到我的左手臂上，那里瘙痒难耐，有什么东西在我皮下不停地骚动，已经呼之欲出了。
　　“啪！”我缠住纹身的绷带被撕裂成了碎片，无数的血线像虫子一样飞向那些水鬼，并钻入他们的身体里。
　　“噶！嘎！哑yaaaar……”水鬼们发出了古怪的叫声，他们的身体不断扭曲成各种正常人摆不出来的姿势，尸体的破口处开始爬出大量的蛆虫。
　　蛆虫之灾，魔神系奇迹，将大量快要孵化的蝇卵种入敌人体内，蝇卵会快速吸收敌人的魔力与生命力，孵化出来自地狱的魔蛆，快速蚕食敌人的身体与灵魂。
　　原来这就是那个教皇给我赠予的法术，而且看资料显示，这还是一个神迹，而且据说还是教皇自创的。
　　那些尸体身上很快就到处都钻出了白白胖胖的蛆虫，从眼眶到嘴巴，从胸口的破洞到手臂上的腐肉，到处都有蛆虫爬出，倒是和他们挺配的，腐尸配蛆虫嘛。
　　我冲过去一把抱起杰亚德，该怎么办？他不停咳嗽，口鼻处不断流出水来，考虑到深渊之息的法术效果，应该还有很多水残留在他的肺和气管里。
　　我前世教的溺水急救法是怎么教的来着？不管了，都试一遍，我立刻把手指伸进杰亚德的嘴里，先清理口鼻异物，轻挠他的舌根处，这是催吐法，可以清理气管。
　　“呕！咳咳咳！”杰亚德立刻呕出一大口污水，水不停喷出，我看有效又换用另外一个方法，从后背抱住他，手环抱过去，按住他的下腹部，然后用力向上一压。
　　海姆立克急救法，用于急救气管被堵塞的人，也被称之为生命的拥抱，通过挤压肺部把里面的东西逼出来。
　　我每次用力举抱，杰亚德都会吐出一大口污水，直到他差不多吐不出水以后，我才把他放平到地上。
　　“杰亚德哥哥！杰亚德，快醒醒啊！”我心急如焚，用力拍着他的脸，看见他睁开眼睛才稍微放松一点点。
　　但他呼吸还是很微弱，我要进行人工呼吸，其实杰亚德并没有失去意识，也没有停止心跳，我更多是想把他体内剩余的水逼出来，让他能重新呼吸才是重点。
　　我毫不犹豫地捏住他的鼻子，拉开他的嘴巴，深吸一口气，对着他的嘴呼了进去，然后再次抬头，再吸气，对嘴，呼气……
　　杰亚德的嘴唇，冰凉而柔软，要说有什么感想，我现在只是心急如焚地想救活他，没有任何想法，甚至根本没在意和犹豫。
　　直到我明显感觉到杰亚德有力的吸气动作时，我心中的一块大石才落地，他应该没事了。




第122章 生命吸取
　　就在我想对他微笑一下以示鼓励时，旁边一道黑影突然向我撞了过来，我感觉自己像被一辆高速行驶的大车撞飞了似的，摔在地上，全身都在酸疼。
　　那个黑影直接把我扑倒在地，我定睛一看，是一只水鬼，之前周围的水鬼都被我用魔法打倒了，而这一只是从旁边漏过来的。
　　我们的邻居毕竟没有杰亚德这么强大，也不像那些混混流氓还带有武器，他们现在已经死伤惨重，只能躲在洞窟里依托地形拼死抵抗。
　　压住我的水鬼张开嘴巴，露出白森森的牙齿，我想到刚才那无数被水鬼咬死的人们，立刻举起左手，下意识挡在我的喉咙前面。
　　“咔！”一声闷响，我感到手臂传来剧烈的疼痛，水鬼一口就咬在了我的手臂上，那力量之大，痛感之剧烈，让我一时间怀疑自己的手是不是被咬断了。
　　杰亚德拼命想站起来救我，但他刚刚才急救过来，全身无力，刚爬起来又瘫倒在地，周围也没有其他人可以来帮忙了。
　　“啊啊啊啊！放，放开我！”我提起右手小拳头用力锤向水鬼那张腐烂的脸，每次锤上去都会打下来一层皮，还爆出很多恶心的尸水。
　　但是没有用，他死死咬住我的手臂，无论我怎么打他都不松口，被咬住的左手只要一动就是撕裂性的痛苦，他还在不断嚼我的手臂，同时双手不断抓挠我的身体。
　　好痛！真的好痛啊！我拼命想用出魔法来，但刚刚放过一次猩红射线，体内魔力已经空了，然后又把蛆虫放了出去，现在还没有回收。
　　最后我已经无计可施，只能用右手撕扯着他腐烂的脸，下意识地想把他拉开，就在这时，我突然感觉身体一空，开始有一股清流从手心里传入体内。
　　一开始只是一点，然后越来越多，这道清流感觉冰凉而黑暗，仿佛吸了一大口冰水进喉咙里，一路冰入胃的那种感觉，我不由得打了一个哆嗦。
　　但是，手臂渐渐不疼了，我还是过来好一会儿才发现，水鬼居然已经不动了，而我抓住他的皮肤，也从刚才泡烂的那种软软的浸水的恶心触感，变成了像抓着一层老树皮似的感觉。
　　仔细一看，他居然变成了一具干尸，身上的尸水不知何时已经干了，之前泡得肿胀的皮肤变得又瘦又干，就像风干后的木乃伊，如此巨大的变化居然只是短时间完成的。
　　他瞳孔里的蓝光也已经消失，已经死透了，我用力掰开他的牙齿，把左手取出来，手腕上被咬掉一大口肉，鲜血直流。
　　完了，我慌慌张张拿布去压住伤口，希望能止血，但即使不会失血过多而亡，我也很可能会感染的，被这么脏的水鬼咬了，说不定我很快就会变成水鬼，想想看魔女变成那个样子，我才不要！
　　就在我六神无主，心慌意乱时，又是一点知识被我想起，水鬼并不具备传染性，水鬼想增加同类必须把人拖进被魔力污染的水源里，才会诞生水鬼，只是被咬并不用怕。
　　好险，原来被咬不会变啊，但即使是这样我现在的情况也很糟糕，血根本止不住，鲜血染红了我压住伤口的破布，染红了衣服，还不断滴下去，在我身下积了一摊鲜红的血水。
　　刚才挡的时候被咬的是手腕，似乎已经被扯破动脉了，现在血流如注根本止不了血，我的身体已经渐渐感觉冰冷，意识也模糊了。
　　我要死了吗？不行，还不能死，至少还不能现在就死。
　　杰亚德还没有恢复过来，我如果死了他肯定会被水鬼咬死的，我已经看见又有水鬼围向杰亚德了。
　　可恶，如果我能再放一个魔法，打倒他们的话，我刚刚是怎么打倒咬我的那只水鬼的？
　　我下意识举起受伤的左手，对准他们，不知不觉中姿势与当初的魔女一模一样，我在回忆刚才的感觉，同时失血过多的本能也在不停叫喊着我需求血液。
　　“哗！”我看见了，那些水鬼身上腾出一缕血气，但不是之前在刑场看见的那种鲜红色的血雾，而是污浊的黑色，就像一缕墨汁滴入清水中一样。
　　那股血气被我吸了过来，没入我的手心，跟刚才一样，冰凉刺骨的清流吸入我的身体，但它一入体，我立刻就感觉双眼发黑，身体瘫软无力的感觉好多了。
　　那些水鬼几乎是瞬间就瘫倒在地，他们早就失去了生命，腐败的身体完全因为魔力而在活动，当我把它们仅存的魔力吸走，虚假的生命也就再次终结。
　　如果只用物理攻击，水鬼会非常难杀，只要他的形体还能保留必要的魔力维持，水鬼就不会停止活动，但这些低级亡灵体内的魔力就这么一点，我一吸就没了。
　　魔女的法术，生命吸取，之前我最想学会的一招，因为我亲眼所见她在重兵把守的刑场里，凭借这招无声无息地杀了很多人，制造混乱逃离了刑场。
　　现在，在极度危险的情况下，我终于无师自通，学会了这一招，而且我无比庆幸自己第一个学的就是这招，不然现在我已经危险了。
　　水鬼们倒下我都还没有停止，而是继续吸收，把他们都吸成干尸，我才稍微感觉好了一点点。
　　但还是不够，我又转向旁边正在和邻居们纠缠的水鬼，把手伸向他们，回想着之前的感觉，引动魔力。
　　同样是一团团黑雾被从水鬼们的体内抽出，他们立刻软倒在地，那些邻居们已经陷入绝境，离崩溃放弃等死也只有一步之遥了，却惊奇地发现，洞外的水鬼突然纷纷倒下，一时间甚至不敢出去确认，死里逃生的喜悦逐渐充斥他们已经绝望的心。
　　不够，完全不够，血还在流，这些已经没有生命的水鬼，他们早已干枯的血气根本不够我用的！
　　我心中似乎有个声音，不断地蛊惑着我，要我把手伸向那些活人，在我的眼里，他们变成了喷香诱人的美味佳肴。
　　只要把手伸向他们，我就能获取我所需要的血气，我就能活下来了，我抬起手，对向那些自以为绝处逢生，却浑然不觉大难临头的活人。



第123章 蛆虫受肉
　　“不行！”我千钧一发之际，我右手用力压下了左臂，不能杀他们，至少不能杀无辜之人，他们刚才还在与我并肩作战，我绝对不能吸食活人。
　　这一压，让左手对准了地上的那些尸体，刚才也有很多同住贫民窟的可怜人被水鬼咬死，他们刚死不久，身体里还充盈着大量的血气。
　　“啊！”那些检查尸体的贫民们又被惊吓到了，他们看见那些水鬼与同伴的尸体全都快速风干，几秒钟之内就变成骨瘦如柴的干尸。
　　面对如此诡异的景像，他们吓得脸色发白，连滚带爬地跑回了洞窟里，生怕自己也变成干尸。
　　我从他们的身体里也吸收了大量血气，这次终于是新鲜的，红色的血雾了，而不是刚才那种早已腐坏的黑血，流入身体时也是一股温热，非常的舒服，不像刚才那样冰寒入骨。
　　品尝过这样的味道，我心中又开始泛起了冲动，刚死之人的味道已经比腐烂的浮尸好太多了，那活人的味道岂不是更好？
　　“帕露拉，你还好吗？”我又想抬起手来时，杰亚德虚弱的声音传入我的耳中，再次打断了我想要对人下手的心，“你的手，流了好多血，该怎么办？！”
　　杰亚德现在脸色还有些苍白，他担忧地看着我的手，血依然止不住，已经在身下积成一摊了，他也没遇到过这种情况，有些六神无主。
　　我知道，生命吸取最多只能不断补充血气，却不能真正的治愈伤口，我现在就像在顶着流血debuff，不断掉血条，只要还没有止血，我吸再多也是会死的。
　　但是，我被水鬼咬下了一大块肉，手腕处的动脉都被咬破了一个大口子，现在想要止血，应该要结扎手臂上部停止供血，或者用火烧伤口，把血管烧焦封闭，我暂时只能想到这两种。
　　我自己很难办到，杰亚德现在也是全身无力，只能勉强站起来，而且也不知道他能不能做，我打算先告诉他尝试一下。
　　就在这时，杰亚德背后躺的那一地水鬼尸体突然动了起来，吓了我一大跳，还以为他们又起死回生了呢，但再一看他们不是站起来，而是变成了一滩白色的水？什么情况？
　　我和杰亚德回家时已经是下午，炼完药喝下去已经是黄昏了，这时巡警才来搜查贫民窟，然后一轮激战，现在天色已晚了。
　　一轮乱战，河道上的火盘都没人点，到处都一片漆黑，只有外面工厂区传来的一点光亮还能照进河道下面，我的夜盲症又犯了，看不清那一滩白色流体究竟是什么。
　　等到它们靠近时，我才发现，这不是白色的液体，而是一片虫海，而且全是白蛆，之前杰亚德中深渊之息时围在他身边的水鬼，被我情急之下把蛆虫之灾放出去，打倒了他们，然后就不管了。
　　没想到这些蛆虫不断分裂复制繁殖，竟然无声无息地把这几具水鬼给吃得只剩下骨头架子，它们现在朝我爬了过来，速度飞快，完全不像是蛆。
　　“你们别过来啊！”我惊慌失措，可惜失血过多身体发软，我走不动，就只能眼睁睁地看着那些蛆虫以不科学的速度爬到我身上，甚至是跳上来的。
　　它们堆成一团像史莱姆一样的蛆虫团，覆盖到了我的左手上，然后沿着伤口钻了进去，我顿时整个人都不好了。
　　很快，一片蛆虫海全部消失，因为天色太暗，再加上其他人都把注意力放在水鬼身上，这边的动静都没有人注意到，除了看着我的杰亚德。
　　“帕露拉！”杰亚德担心地靠近我，我连忙卷起袖子，感觉大量的蛆虫全部化作了魔力，重新构成了我那诡异的纹身，一团蛆虫在手臂上不停蠕动的纹身。
　　但依然有很多的蛆聚集在我的伤口处，看到这一幕我不禁想吐，这感觉就像我也腐烂生蛆了一样。
　　但奇怪的是，当这些蛆爬满我的伤口时，手腕上的剧痛渐渐消失了，是它们分泌出了什么奇怪的物质让我麻醉了吗？
　　接着，更神奇的一幕发生了，那些蛆就像融化了一样，真的化作了一滩粘稠的液体，并逐渐与我的手融合。
　　最后，蛆虫完全消失不见，我的伤口也消失不见了，留下来的是完整无缺的手腕，我摸了一下，是嫩白的皮肤，我自己也能感觉到被摸了。
　　卧槽！？这些蛆虫居然还能治愈我的伤口？这下得救了，不仅血止住了，甚至伤口还能直接愈合，就连刚才被水鬼咬掉一大块的肉，都重新长全了。
　　不过我还是鸡皮疙瘩都起来了，这到底是蛆虫变成了我的肉，还是它们把刚才吃下去的那些腐肉变成了我的肉？
　　一想到我的身体可能有一部分是蛆或腐尸构成的，我就浑身难受，精神更是因为目睹了刚才那一幕而产生剧烈动摇，身体也依然感觉寒冷，反正我现在状态很差。
　　那边巴塞罗缪率领着混混依然还在和水鬼拼杀，他们已经大占上风，剩下的水鬼已经不多了。
　　赤手空拳的水鬼哪怕力气再大也很难对付手持利器，并且有智商会配合的混混们的对手，尤其是混混还占据数量优势时。
　　其实他们现在已经杀开一条血路，可以走楼梯逃跑了，甚至有些胆小的已经逃掉了，比如刚才出卖我和杰亚德的那个巴斯，就已经逃跑了。
　　但是大多数的混混流氓，尤其是那些巴塞罗缪的死党，因为砍疯了，都没有溜，他们拿出了街头械斗的那股狠劲，居然一时压过了对亡灵的恐惧。
　　其中杀得最凶的就是巴塞罗缪，他手持一把砍柴用的斧头，大吼着，一砍下去对面的水鬼一般都会缺掉某些零件，倒霉的直接被断头。
　　他的死战不退给了周围的混混很大的勇气，是他们依然还能坚持不崩溃的重要因素，最重要的是，只要他们明白这些水鬼依然是可以杀死的以后，一开始的恐惧恐慌就被冲淡了许多。
　　既然如此，就让我再帮你们一下吧，我抬起手，开始吸收那些水鬼的魔力。




第124章 战利品是友军的
　　在混混们眼中难缠至极，怎么都打不死的水鬼，在我手中却非常脆弱，很快那些混混就发现，他们的对手莫名其妙就脱力了，被轻轻一砍就倒在了地上。
　　场面突然就诡异地安静了下来，刚刚的喊杀声荡然无存，混混们充血的眼睛通红，大量分泌的肾上腺素依然刺激着他们，一时间无法从刚才的激烈死斗中恢复过来。
　　直到他们又扫了一圈，确定还站着的都是活人，已经没有敌人了，他们才慢慢放松绷紧的肌肉，还带着不太确定的语气问道:“我们，我们赢了吗？”
　　河道上到处都是血，被啃食得残缺不全的尸体，浮肿腐烂的水鬼，被抽干的干尸，炸成碎片的尸块，混杂着腐烂的恶臭味，到处都是如地狱一般的景像。
　　“呼！赢了，我们赢了，我们活下来了，哈，哈哈，呵呵呵。”巴塞罗缪一屁股坐倒在地，整个人都虚脱了，就连笑声都因为不断喘气而显得断断续续的。
　　刚才完全是一股狠劲驱使着他不断战斗，他自己都没有想过能活下来，反正就是杀够本再说，现在一松懈下来，甚至都站不起来了。
　　在场没有人笑他，大家其实都脱力了，而且刚才如果不是老大这么勇猛的战斗，他们早就崩溃了，只会分别被死人杀死。
　　“这都是些什么鬼东西！”一个小混混愤怒地踹了一脚水鬼的尸体，结果又踢烂一块皮，即使是混多了肮脏地方和见多了尸体的混混流氓，也皱眉退避开来，不想去接触这些腐尸。
　　当支撑他们的魔力散尽以后，这里只剩下最普通的浮尸，身上一点有价值的东西都没有。
　　“老大，我们现在该怎么办？好多兄弟都死了。”一名小混混迷茫地说道，其他混混也都露出悲伤的神情。
　　虽然他们之间不一定有多么深厚的友情，但好歹是刚才一起拼杀的，现在看见他们横尸于河道上，难免会有兔死狐悲之感。
　　巴塞罗缪看了一眼四周，他的手下已经只剩下一半左右，那边那些住在他势力范围内寻求庇护的“房客”也差不多。
　　刚才给他留下深刻印象的杰亚德正在抱起他带着的那个女孩，女孩身上流了很多血，可能受了重伤，看她脸色苍白的样子，可能活不久了。
　　其他房客这时才敢走出来，有些人扑在自己亲人身上哭泣，巴塞罗缪又看到不远处，几位巡警的尸体倒在一片污水中。
　　巴塞罗缪的眼睛突然一缩:“不好！我们必须快点走，有几个巡警死在这里了，而且刚才枪声和喊杀声这么大，等一下肯定有巡警来查，我们都跑不了！”
　　“老大，这，可是我们能去哪呢？”混混们立刻露出惊恐的表情，他们都明白，巡警死了，无论他们死因是什么，和巡警牵扯上关系的人都会被抓去问话。
　　别说他们手脚本来就不干净，如果找不到真凶，他们很可能就会被拿去背锅，反正他们也不能申辩，死几个最底层的混混，也不会有人有什么意见。
　　“快！去收拾东西，只拿重要的东西和武器，大东西全丢这了，我认识希诺区的老大，以前还和他有些交情，我带你们去投奔他，他应该很需要人的，你们给我动作快一点！”巴塞罗缪着急地催促道。
　　“是！”小弟们立刻动了起来，开始收拾细软，实际上他们也没什么好收拾的，就卷铺盖拿武器之类的。
　　“那个，巴塞罗缪老大，怎么了？”这时其他人也围了过来，看见巴塞罗缪正在指挥他们的小弟收拾东西，疑惑地问道。
　　“有巡警死了，而且还发生这么诡异的事情，这里已经变成了是非之地，不能待了，我要走了，你们也想办法快走吧。”巴塞罗缪心烦意乱地说道。
　　这里毕竟是他苦心经营的贫民窟，虽然很穷，但也算是能遮风避雨，逍遥自在，现在让他放弃当然不舍得，但他知道再留这里就是找死了。
　　而且他现在就要去投奔更强的老大去了，只能带这些最相信的兄弟去，这是他东山再起的资本，剩下这些拖油瓶就不能带了，他提醒一句是怕他们留下被抓把自己供出来。
　　那些寄居的贫民脸色一变，他们当然知道有巡警死亡是多大的事情，连忙转头回去收拾东西，杰亚德也皱眉，准备带着我转身回去收拾东西。
　　“等一下，杰亚德，你要不要跟我们一起走？我罩你，虽然一时可能艰苦一点，但之后我们肯定能找到更好的落脚点。”巴塞罗缪对杰亚德叫道。
　　他是个例外，刚才巴塞罗缪看见了杰亚德一个人砍翻一群水鬼的景像，如此猛男如果跟随自己，将来肯定是一大助力，他已经开始考虑未来东山再起的事情了。
　　杰亚德露出些许迟疑的表情，他在思考要不要跟着巴塞罗缪去，这个老大还是比较靠谱的。
　　他看了一眼怀中的我，向我征求意见，我轻微地摇摇头，我此刻已经成为了魔女，将来不可告人的秘密无限多，根本不可能信得过除杰亚德以外的任何人。
　　杰亚德点点头，明白了我的意思，他正想拒绝时，一位小弟看着那些巡警的尸体问道:“老大，要不要？”他做了一个抛的动作，意思是像以前那样，抛进河里弃尸灭迹。
　　要是今天之前，巴塞罗缪一定会这么做，但是刚才的那些水鬼让他心有余悸，现在都不敢靠近河边，“别抛了，万一又爬出几具尸体呢？对了，把他们的武器拿上！”
　　杰亚德一听眼疾手快，他伸手就从一具巡警尸体手上抢过一把枪，他刚才已经看见这些巡警的枪械火力有多强大，如果不是跑出一只会魔法的溺亡死者，他们说不定能无伤撑到最后。
　　“杰亚德，你什么意思？！”巴塞罗缪脸色一沉，这是虎口夺食了。
　　“没什么，巴塞罗缪老大，见者有份，我只拿一把，剩下你们分，您没有意见吧？”杰亚德说道，他就是这样见缝插针雁过拔毛的人。




第125章 逃离贫民窟
　　巴塞罗缪脸色阴沉，如果是往日，他肯定不会放过这种敢于在他的地盘虎口夺食的人，但现在形势不允许他再浪费时间了，而且刚才杰亚德那恐怖的战斗力给他留下了深刻印象。
　　经过很短时间的快速思考，巴塞罗缪得出现在自身难保，不应该再节外生枝的结论，他勉强挤出笑脸说道:“那当然，见者有份，那看来杰亚德你也是不打算和我们走了。”
　　都开始抢装备了，自然是走不到一路去的，巴塞罗缪一旦决定不多树敌，就连让对方难堪的可能也收起来不问了，直接点明出来。
　　“不错，这段时间多谢老大的照顾了，以后也许我们还有合作的机会，就此别过了。”杰亚德说道。
　　“杰亚德哥哥，子弹，应该在他们腰间，或者圆盘形状的弹夹。”我提醒道，杰亚德拿到的是一把左轮枪。
　　最强的那把气罐枪自然是被巴塞罗缪抢了去，但我根本不懂那把气罐枪是个什么原理，抢来也没用，所以我并不感兴趣。
　　“已经拿到了。”杰亚德的斗篷袖子里掉出一条腰袋，上面还带着巡警的弹药包，我惊了，他刚才抢枪时已经顺手割断抢走了吗？
　　巴塞罗缪眼睛一缩，他都没有注意到杰亚德还顺手拿了腰袋，要知道他也偶尔干点窃贼的活，手下也有几个小偷，可他都没有见过这么快的手法。
　　“我们走吧。”杰亚德抱着我转身回洞，巴塞罗缪也没时间耽搁了，亲自去和小弟们收拾东西。
　　回到洞里时，我已经感到越来越不对劲了，头晕目眩，身体无力，我还以为是晕血或者刚才流失的血液太多了，即使是生命抽取也补不回来。
　　但好像情况还越来越恶化了，我的身体感到一阵阵的寒意，就和之前吸收那些水鬼时的感觉一模一样，冰冷刺骨的寒流在我体内乱窜。
　　同时我的精神也很不安定，各种奇怪的思想不断涌出来，一时又觉得自己的皮肤全都变成了蛆虫，一时又觉得自己也变成了腐烂的水鬼。
　　眼中也不断产生各种幻象，比如水鬼依然在我眼前撕咬，正在收拾东西的杰亚德全身被刺眼的白色火焰燃尽，周围的墙壁上出现很多旋转的车轮这样奇奇怪怪的景像。
　　“帕露拉，你没事吧？我们必须要快点离开这里。”杰亚德还在匆匆收拾东西，却看见我半坐在地上，双目不断乱转，喘气也越来越急促。
　　“我，我不知道怎么回事，是刚才受伤太重了吗？”我想了想，又喝了一杯魔药，倒的时候手抖得药都洒出来了一点。
　　一股热流下肚，如酒精一般刺喉，但又香甜美味的味道，我感觉稍微好了一点点，至少压过了那股寒意，可精神上的不安定依旧存在。
　　“偏偏在这个时候吗？”杰亚德皱起眉，然后想到了什么，他抱起我放进了被子里。
　　“等一下，现在不是睡觉休息的时间，诶？”我正疑惑，却见杰亚德居然把我用被子裹了起来，连着被铺一起背到了身后，前面用布绑住。
　　这就和背婴儿差不多，但我已经不是小孩子了啊，顿时感觉有点羞愧，没想到在这么关键的逃跑时期，我却又变成了拖油瓶。
　　接着，杰亚德直接背着我收东西，还好我们本来就没太多东西好收拾的，魔女笔记和那些材料被杰亚德递给我，和我一起装在被子里。
　　他再把盛放魔药的小桶也用布袋包起来提着，杂物也都装进布袋里，曼德拉草单独装一袋提着，就算是收拾完毕了。
　　我很庆幸之前让杰亚德把房间留下来的字符和召唤阵都用刀划掉了，不然现在要处理起来肯定是一个很长时间的事情。
　　确定没有留下什么私人物件以后，杰亚德背着我双手提着东西就走了出去，巴塞罗缪和他的小弟们已经不见踪影，他们的动作好快。
　　就连其他那些住户也差不多都跑光了，毕竟大家都是穷光蛋，很多人都可以什么都不带拔腿就跑，我们还算是收拾东西最多的人，大包小包的。
　　眼见最后几个人向着楼梯那边跑，杰亚德还留了一个心眼，他带着我往河道的另外一头跑去。
　　跑到一段不起眼外面也没什么灯的地方，他把行礼先推到墙上，然后背着我起跳攀住墙沿，直接翻了上去，完全不像是一个刚才还溺水的人。
　　翻上去以后我才觉得杰亚德很有先见之明，工厂区早就听见下面的打斗了，出口处有不少工人在围观，哪怕他们都知道下面闹鬼了也没跑，还有侥幸心理啊。
　　杰亚德趁着夜色摸黑，带着我从棚屋的各种死角溜走了，还没有跑出多远，我就听见后面传来的尖锐警哨与骚动声，巡警的支援已经来了，幸好我们跑得快。
　　“杰亚德哥哥，我们接下来该去哪里？”我虚弱地问道，感觉身体越来越不好了，哪怕裹在被子里都感觉好冷，而且幻觉一直不停地出现。
　　“帕露拉再坚持一下，前几天你不是叫我去物色租房吗？我其实已经有一些看中的了，没想到这么快就要搬了。”杰亚德庆幸地说道。
　　之前我叫他去找可以租住的房间时，杰亚德还是有些不太情愿的，但出于相信帕露拉，他还是去找了，至少收集了不少租房信息。
　　没想到，这么快就必须要搬离了，而且自从杰亚德也能看见各种奇怪的东西，还有今天晚上发生的水鬼袭击以后，让他确定，这个自己从小到大住的城市极不安全。
　　帕露拉是对的，不能住在贫民窟这种地方，必须要有门，要有独立的空间，其他人都不可信，要不是之前已经打听过租房的事情，今天就得手忙脚乱了。
　　此时还没有入夜，大街上还有不少人，比如夜晚依然要加班的人，饭后出来散步的人，买东西的人。
　　杰亚德背着我在大街上狂奔，还引来不少人的注目，当他发现这一点以后，也只能慢下来。
　　我在他背后默默忍受着身体的折磨，抬头看去，天上的绿月与蓝月，靠得好近啊。




第126章 侦探们
　　在水鬼袭击事件大约一个小时之后，河道入口已经被全面封锁，大量身穿警服的巡警已经把这里各处要道围得水泄不通。
　　本来他们晚上是不用上班的，现在是紧急案件加班，可想而知，这些巡警心情都不会很开心，但他们没有一个人敢流露出不满的情绪。
　　原因就在于站在他们之中，那个叼着烟斗的警官，他的警服明显要比周围的巡警要华丽很多，袖子与领口还有帽子都纹上了精致华丽的金边，即使是在晚上依然很显眼。
　　警官的肩膀上戴着狮鹫图案的盾徽，这是贵族的标志，除此之外他的胸口还带着勋章与绶带，各种迹象都表明着他的地位与旁边这些普通巡警天差地别。
　　他眉头紧皱，脸色铁青，明显心情很不好，没有哪个警员敢在这个节骨眼上去触上司的眉头，所以他们都装得很认真的样子。
　　几辆黑色流线型的老爷车开到堤坝上，下来了几位身穿西装的绅士，警官立刻露出笑脸迎了上去:“等各位很久了，今晚的事情还要拜托几位了，各位名侦探。”
　　“罗特斯警官客气了，这么晚还把我们都叫齐了，想必是有什么重要的案件了吧？”一位留着八字胡的圆脸侦探问道。
　　“那当然，不然也没必要打扰各位了，这次真的是一件大案，情况一言难尽，详细的情况你们一看便知。”警官也不废话了，直接邀请他们看现场。
　　几位侦探对视一眼，平日里这位贵族警官都喜欢寒暄客套一下，给他们慢慢介绍情况，今日却如此匆忙，那一定是有什么不好的大事情发生了。
　　尤其是在场几位都是经验丰富的大侦探，从来到现场附近开始，他们就已经在不断注意周围的情报了。
　　警犬在不断朝河堤狂吠不止，但又非常害怕，能看得出来它们虽然吠得厉害但完全不愿意接近河道，动作也是极为警惕。
　　周围的警员有一些面色发白，有些可能是呕吐过，按理来说他们应该见多了各种恐怖猎奇的凶杀现场，轻易不会显示出这种心有余悸的表情。
　　空气中传来若有若无的臭味，这股臭味侦探们都非常熟悉了，在杀人藏尸案现场经常能闻到的，是尸体腐烂以后的臭味。
　　侦探们大概得出了一些初期猜想，然后才跟着警官走下河堤，河道两侧已经有不少巡警正在调查取证了，随着他们走下去，恶臭越来越浓，同时也能看见一点现场了。
　　“哦！我的神啊！”随着提灯的光芒照亮河道上的案发现场，即使是这些身经百战的侦探，也不由得屏住，有些人还发出了惊叫。
　　这应该是他们大多数侦探所见过的最恶心也是最诡异的案发现场了，甚至这都不应该叫案发现场，叫战场遗迹都可以了。
　　下面横七竖八倒着一具具尸体，血水与污水混着流淌在河道上，大部分残缺不全，有些全身苍白浮肿，就像丢进水里泡到腐烂在捞上来，有些却干瘦如柴，就像在沙漠里风化的干尸，甚至还有几具已经变成白骨了。
　　“这里到底发生了什么？”一位年轻的侦探脸色发白地问道，其他侦探有点想笑他，如果能回答出这个问题，警官还用请他们来吗？
　　但他们看过这惨烈的现场以后，发现也想问出这个问题。
　　而且出乎他们意料的是，警官回答了这个问题:“根据我们初步的判断，应该是有亡灵袭击了这个乞丐聚集地。”
　　侦探们面面相觑，既然知道了，那为什么要找他们来，而且亡灵袭击的现场，是这个样子的吗？
　　“但是，此地的贫民似乎奋起反抗，击杀了一部分的亡灵，然后根据目击者的说法，他们逃离了此地。”警官说道。
　　“哈？罗特斯警官先生，请原谅我没听清楚，您是说，有亡灵袭击一处贫民窟，然后被贫民们打退了？且那些贫民还活着逃离了？”
　　一位侦探难以置信地打断他，光是这点就已经很让人难以置信了，一般人遇到亡灵那吓得腿都会软的，更别说奋起反抗了，全灭才是最正常的。
　　除非袭击这里的亡灵都是弱鸡，比如就两三个小骷髅什么的，被群起围攻还是很有可能打败的，但如果是这样，这里的现场又太过激烈了。
　　“嗯，具体的情况比这个还要复杂很多，我需要你们来分析现场，另外我可以告诉你们，有七个巡警死于这个案件，所以此案非常重要，你们务必要查清楚。”警官严肃地说道。
　　听警官一说，侦探们顿时感受到了压力，他们能看见现场检查的那些巡警里有好几个老面孔，他们都是警队里的刑侦专家，和他们合作过好几次了。
　　侦探们都知道这些刑侦专家水平都很高，虽然没有侦探这么多面手，但专精于重大案情分析的他们在杀人案方面比他们更强。
　　可惜现场明显不是普通的杀人案，已经超出他们一般遇到的范围，而且也超出一般侦探的工作范围了。
　　这时一位侦探说道:“罗特斯警官，我觉得您应该去找城主大人的神秘学顾问，或者向马德里的法师议会求援，而不是找我们，这方面我们真的不擅长。”
　　“我只是一个小爵士，那些高高在上的法师怎么会理我的请求？顾问先生现在应该在休息，我至少要到明天早上再去请他，但等明天早上线索早就没了。”警官有点心急如焚地说道。
　　“现在只能依靠你们了，各位先生，你们先看一看现场吧，我会尽量给你们提供现场信息的，能看出哪怕一点信息都是有用的，塞巴斯蒂安先生，拜托你了。”
　　“好吧，我们尽力而为。”那位提问的侦探点点头，他就是帕露拉认识的塞巴斯蒂安，由于不久前提供了厂主谋杀案的关键线索，警官现在很相信他。
　　几名侦探走下河道，他们带上手套穿上胶靴，开始先初步观察现场，可当他们实际审视现场以后才发现，情况比他们预想的还要复杂很多。




第127章 情报分析
　　侦探其实是一个相当不受欢迎的职业，听起来好像逼格很高，但做的完全就是苦差事，他们要和各种难相处的客户接触，满足他们各种奇怪又麻烦的需求，小到找猫，大到窃取机密文件。
　　他们时常处于危险的处境，与死人和阴谋打交道，看遍了人性的黑暗面，做久了侦探的人经常死于非命，或者兼职做了犯罪和杀手。
　　而且，侦探其实是一门很吃天赋与能力的职业，不是每个人都能做，如果达不到雇主的要求，你一分钱都没有，长年没有生意上门是侦探界的常态。
　　所以，能做到资深侦探，甚至名侦探的人，都首先具备天赋和能力，经受住了重重危险和人性黑暗的侵蚀，还需要有一点幸运。
　　甚至，还需要一点热爱，热爱这门职业，进而是热爱接触黑暗，寻求血腥刺激与难题，才能达到侦探这个职业的最高境界。
　　塞巴斯蒂安·塞万提斯就是这样的一个人，他有着敏锐的嗅觉，会被血腥味自动吸引，渴望遇到那些错综复杂扑朔迷离的案件。
　　某种意义上，他觉得自己和那些连环猎奇的愉悦犯其实是一类人，只不过走上了截然不同的相反道路，他们变成了出题者，而塞巴斯蒂安变成了解题人，但本质上他们都是热爱迷题的人。
　　眼下这桩奇案，无疑就很能满足他的爱好，塞巴斯蒂安感受到了本能的兴奋与久违的热情。
　　但现场太过于凌乱，侦探们都感觉有些无从下手，这时有一位侦探建议道:“不行，要素太多了，我们不能各看各的，我们先从一个位置开始听情报，大家逐个抽丝剥茧怎么样？”
　　“可以。”其他侦探纷纷同意，要逐一勘探现场，自然是从最外围的尸体开始，最外围是一群贫民与浮尸混杂的尸体，刑侦专家已经得到一些情报了:“这些是水鬼，浸泡在受污染的水中而变成的亡灵。”
　　“这些贫民是被咬死的，全都是，身上有很多抓痕与咬痕，很正常，而这些水鬼大多数是被利器砍死的，身上带有刀痕，其中还有被斧头直接斩首的，说明这些贫民有武器，是类似黑帮的性质。”初步勘测的刑侦人员汇报情况。
　　“大多数？也就是说不是全部都是被利器砍死的？”塞巴斯蒂安立刻抓住了他话里的一处重点。
　　侦探们也注意到，这里大部分水鬼身上刀伤凌乱而密集，甚至不成人形，可以看出当时战斗的激烈，贫民那一方肯定又慌乱又杀红眼了，反复补刀，围着乱砍，才会造成这样的伤口。
　　但有几具水鬼身上伤口很少，基本保留了全尸，和他们的同伴尸体情况不一样。
　　“没错，虽然我们不是黑魔法或者亡灵魔法的专家，但可以推定，这些水鬼不是死于物理性伤害，可能是被解除了亡灵魔法，或者控制者死亡造成的。”刑侦专家推测。
　　“控制者？你们觉得，有一位施法者制造了这起惨案？”塞巴斯蒂安略带疑惑地问道。
　　“是的，请各位来看这边，这边是我们牺牲的同僚们。”刑侦专家指向不远处的一处洞口，几位身穿警服的巡警倒在地上，他们死状极为可怕，表情痛苦得扭曲，手捂住喉咙，躺在污水里，警服都被水浸湿了。
　　“这是，溺水而亡？”经验丰富的侦探基本上能一眼判断出大致的死法。
　　“是，但又不是，他们确实是窒息而死的，但口鼻中没有水草或淤泥，不像落水而死，而且肺部里充满了，呃……尸水。”
　　刑侦专家说到这里时都感到恶心，这些死去的巡警五官里流出来的，全都是粘稠的尸液，让他们还以为内部已经腐烂了呢。
　　塞巴斯蒂安却神色如常地接着他的话说道:“如果是溺水而亡，肺部其实不会吸入太多水份，所以也不是有人用魔法把头罩在水球里，或者把头按在水池里，更像是……”
　　“有人用魔法，把尸水直接灌进了他们的肺里，或者说，就是在肺部造水。”罗特斯警官接话说道。
　　“没错，据我所知，有几种水系魔法可以做到这一点，之所以是粘稠的尸水，大概是用亡灵魔法达成类似的效果吧。”那位八字胡的侦探说道。
　　“当时，这些巡警们应该是在洞内组建防线，对抗这些水鬼，而看水痕的话，这些水鬼都是从河里爬出来袭击人的，然后他们就被幕后的施法者偷袭了。”
　　刑侦专家指着洞口前面那一大堆打成烂肉的水鬼尸体，他们身上带着无数的弹痕。
　　“嗯，这也是我之前有些怀疑的地方，我以为这些水鬼是自然形成的，有没有可能是某些水鬼使用的魔法？”塞巴斯蒂安问道。
　　“那不太可能，水鬼是低级亡灵，没有脑子也没有施法的天赋。”刑侦专家否定道，罗特斯警官却比较重视地问他:“您为什么这么想？”
　　塞巴斯蒂安带上了一片单片眼镜，看着河道说道:“这河的污染也太重了，全是怨念和杂糅的魔力，这活人喝下去不死也迟早得变不死生物，我估计浸泡在里面的尸体自然就会变成水鬼，而且……”
　　塞巴斯蒂安又抬头看了看月亮:“今天是双月重合日，魔力浓度会急剧上升，出现水鬼袭击也不奇怪。”
　　“但那样就解释不清巡警会被魔法杀死的原因了，而且我们发现还不止一处魔法攻击的痕迹，其实有很多处，比如这边，你们看。”刑侦专家又指向河边，那里还有一具全身浸湿的巡警尸体。
　　“他是我们刚刚打捞上来的，因为没人敢下水，所以是用长竹竿捞起来的，他呼吸道没多少水，胸口有弹痕，取出来以后发现是我们的子弹。”刑侦专家说道。
　　“也就是说，他并不是落水淹死，也不是魔法杀死，而是先被同伴子弹射杀后才落水的吗？”一位侦探说道，被溺死的没有落水，落水的反而没有溺水，有点讽刺。
　　“嗯，我们是这么推断的，而且对面也有魔法攻击的痕迹，还有那边也有。”刑侦专家分别指向河的对岸以及河道的深处。




第128章 还有新问题
　　“对岸？”那些侦探们看着对面，果然也有灯光和巡警，不过他们暂时过不去，需要过桥，一位侦探问道:“对面也有水鬼袭击吗？”
　　“没有，但那边有一处魔法攻击的痕迹，暂时看不出来是什么魔法，但威力巨大，射穿了河堤，我们估计是从这边射过去的。”刑侦专家说道。
　　塞巴斯蒂安沉吟，这就和他猜测的有些出入了，他还以为水鬼是自然形成的，但如果不是无差别攻击的话，就是有人指挥水鬼攻击这一处贫民窟？可是，攻击贫民窟又有什么价值呢？
　　“这位巡警死于同伴的枪击，我们分析认为，他可能是中了精神法术，被魔法控制了，企图攻击同伴，所以才被射杀的。”巡警继续介绍他们的分析
　　顺着这个和现实大相径庭的猜想继续分析下去，“所以袭击者必然是一名法师，仅凭无意识的亡灵是不可能使用精神操控这样细腻的法术的，他们最多有一些攻击性的天赋。”
　　“不一定，亡灵里也有能控制人，比如怨灵附身有没有可能呢？而且怨灵没有实体，即使被消灭也不会留下痕迹。”一位侦探猜想道。
　　“没有，他并没有被怨灵附身过，身上并没有亡灵侵蚀的痕迹。”塞巴斯蒂安以单片镜扫了巡警尸体一眼，否定了这个猜测。
　　这时一位侦探突然想到一个疑点，“等一下，你们说，法术是从这边射到河对岸的？”
　　“是的没错，理论上应该是这样。”刑侦人员点头确认。
　　“那么，从河里出来袭击的行尸，攻击对象是躲在洞里的贫民，那为何会从这边打一个法术到对岸去呢？”那位侦探问道。
　　“对的，除非对岸也有施法者要袭击的目标，或者说，在场同时存在有……两个法师。”塞巴斯蒂安说道。
　　众人顿时沉默了一会，两个法师互相交战，这才能合理解释为何会有如此混乱的场面，而那些贫民和巡警，他们反而是被无辜波及的？
　　“好吧，我们假设有两个法师，那么其中一个应该是亡灵法师，也就是袭击方，那另外一个呢？”塞巴斯蒂安问道。
　　“另外一个，可能还要各位看一下第三部分的现场来判断，而第三部分的现场是最乱的，留有很多法术的痕迹。”罗特斯警官说道。
　　其实，他们都已经可以看到第三部分的现场了，那边的刑侦人员也是最多的，很多巡警正在那里调查取证，而且只需要看一眼，他们就知道那里有多乱。
　　那边什么尸体都有，倒毙的浮尸，烧焦的尸体，风化的干尸，炸成碎片的尸块，什么都有，但唯一有一点奇怪的，没有新鲜的尸体，全是水鬼的。
　　实际上整个案发现场还有第四部分在更深处，那边的生者尸体比水鬼尸体更多，但仅在这小小的第三区，也就两三个洞穴前面，是一具生者尸体也没有的。
　　侦探们顿时分析，从战死者数量也能大致分析出各部分战场的局势，很明显，最外面的那些黑帮和水鬼大概四六开，巡警这边一开始占上风，然后被逆转了，第三部分则是全程占上风，第四部分全程占下风，大概是这样。
　　其他人继续勘察现场，塞巴斯蒂安又说道:“先不说这边的水鬼怎么死的，这数量也太多了吧？，你们到底丢了多少尸体进河里，这里死掉的水鬼乍一看都有几十具了。”
　　“塞万提斯先生，这个问题刚才我们不是已经讨论过了，是亡灵法师带来的水鬼，和河流没有关系。”一位刑侦人员有些不满塞巴斯蒂安反复提起他的看法。
　　“不，水鬼只有长时间浸泡在被魔力污染的水里才有可能形成，即使是亡灵法师也还是需要遵守这一流程，没听说过有哪个亡灵法师能凭空召唤出亡灵的。”
　　塞巴斯蒂安坚持说道:“就这水源，即使没有亡灵法师，肯定也能诞生亡灵，魔力浓度也太高了，或者说很可能正是亡灵法师以此河流培养水鬼，才造成河水污染的。”
　　他换了一个比较高情商的说法，这样一说罗特斯警官就立刻脸色变了，如果说是亡灵法师为了培养亡灵而故意污染水源，那问题就严重了。
　　“你们在现场没找到亡灵法师的尸体吧？”塞巴斯蒂安问道。
　　“没有，连一个长得像的都没有，看起来都是很穷的底层贱民和水鬼，也没有法器残留在现场。”罗特斯警官阴沉着脸说道。
　　“那就危险了，说明亡灵法师很可能没有死，他说不定还会再次袭击，下一次在闹市区召唤亡灵的话……”塞巴斯蒂安暗示道。
　　其他人脸色全变了，那结果不堪设想，他们可能要全部被开除的。
　　“所以，该净化河道了。”塞巴斯蒂安说道。
　　“可是，那些教会的人收费好贵，他们根本不愿意来这种下水道净化污染，我也没权去请求他们，只能建议城主。”罗特斯警官为难地说道。
　　这里说是一条河道，其实并非主干，而是一条用于工厂排污的支流，所以污染特别重，而且城主根本不管这条的治理，反正工厂还开着，就会不断排污。
　　而且，罗特斯说到底只是个骑士，职务也只是一名上级警官，连警务总监都不是，根本无力向城主提出建议，提了大人们也不会听。
　　“那至少查查上游，那些住户和工厂，肯定有问题。”塞巴斯蒂安以单片眼镜看着河水流淌，乌黑的河水在他眼中却是五颜六色，不断有如丝带一般的彩色乱流从上游流下了。
　　正当他们还在讨论河流问题时，那边勘察第三部分现场的刑侦人员终于喊道:“可以了，我们差不多看明白，这些尸体的死法了，呃，我是说他们作为亡灵死第二次的原因，情况……有些复杂。”
　　“说。”罗特斯警官不耐烦地催促，不断有新的情况让他有些心烦意乱。
　　“我们怀疑，参与战斗的应该还有一个圣武士或者圣骑士，要不就是一个擅长近战的牧师。”负责尸检的人员说道。
　　“哈？”罗特斯惊讶又疑惑，咋又有新情况了？




第129章 离谱的推理
　　“呃，经过我们一致的推论，认为那些被烧焦的水鬼，身上的焦痕，应该是圣光烧灼亡灵时留下的。”刑侦人员有些不太确定地说道。
　　所有侦探都围过去，确实这里有很多水鬼都带有这种奇怪的伤口，明明他们身上极为潮湿，甚至全都是水，但身上依然带着被烧焦的痕迹。
　　其中有一具水鬼尸体最为明显，是胸口被正中一脚，焦痕正好就是脚印的形状，看着就像被鞋底型的烙铁烙了一下似的。
　　“不错，确实是圣职者干的，圣光的力量还残留在这些刀伤里面。”塞巴斯蒂安旋转他单片镜上的轮盘，同时指着那些水鬼身上的刀伤。
　　“啧，麻烦了，怎么还有圣职者掺合进来的，也不知道是哪个教会的，海若尼斯教会吗？还是诺登斯的？也有可能是湖之女神的，太糟糕了。”凡是涉及教会的都会很麻烦，罗特斯警官烦心地说道。
　　那位八字胡的侦探冷静地分析:“从爱用的武器可以推断出是哪个教会的，但是，这伤口很奇怪，我怎么感觉像是小刀或短刀造成的伤害？”
　　“确实是一把短刀，根据伤口的检查，大概有十英寸长，而且非常锋利，居然能切断骨头，但有什么奇怪的吗？”刑侦人员问道。
　　“一般来说，圣骑士和圣武士都不会使用短刀作为武器，这类武器被他们视为卑鄙的武器，有损形象也不好用，一般圣职者都会使用长剑，锤子，连枷之类的武器，用短刀的很奇怪。”八字胡侦探说道。
　　“会不会是那位圣骑士在城市里没有携带长剑，所以临时使用餐刀之类的随身物品来战斗？”一位侦探猜想道。
　　“那不会，骑士都会有誓言和原则，不带剑时哪怕用树枝战斗也不会用小刀，更何况这短刀已经明显不像是随身物品了。”反驳他的是罗特斯警官，他本人就是一名受封骑士，这话很有分量。
　　而且在场的无论是侦探还是巡警，经验都很丰富，他们一眼就能从伤口看出，这把刀已经超出餐刀的范畴，更像是宰杀动物，或者用于杀人的短刀，是那种杀手刺客特别爱用的刀，他们经常打交道。
　　一位圣骑士，使用这种谋杀用的武器，怎么想都感觉很奇怪，这时塞巴斯蒂安却说道:“我觉得各位可能想偏了，这也许不是本城的正教会的圣骑士，有可能是地下教会的牧师。”
　　“地下教会的牧师？那他们为何会用这种短刀呢？”一位警员问道，地下教会就是未经传教允许，在民间传播的邪教，这种邪教感觉和圣光扯不上什么关系。
　　“很简单，祭祀用的仪式用刀，像埃及那边传过来的那些拉神信徒，就即能使用圣光，又喜欢搞祭祀活动，北方的提尔也有可能。”塞巴斯蒂安说道。
　　拉神，即埃及的太阳神，提尔，北欧的正义与战争之神，这些诞生于文明早期的教会确实有些保留着祭祀的习惯，而且其牧师都能掌握圣光，而且还不喜欢用剑。
　　他们的牧师确实会随身携带仪式用刀，用于屠宰祭品，或者刺破自己的皮肤血祭，众人一想都觉得塞巴斯蒂安说的有些道理。
　　“我就说一个好好的牧师待哪不好，为何在贫民窟里，是来传教的，那就更麻烦了，如果是正式教会我还能去找他们问问发生了什么，这地下教会的牧师我去哪在他？”罗特斯警官更烦恼了。
　　“我们之后会留意一下线索的，现在先继续勘察现场吧，警官，您觉得那几具尸体是怎么回事？”瘦高侦探指着其他几具尸体，大部分是干尸，少部分是骷髅。
　　“不知道，我们只能确定，他们不是刚刚死亡的，已经不是新鲜尸体了，但怎么产生的，我们没什么头绪。”刑侦人员苦恼地说道，他们就没见过这么诡异的现场。
　　“这些也是亡灵。”塞巴斯蒂安用单片镜看了一眼这些尸体说道，“上面还残留着亡灵的气息，但很淡泊，应该是被吸走了维持尸体的魔力以后停止活动的。”
　　“不错，这个情报很关键。”罗特斯警官点点头，他果然没信错人，光是能看清魔力，塞巴斯蒂安都提供给了他很多关键信息，他已经能做出一些推测了。
　　“用干尸和骷髅兵为仆从，确实是埃及那边的作风，他们就喜欢做些木乃伊之类的干尸仆从，那情况就很明显了，这边这位施法者，应该是一位埃及的祭师，可能是拉神祭师，他和一位亡灵法师打了起来，波及到了贫民，和正好来这里检查的巡警。”
　　侦探们思考了一下，没有人反驳，虽然他们感觉罗特斯警官的猜想有一点草率，但也确实是一种思路，目前还没有能否定他的线索。
　　甚至还有一位博学的侦探提醒道:“埃及那边能用圣光的可不止拉神祭师，实际上信仰荷鲁斯，阿蒙的，都有太阳神的神职，他们普遍会用圣光和古老咒术。”
　　“那好，你们去看看最近从地中海过来的船只有没有埃及或途径埃及的，有的话调查一下乘客名单，看看有没有可疑人物，另外全城搜索时注意，埃及人或者是地下信仰埃及神系的，都要和我汇报。”罗特斯警官下令。
　　“好，啧！？”回答的巡警匆匆忙忙想去传令，却踩到了什么液体差点滑倒，他定睛一看，晦气地骂道:“这里怎么有人流了一大滩血啊？”
　　“不要破坏现场！我跟你们说过多少次了！小心一点！”罗特斯警官大骂这个新来的年轻巡警。
　　“好多血，正常人流这么多血，早就失血过多死亡了，但奇怪了，尸体呢？”塞巴斯蒂安疑惑道，周围既没有拖行的血迹，也没有活人的尸体。
　　“不知道，也许被亡灵法师拿去做素材了吧？”一位侦探说道。
　　塞巴斯蒂安皱起眉头，这里活人尸体也有很多，亡灵法师都没有拿，会专门只拿这一具吗？
　　“周围这些洞窟你们检查过了吗？”侦探们已经把注意力转向其他地方了。
　　“检查过了，没有什么有价值的线索，都是一些乞丐住的地方，臭烘烘的，还乱写乱画。”巡警嫌弃地说道，塞巴斯蒂安也被那些洞窟吸引了注意力。
　　没人注意到，刚刚被踩到的血迹，诡异地反射着天空中快要重合的月亮，光泽缓缓流转，就像血液有自己的生命一样。




第130章 新的住处
　　“从之前的战斗来看，这里应该就是战斗的中心区域，可是为什么呢？”塞巴斯蒂安站在一处洞口前疑惑。
　　扯开洞口的破布，里面是一处凌乱的洞窟，满地撒着沙子，还到处倒着空酒瓶，似乎主人离开前还整理过一下。
　　刚才巡警检测后说，这里没有什么值得注意的地方，但塞巴斯蒂安却敏锐地注意到，这里墙上的划痕，太过凌乱密集了，像是在刻意掩盖着什么。
　　他突然蹲下来，捏起一块湿了的沙子闻了一下，罗特斯警官疑惑地看着他:“侦探先生，怎么了？”
　　“这是魔药的味道。”塞巴斯蒂安说道，罗特斯警官一听脸色就变得凝重了，塞巴斯蒂安又看着地上的沙子:“这里有血迹，已经干枯了的，前面那里本来有个坑，是被重新填上的，而且……地上有些奇怪的字迹。”
　　“是什么？”罗特斯警官着急地问道，这些字都被划掉了，看不出来写的是什么。
　　“您等一下。”塞巴斯蒂安拿出一小瓶药粉洒出去，很快地上就显现出了许多发着蓝光的字迹。
　　“这，这是什么？”罗特斯警官傻眼了，眼前是一种他完全不认识的字体，横平竖直，看着极为神秘。
　　“这感觉有点像东方的某种字体，就清国那边用的那种。”塞巴斯蒂安认真看了几眼，说出了自己的判断。
　　“这，我去哪找一个清国人啊？”罗特斯警官头疼道，又牵扯上东方了，感觉这案件越来越扑朔迷离了。
　　他们在现场怎么推理我都不知道了，此刻，杰亚德已经背着我来到一处旧城区，他选定好的租房是一处很偏僻的廉价公寓，公寓本身都被几栋房子包围，建在小巷子里。
　　“咚！咚！咚！开门！”敲门声打破了寂静。
　　这里居住的大多数是待遇稍微好一点的稳定工，可不像其他地方的绅士先生们还有晚上出来散步的闲情逸致，这里的工人随便吃点东西早早就睡觉了，明天还要上工呢。
　　“干嘛呢？吵死了。”一位看起来有些发福的妇女不耐烦地推开门，她身穿一身主妇的宽松裙，身前围着一件白色围裙，头上还带着白色软帽子。
　　但看得出来营养还可以，有些发福，皮肤还算白嫩，衣服也很干净，她是这栋楼的包租婆，平时靠租金就能维持得了生活。
　　从门外走进来一位身披斗篷的少年，身后还背着一位少女，两手提着沉甸甸的袋子，最关键的是身上占满了血迹。
　　包租婆立刻退了几步，警惕地看着他，虽然带着这么多大包小包东西的人不像是个来抢劫的，但身上带血的人怎么看也不是善茬。
　　“听说你们这里有租房？我是来租住的。”来者当然是背着我的杰亚德，此时他很着急，因为我的意识已经开始涣散了，嘴里也在时不时发出一些呻吟。
　　“有是有，可是，现在太晚了，是不是明天再详细谈谈。”包租婆有些为难地说道，她可不想现在带客人去看房。
　　“有就好，我要租一间。”杰亚德连忙说道，包租婆一听就惊了。
　　这也太快了，和一般租客的作风完全不同，正常人来租房都是好好看房，问东问西，搞清楚周边情况，然后还要讨价还价很长时间才能拍板决定。
　　“这个，你就这样决定了吗？”包租婆干笑道，她这里可是租房，不是住旅店啊，然后她看了一眼杰亚德的打扮，顿时恍然大悟。
　　这两个可怜的小孩应该是被赶出来的家仆，拿着一些随身物品，身上的血迹应该是被主人殴打了，真是可怜，如果没有房子住，他们大概今晚要露宿街头了吧？
　　包租婆顿时起了一点点的同情心，也就仅限一点吧，她随即关心的事情就是:“你知道租房要多少钱吗？”
　　这是委婉的说法，言下之意就是，你有钱吗？包租婆看杰亚德穿得这么破旧，还拿着破布袋，像个捡垃圾的流浪汉，不由得怀疑他付不付得起租金。
　　她这里住的大都是普通工人，收租问题一直困扰着她，有很多人没钱就不交租金了，还霸着不走，她也没什么办法，经常弄得很麻烦。
　　“有，中介已经和我说过了，这里是五百铜币一个月，是吗？”杰亚德说道，这些还都是我提醒他记得了解的。
　　“没错，但我要三个月的押金。”包租婆说道，这在坎多城已经算是比较便宜的租房了，要不是有点问题她才不会租这么便宜。
　　“好吧，这是十五枚银币。”杰亚德不耐烦地说道，他还要快点照顾帕露拉，没心情在这里和这啰嗦的包租婆讨价还价。
　　“好的，成交。”包租婆站起来，笑眯眯地把银币揽到自己手心，“你跟我来吧，我带你去看看房，不过提前说好啊，如果你三个月内不租了，或者欠交租金，押金都是不退的。”
　　于是租房的事情就这么定下来了，包租婆带着杰亚德来到楼上，这栋楼的采光很不好，而且也缺乏照明，墙面都很久没漆过了，因为潮湿而脱皮得很严重，走在楼道里感觉像监狱。
　　这里当年刚刚建好时，也算是一栋漂亮的公寓房，但因为年久失修，而且城区不断扩建，这片区域也渐渐被城主遗忘，成为了旧城区，价值一贬再贬。
　　包租婆的父亲趁着此楼的所有者，一位商人想抛售本土资产，去新大陆打拼的机会，用自己的一生积蓄，以低廉的价格买下了这栋公寓楼。
　　传到包租婆手里以后就靠租房给普通工人来赚钱，也能维持一个比较好的生活，就是这些暴躁的工人不太好伺候罢了。
　　这样一层过道，左右各五间房，总共每层十间，共四层，除了第一层是包租婆自己住的房间特别大，还有一些公共设施比如卫生间，水房，浴室，其他都租出去了。
　　“你们就住这里吧。”包租婆打开其中三楼的其中一扇铁门，生锈的铁门发出嘎吱作响的声音，房间里传出一股霉味，不过和贫民窟里那臭味比起来，又好得多了。




第131章 其实我也弄不清楚状况
　　房间很昏暗，带有壁炉是一大亮点，除此之外还有简陋的床与座椅，没有阳台只有窗，没有浴室或卫生间或厨房，实际上就只有这孤零零的一间房间。
　　但房间里搭有一个灶台，这也是我提醒杰亚德的需求，是为了炼药方便。
　　本来是想要厨房的，但有厨房的房子大多数都是两卧一厅带卫生间的那种全套房子了，租金又不止这点了。
　　“行了，你们进去吧，不要损坏房屋内的家具，其他随意，晚安。”包租婆匆匆说完就走了，她连房间都没有进，只留下钥匙就离开了，似乎根本不想在这里久留的样子。
　　“走的真是急啊。”杰亚德疑惑地看着包租婆离开，接着就传来她下楼梯的沉重脚步声，还真的是直接就走了。
　　杰亚德把铁门关上，这里还是旧式的铁门，没有门锁，在里面就拉门栓，人出去的话就在外面加一把锁，但不管怎么说，至少比之前在贫民窟好很多。
　　“帕露拉，你还好吗？”杰亚德把我先抱到木床上，这个过程中触碰了一下我的脸，“哇！好烫，你又发烧了吗？”
　　我朝他勉强露出一个微笑，现在我身体无力，意识涣散很难集中思考，感觉好冷，而且身体里还有一股隐约的疼痛。
　　“啧，希望这个壁炉有用。”杰亚德看了一下，意外地发现壁炉里还有烧了一半的柴火，他拿起火石艰难地把火升了起来。
　　壁炉的火光慢慢燃起，驱散了房间的黑暗寒冷与潮湿，杰亚德还把木床移到了壁炉旁边，让我尽可能温暖一点。
　　回想起之前我教他的发烧处理法，需要热水和冷毛巾，杰亚德为难地看了一下我，说道:“帕露拉在这里等一下，我记得楼下就有水龙头，我去取点水，马上就回来。”
　　租房记得一定要有水源，至少必须有公共水源的，也是我教杰亚德注意的。
　　但我现在很不想杰亚德离开我，自从进了这间房子，我就感受到了一股非常阴冷的气息，我有一种不太好的预感。
　　更何况生病时我很依赖他，连一秒都不想让他离开我的视线，但是现在我感觉喉咙又干又涩，根本说不出话来，只能眼睁睁地看着他推门而出。
　　杰亚德一走，房间里那股阴寒的气息更盛了，就连旁边的壁炉都没办法驱散这股寒意，甚至不知道是不是我眼花，那火苗好像变成绿色的了。
　　很快我就明白不是眼花了，一个披头散发，满脸是血与黑色尸斑的女人，从壁炉里爬了出来，带着怨恨与渴望的眼神看着我，迫不及待爬到了我的床上。
　　原来又是一个闹鬼的房间，我说怎么这么便宜，那个包租婆还跑的这么快，杰亚德又被坑了。
　　话说人家闹鬼都是循序渐进的，先搞点诡异的事情，发出点恐怖的声音，吓别人一下，重复多次后才动手，这三次遇到的亡灵怎么都是直接开干要命的，吓人水平不够高啊。
　　不知道为什么，将死之际我想到的却是如此不着边际的胡思乱想，女鬼已经把手摸上我的脖子，我已经能感受到刺骨的阴冷的手指，接下来她只要轻轻一用力，就能把我脆弱的脖子扭断。
　　现在除非杰亚德突然回头，不然没人能救得了我了，无奈我只好闭眼等死，实在是这位女鬼姐姐长得太可怕了，我根本不想多看几眼。
　　正当我闭目等死之际，阴冷的手突然就松口了，怎么？她也和上次那个女鬼一样，被蛆虫爬了？
　　我疑惑地睁开眼睛，并没有，女鬼姐姐身上并没有蛆虫，但她却露出了极度震惊，以及那种搞不清楚情况的疑惑表情。
　　同时我也发现，包裹着我的柔软被窝不见了，我又躺到了坚硬的岩石上，周围的环境也突变了，不是刚才租来的房间，而是一处漆黑的洞穴，好多个看起来特别神秘鬼祟的人在阴影里互相注视。
　　“我亲爱的同胞们，双月汇聚之日重至，我们终于可以继续商讨如何进行伟大的计划……嗯？为什么你还带了个怨灵进来？”熟悉的教皇声音，头戴石制王冠的教皇看向我，随之而来的还有那股熟悉的威压。
　　在场的所有人眼神立刻注视向怨灵，我看见女鬼那怨毒的表情变得极度惊恐，甚至她那魂体都在止不住地地发抖，然后一溜烟直接飞到了我的背后。
　　她尽可能把身体缩成一团，让我的身体能挡住这些视线，脑袋就微微从我背后探出来，还攀着我的肩膀偷看，拜托姐姐，我跟你很熟吗？
　　“啧，原来是你养的亡灵吗？这也太低级了，不过用来侦查或者传讯倒是还可以的。”教皇有些嫌弃地说道。
　　那女鬼拼命往我身上挤，试图假装自己真的是我养的亡灵，虽然真不是，但我自己现在没力气开口否定教皇的说法。
　　“话说既然是你养的亡灵就好好收进法器里啊，嗯？！不对，你刚刚在战斗吗？好浓的神力。”教皇这时似乎才发现我身上有什么奇怪的气息。
　　我点点头，不能说话就只能点点头了，刚刚可是和水鬼大战了一场，到现在都不知道为什么好难受。
　　“这时间点也太不巧了，你怎么在开会前战斗？话说，你身上全都是魔力反噬的气息啊，还有吾主的伟力！你刚才是遭遇了多激烈的战斗？该不会是被猎魔人围攻了吧？”教皇用很夸张地语调问道。
　　问题是，你看我像是能回答你问话的样子吗？我只能又摇摇头。
　　这时，教皇的手心里出现了一道黑色的漩涡，把我身上的一些迷之气息给吸走了，我也不确定是什么东西，但总之少了这些气息以后，我感觉自己变得好多了，至少舒服了很多。
　　“谢谢。”我能说话了，这个道谢还是挺真诚的，多亏他帮我治疗了一下，我才脱离这痛苦的折磨。
　　“咳咳，阁下如此的勤勉令我等敬佩，但你也要注意一下自身状况，太过早的奉献出自己，只会让计划又少掉一位重要的信徒。”教皇有些语重心长地说道。
　　哈？我又干了什么？他怎么突然就一副被我打动了的样子？莫名其妙啊这是……




第132章 原来真是我干的
　　今天教皇的心情其实很不错，他刚刚感受到了神的气息，有神明的气息出现在这个世界，代表着神明的种子已经洒下，大业即将开始。
　　正好，今夜又是双月汇聚之日，魔力潮汐大盛，肯定是有同道趁着这个机会，开始了神之奇迹的传播。
　　于是教皇迫不及待再次召集了教徒，想把这一好消息告诉给大家，但刚刚召集来众人，就看见了一个带着亡灵的少女，全身都包裹着浓烈的神之气息。
　　这股气息是如此的浓厚，以至于教皇都被惊到了，还以为自己在凝视着深渊，不仅是他，就连其他的信徒也都惊奇地看着这个半躺在地上的少女。
　　“咳咳，我刚才遇到巡警了，差点被察，还和一群亡灵打了一场，所以被迫用了一些法术战斗。”为了避免这些邪教徒误会什么，我干脆实话实说算了。
　　当然我适当省略了一些话，比如我其实并没有和巡警打起来，相反我们是一伙的，而且也没说亡灵是一群水鬼，我并没有说谎。
　　“哦，哦。”一群邪教徒敷衍地点了点头，一看就知道他们根本不信我的话，明明我说的都是实话啊。
　　教皇还语重心长地对我说:“辛苦了，我们还停留在计划阶段，你居然就已经动手了，比我们努力多了啊，和那群王国的狗腿子斗一定很艰难吧？”
　　啊啊，确实是挺艰难的，不过不是什么王国的狗腿子，只是几只水鬼罢了，在场的各位任何一个都能随意把他们碾碎的。
　　“各位，我很高兴地告诉大家一个好消息，就在刚刚召集会议开始之前，吾主的种子，已经成功撒播到世界上了！”教皇高声说道。
　　“哦！”邪教徒们兴奋地单手举起挥拳，以表达自己的激动之情。
　　“而完成这一伟业的，正是这位小姐！她在王国巡警和亡灵法师的围攻下，不辱使命，踏出了大业的第一步！”教皇伸手请向我。
　　我不是，我没有啊，你不要乱说啊！
　　“现在请各位向这位杰出的同僚致敬！将来吾主降临的大业完成时，你应该记首功！”教皇说道，顿时山洞里掌声如雷。
　　教皇从我身上吸了一些未知的气息以后，我舒服多了，大脑也终于可以开始思考一点东西了。
　　首先，他们肯定是误会了某些东西了，把什么散播种子当成是我的功绩，但其实我连他们在说什么都不懂。
　　这个先不谈，刚才他和我说，我遭到了魔力的反噬，魔女笔记上也记载，使用黑魔法是会付出代价的，莫非造成我身体抱恙，就是这个原因？
　　然后，教皇刚才从我身上吸走了一些气息，这股气息与他给我的蛆虫非常像，并且他在取走时，脸上很隐晦地笑了一下，被我注意到了，这说明他很需要这缕气息，并非单纯是好心为我治疗。
　　同时这气息与蛆虫很相似，应该是之前我使用蛆虫之灾产生的，教皇吸走以后我就感觉舒服了一些，说明使用蛆虫之灾也会对我身体产生负担。
　　教皇绝对不是好心送了我们一个奇迹，他肯定别有用心，以后得小心一点，蛆虫之灾要少用，我并不清楚具体的副作用，也不知道教皇留了什么后手。
　　这时教皇还在继续说着:“我一感受到吾主的荣光得以传播，就迫不及待地来告诉各位这个喜讯了。”
　　“好了，别说这些废话，那福音的位置到底在哪里？我们可不愿意甘居人后，在大业的过程中，我们也要出一份力。”一只恐怖的怪物用沙哑的还像含着痰的难听声音说道。
　　那只怪物长得枯瘦如柴，就像是骨上蒙了一层皮，身高却又非常高大，狰狞的脸像包裹着融化的蜡一样，一口狰狞的牙齿，双爪大如钉耙。
　　最可怕的还是他的背后，整整有六条触手在不停地扭曲甩动，显得异常恶心，我完全不知道这是个什么怪物。
　　“就在伊比利亚帝国，卡斯蒂利亚！”教皇说道。
　　草，卡斯蒂利亚，看来他还真没误会，很可能就是我，但我到底干了什么，会让他觉得我去散播了什么大业？
　　我也就煮了一锅魔药，还用了几个魔法战斗而已啊？这其中到底是哪个环节出问题了？
　　“你知道我们想了解什么？具体位置，在卡斯蒂利亚的哪里？”他们不客气地问道。
　　“这个嘛，我刚刚才感受到吾主的恩泽，就急匆匆召集各位来了，具体位置我也不太清楚，看来只能由当事人来为我们解答了。”教皇说道。
　　所有人都看向了我，现在他们都把我看做是这件事情的始作俑者了，即使再否定他们也不会相信的。
　　而且，教皇已经能查到，事发地点就在卡斯蒂利亚了，那能查到准确的位置，也只是举手之劳吧？而且如果蛆虫之灾被做了手脚，那定位可能是最基本的功能。
　　所以我甚至认为其实他早就知道了，只是故意让大家的注意力转向我，来试探我罢了。
　　于是一阵思考过后，我装作毫不在意的样子，淡淡地说道:“在坎多城。”
　　其他人顿时议论纷纷，“坎多城？那不是已经很靠近托雷多和马德里了吗？”
　　“那里戒备很森严啊，敢在首都旁边搞事，她也是相当大胆啊。”
　　我敏锐地捕捉到了这句话，结合他们前后的态度和已知的情报，果断开口说道:“你们不要一窝蜂挤过来，之前我已经和守卫起过冲突，他们很警惕了，你们这么显眼容易暴露。”
　　“呵呵，这就不劳你费心了，我们自有办法隐藏混进去。”那个恐怖的怪物说道，接着他的身影就突然缩小了，触手也缩了回去。
　　很快就变成了一个普通的瘦高男人，身上还多了一件黑色衣服，看着和普通人一模一样，原来这家伙能变成人的啊。
　　“停一下，她说的对，你哪怕再变成人形，在守卫有所戒备的情况下，也很有可能认出你食尸鬼的真身，尤其是你们都争着想过去，目标太多了，如果破坏了大业谁能承受神的怒火？”教皇厉声问道。
　　原来这是食尸鬼啊。



第133章 降低灵识的方法
　　“她说的是对的，现在计划才刚刚启动，如果因为你们心急抢功而暴露，坏了吾主的大业，你们罪无可恕，神必将会勃然大怒的！”教皇居然在帮我说话。
　　果然，他一拿出神来压人，其他蠢蠢欲动的邪教徒就都缩了回去，没再急着说要来坎多城。
　　“我们必须要安排一个详细的计划，首先了解卡斯蒂利亚现在的情况，然后选择真正有用的教友去协助她的计划。”教皇说道。
　　“话说这位小姐怎么称呼，我们总该有一个互相之间称呼对方的方式，不是说真名，像教皇那样的代号就行了。”说话的人是拉维亚斯·采佩什，上次我就认识他了。
　　他穿着一身十分华丽的紫色贵族服饰，看着像中世纪的油画里走出来的一样。
　　但皮肤惨白，即使是在火光映照下，都显得白的吓人，两只猩红的眼睛似乎在黑暗中都能发光。
　　教皇上次确实说过，要回去想一些称呼的方式，我虽然想了几个，但那都是为了隐瞒自己的身份，尽量想了几个毫不起眼的外号，甚至有点俗，比如咸鱼，木马之类。
　　显然不合适于这个场合了，我仔细思考了一下，低调已经不可能了，那就应该努力把谈话的风向掌握在自己手里，应该起一个超然一点，不容易卷入俗务和具体内容讨论的外号。
　　“圣女，你们就叫她圣女吧。”我还在思考着，教皇却突然说道。
　　“嗯？”我不满地看向教皇，他怎么就帮我决定了？而且我也不喜欢圣女这个外号，总感觉太张扬了，而且还强调我是个女孩，其实不是的啊！
　　“只是个暂时的代号而已，并不是真正的教职，不过以你这么积极的祭献，你有有资格当得起一句圣女，期待以后你能成为真正的圣女。”教皇笑着对我解释道。
　　你希望，我不希望啊，但我也只能保持沉默了，谁叫我连续两次进来都正好生病，树立了一个沉默寡言的形象。
　　“那好，圣女小姐，你可以叫我，伯爵。”拉维亚斯笑道，不对，我都知道你的姓名了，为何还要叫你的代号呢？
　　“行了，第一个最重要的消息已经告诉大家了，目前我们还应该是观望状态，接下来，各位有什么问题，可以说出来，大家一起参详一下。”教皇拍了拍手说道。
　　众人沉默，当我以为要冷场之际，一个清脆悦耳的女孩声音响起:“那个，你给我种下的那个蛆虫纹身，能不能去掉，好难看的。”
　　嗯？怎么会有人提出这么天真的问题，我看了过去，说话的人是一位身披斗篷盖住自己全身的女孩。
　　不过她的头蓬可不像周围其他邪教徒那样破破烂烂，斗篷表面丝滑光亮，一看就是用非常高级的布料制成的。
　　兜帽之下，一缕淡金色的秀发垂下，还露出一截小巧可爱的下巴，白皙嫩滑，感觉能掐出水的皮肤与带有水色光泽的小嘴。
　　这发质与肤色，比我好了不知道多少倍，以我前世的经验来看，她绝对是一个美女，而且平日一定养尊处优。
　　这样的大小姐应该躺在天鹅绒的公主床上，而不是出现在这个邪教徒的聚会里。
　　“你在说什么啊？这可是我赠予各位的礼物，可以在关键时候召唤主的子嗣，消灭你的敌人，保护你的安全。”教皇微笑着说道。
　　“可是，可是，使用这个以后，会看到很多很恐怖的景像，现在就连手臂上的蛆虫也在动，都消不掉了。”少女带着哭腔说道。
　　这位应该是和我一样穿越的新人吧？她也经历了我之前所经历的那些恐惧，但她居然就这么轻易地暴露了自己的身份？
　　正当我感觉她可能是个傻白甜的时候，眼中却突然看见她身上闪耀着点点的魔力灵光，接着又一道知识进入了我的脑内。
　　她斗篷里面似乎穿了一件白色的丝绸连衣裙，从边角处若隐若现，那件连衣裙上固化了一道中级以上的防御学派魔法。
　　此外，她看似很害怕，抓着自己的手腕，那里有一根银制的手链，上面附魔了一个定点传送术，可以把人传回预先设定好的位置。
　　草，我差点小看她了，这妹子只是看似天真，她可不是乱问的，这是有备而来，随时准备逃跑呢。
　　“呵呵，不用害怕，你看到的只是世界的真实而已，随着你知道的知识越来越多，你也就看得越来越透彻。”教皇和颜悦色地说道。
　　“但，但那些实在太恐怖了，我还是不想看见，求求您，有没有办法可以回到以前？”少女带着哭腔问道，看来她是想走和我不同的另外一条路线，萌新路线。
　　这也是一个好办法，首先就是本色出演不怕被拆穿，然后她明确自己只是萌新，就会消除其他大佬对她的戒备心，而且还可以肆无忌惮地问问题，反正我萌新什么都不懂嘛。
　　“有，但我不建议你这么做。”回答她的不是教皇，是刚才那个食尸鬼变成的瘦高男子。
　　“为什么？请告诉我方法，拜托了！”少女激动地问道。
　　“刚才教皇也说了，知识越多你看见的也就越真实，那你只需要想办法遗忘掉那部分知识，回到普罗大众的愚蠢水平，你自然就看不见了。”食尸鬼以嘲讽的语气说道。
　　“怎么这样……”少女语气里透露出浓浓的失望，先不说她愿不愿意清除自己的知识，她根本不知道该怎么做啊。
　　“你要不会的话，我可以代劳，取走的记忆就当做报酬，桀桀桀……”食尸鬼不怀好意地笑道，绝对没安好心。
　　“够了，你不要吓到她了，而且神眷者的记忆你都敢要，忘了上次那个缚灵的下场了吗？”教皇果断喝止了他。
　　想起上次那个缚灵吞噬了一个新人的记忆后当场爆炸，食尸鬼也不说话了，退了下去。
　　教皇转向少女说道:“正如我所说，你看见的一切都是真实，即使你看不见，那些东西也依然在那里，如果他们袭击你，连看都看不见，你可能会死得不明不白，所以我们都建议你不要尝试。”




第134章 切记谨慎
　　少女顿时陷入了明显的纠结之中，如果她看不见危险，那些诡异而恐怖的东西却客观存在，那她真的就连死都不知道怎么死的了。
　　“你可以选择适应，平时视而不见，假装他们不存在。”我冷冷地说了一句，倒不是说我想表现点什么，纯粹只是同情她，想给她一点经验。
　　“圣女说的对，你只要不招惹他们，一般他们也不会来攻击你。”教皇说道，所以说不要叫我圣女啊。
　　上次会议时因为缚灵尝试吞噬一个新人的记忆，结果双双殒命，造成了不必要的损失，这次教皇明显转变了策略，以温柔亲切来对待新人，博取他们的信任。
　　“那，如果他们真的来袭击我，该怎么办？我，我看见了，城市的天空上，有一个雾霾构成的恶魔的脸，他不断伸出舌头卷起街上的人吃掉，其他人都看不见！我该怎么办？”
　　这位大小姐看见的景像与我看到的不同啊，不过也难怪她会产生这么巨大的压力，想象一下如果有一个巨大的头颅悬在半空中，伸出舌头吞食人类，我想想感到不寒而栗。
　　不过另外一个方面我也清楚地知道，这个少女没有看起来这么人畜无害，她身上带着至少两件保命的法器，如果说她和我一样是同批穿越者，那她混得无疑比我好很多，她是有自保能力的。
　　“那你只能不断提升自己的力量，拥有保护自己的能力时，你就能反抗这些存在了。”教皇说道。
　　“嘿嘿，我们其实又何尝不是你口中的那些家伙呢？老子最喜欢的就是猎杀那些潜藏在人类之中的异族，一口一个嘎嘣脆，你变强以后也可以做到。”食尸鬼阴笑道。
　　“呜！”少女似乎被她的话吓到，她虽然想要自保的力量，但却并不想把那些长相奇葩恐怖甚至恶心的异族给吃下去。
　　“如果你想要力量的话，我们可以教你，比如上次我送给你的蛆虫之灾，只需要把全身魔力注入，对准敌人，就能帮你杀死敌人，我还可以教你更强的奇迹。”教皇说道。
　　少女犹豫了片刻，坚定了自己的想法，开口说道:“请教我，拜托了！”
　　“不用客气，散播吾主的荣光是我们的职责，想要学会吾主的奇迹，切记要虔诚地向神祈祷，请求它赐予你力量，心中不断要默念，下面是祈祷词……”教皇也不废话，直接开始教导。
　　我也跟着学了一下，也许以后有用呢，而且我也理解为什么光是一个坎多城就有九个教会，可能还有更多的地下教会，在如此危险的社会，平民百姓可能只能寄希望于宗教信仰给他们一些慰藉。
　　“行了，只要你虔诚祈祷，就可以感受到神的存在，但切记，只可以感受其伟力，绝对不可直视神明！”教皇非常严肃地叮嘱道。
　　“为，为什么？”少女被他认真的气势给镇住了。
　　“凡人不可直视神明，无论是我们的真神，还是其他异端之神也不可以，否则必然堕入疯狂，切记！”教皇语重心长地叮嘱。
　　“你，你说的那个神明，难道就是那只伟大的苍蝇吗？”少女小心翼翼地问道，她倒是聪明，居然还加了一个伟大的作为形容词，虽然伟大的苍蝇怎么听都很别扭。
　　“哦？你也曾目睹吾主的荣光吗？那可是至高的荣幸，我们都想一睹风采，可惜没有机会，但真神千变万化，苍蝇也只是吾主其中一个形象罢了，祂还有千千万万种化身，无可名状其尊容。”教皇狂热地说道。
　　周围不少邪教徒也和他一样露出了狂热的表情，而且他们对于少女称呼苍蝇并没有什么不满，是有这个共识所以不觉得是侮辱吗？
　　“这，这样的么？那我祈祷时，应该如何称呼主？”少女小心翼翼地问道，敢情她和我一样，虽然见过大苍蝇，但根本不知道祂的名字。
　　“主的名讳，人类亦无法理解，也无法准确读出，我们用无数种近似的词汇来称呼祂，比如……别西卜！”
　　嗯？别西卜？这个我也听说过，在前世，那好像也是一个很出名的大恶魔，但是这个回答有些出乎我意料，不应该是巴力的吗？
　　上次我听女魔神吉蒙里和我说，我得到了巴力的宠幸，我还以为那只大苍蝇就是巴力呢，原来不是的吗？
　　“哦，我记住了！”少女点了点头，我也记住了，回去查查看这位的资料。
　　“你只需要解析神明的力量，学会神明的奇迹就行了，但是要记住，每天适度，适量！千万不要沉迷于神的力量，无论是解析，学习，还是使用，都会让你渐渐陷入疯狂。”教皇再次告诫。
　　“唉，说到底我们都只是肉体凡胎，凡人的肉体想要理解神意，还是太自不量力了。”那个穿军礼服留着八字胡的中年人说道，上次就见过他，我还有印象。
　　综合他们的说法，我明白了一点，只要接触和邪神有关的东西，精神就会异化，我最近精神不断波动，时常想要做出一些冲动的事情，比如把左手砍掉，想吸收活人生命，可能就是这个原因。
　　那问题就大条了，如他们所说，我之前就直视过一次邪神，还看见过多个诡异的存在，也使用了奇迹，就连教皇都说我身上邪神的气息已经很重了，这样下去我会不会疯掉？
　　“那个，有没有办法避免疯狂，按你们这样说，只要向神祈祷，就免不了渐渐堕入疯狂吧？”少女问出了我也最想知道的问题，真是及时雨啊。
　　“有，最简单的是两个极端，极致的纵欲与极致的禁欲，一个是发泄自己的欲望，一个是坚守自己的本心，当然我们还有最简单的，通过奇迹固化自己的执念，需要我们帮你吗？”教皇笑着问道。
　　“那个，我再思考一下。”少女当然是委婉的暗示拒绝，谁敢把自己的精神交给别人摆弄，而且教皇明确说了，是固化某方面的执念，我怀疑他们这么狂热，就是已经用了这个方法了。
　　最后，教皇给少女起了一个“公主”的代号，并宣布这次会议就到此为止，下次双月交汇再见。




第135章 童话里说 王子的吻是能救人的
　　迷迷糊糊中我睁开眼睛，发现杰亚德又抱着我睡着了，额头上还垫了一条湿毛巾，不过也已经不凉了。
　　“呜！”我有些不太好意思地离开坐起来，明明之前每天都和杰亚德一起抱着睡的，但刚才实在离得太近，脸都快要贴到一起了。
　　怎么说呢，都是男的，这样不好，至少我觉得是这样，嗯！为什么杰亚德不是个妹子呢？真是遗憾。
　　我一边胡思乱想，一边观察着陌生的房间，现在我对自己已经彻底脱离了贫民窟没有什么实感，但至少现在，我终于有一个相对私密的房间了，不用像之前那样，做什么都提心吊胆。
　　床边就是壁炉，里面的碳火慢慢地燃烧，上面吊着一口旧锅，里面的水保持着热度，这设计还挺有用的，如果加大火力，放入烤架，直接就能烧水或者烤炉。
　　说起来，之前那个壁炉里爬出了一只女鬼啊！还试图杀了我，要不是正好我被召唤到邪教徒的会议，我就凉了啊。
　　她在哪里？我警惕地看着房间，同时准备好生命吸取，希望能干掉她，但我看了一圈都没有找到房间里有除了杰亚德以外的第三者，而且那种阴冷的气息也没有了。
　　女鬼是没跟着我回来，还是一回来就躲起来了？我不得而知，但似乎她是暂时不打算出来了。
　　“呜？帕露拉，你醒了吗？”杰亚德这时才感觉怀里又软又暖的妹妹钻出去了，搓了搓眼睛缓缓醒来。
　　“你怎么就这样出去了？”我有些不满地问道，把我丢在房间里，差点被女鬼杀死，我还是有一点怨言的。
　　“呃，我想要给帕露拉找点水嘛，而且这里的木材也未必够，我得去捡一点木材来，不然如果晚上烧完了，帕露拉又要受冻了。”杰亚德解释道，他当时也没想太多。
　　“结果回来时，我就看见帕露拉已经睡着了，所以我就用毛巾帮你敷了头，还烧了水，然后就睡了。”
　　杰亚德毕竟也苦战了一个晚上，而且还抱着我跑了几个城区，到远离工厂区的这里来租房，然后又照顾重病的我，肉体和精神都已经到了双重极限。
　　“嗯，辛苦杰亚德哥哥了。”我低声说道，看见他在炉边铺着的破木条，还有头上的毛巾，不禁有些感动，怨言什么的早就丢一边去了。
　　说起来，他回来时看见我是睡着的，那时我应该已经被教皇召唤开会去了，但是我肉体却留在房间里，再次印证了我的猜想，我只是像睡着一样做了个梦，并不是传送。
　　但是，那只女鬼却一起被传进了梦境世界，这就太古怪了，这是为什么？是因为梦境能影响现实，还是因为女鬼的魂体等同于精神？
　　我正在思考时，杰亚德突然说话打断了我的思路:“说起来，我还要谢谢帕露拉呢。”
　　“啊？谢谢我？谢我什么？”我有些莫名其妙，我做了什么值得他谢谢的，倒不如说我一直在得到他的悉心照顾，千言万语都表达不了我对他的感激之情。
　　“是帕露拉救了我啊，那时我呛水，感觉浑身冰冷，呼吸不了，那时我都感觉自己要死了，是帕露拉一个吻救了我吧？太谢谢你了。”
　　杰亚德侥幸地说道，他在溺水时一度失去意识，唯一有印象的就是帕露拉用力拍醒他以后给了他不断的深吻，那股温暖的气息让他从深渊中强行活了过来。
　　那时帕露拉心急如焚，双眼含泪的表情，真是永生难忘，而且为了救他，帕露拉还被水鬼咬伤，差点就死了，从事后治疗帕露拉的那些蛆虫来看，之前围攻他的水鬼也是帕露拉打倒的。
　　“诶？诶……”我顿时感觉脸蛋热了起来，还有一股强烈的羞涩，好想钻到地里去的感觉，“不，那不是吻啦！”
　　“不是吻？可是，人们都把男女两嘴相接叫做吻啊？以前我还听人说过一则童话，说王子的吻可以救活公主，我一直不信，没想到帕露拉的吻也有这样的魔力呢。”杰亚德钦佩地说道。
　　“啊！都说了不是吻啦，那个是人，人……”我突然卡壳了，因为我突然发现，帕露拉不知道人工呼吸用卡斯蒂利亚语怎么说，她所知的词汇量还是太少，就连找个替代词汇表达出意思都很难。
　　“是什么啊？”杰亚德好奇地看着我卡壳了。
　　“总之就是一种救人的方式啦！”我窘迫地叫道，关键时想说明又说不明白，真是好气呀！
　　“也是帕露拉从低语里学来的吗？”杰亚德现在深信不疑我从低语里学会了很多医学知识。
　　“是的。”我还能怎么办，只能承认了啊，只要他把这个当作正常的医学救治手段而不是吻就行了。
　　“那帕露拉也教教我吧，将来也许我也能在关键时刻救到帕露拉，用这个，呃，吻醒帕露拉。”杰亚德期待地说道。
　　他对我教的方法深信不疑，之前我教他如何退烧，还有煮水消毒的方法，都非常有效，杰亚德很期待能学到这么神奇的救人方式。
　　“教，教你吗？”我脑子里顿时就出现了需要传授他嘴对嘴人工呼吸时的场景，没有人偶也没有图像，我岂不是要自己来和杰亚德演示？
　　“不，不行！”我顿时就想拒绝，之前救人是情急之下，我没想这么多，但要我在心情平复的情况下，去主动亲一个男生，果然还是做不到！
　　“诶？不行吗？”杰亚德露出了些许失望的表情。
　　“那，那个，以后再教你！现在先睡觉，睡觉啦！”我往床上一躺，被子蒙住脑袋，如果要教杰亚德的话，果然还是需要去弄一具人体模型来。
　　我这时也还是很累，由于大量失血没能补回来，再加上使用奇迹与黑魔法的代价，现在我依然还是重病状态，很快又睡着了。
　　之后我才后怕，因为那个女鬼依然没有着落，我就这么没戒心地睡着了，万一她趁半夜我们睡着时袭击我和杰亚德怎么办？
　　但我一觉睡到自然醒，女鬼也没再出现。




第136章 警官 我找来一个清国人
　　可惜，我还是生病了，虽然烧退了，但失血过多让我全身无力，或者也有可能是黑魔法的副作用，反正我卧床不起，是杰亚德在照顾我。
　　他比我强多了，溺水第二天又能活蹦乱跳，哪像我，病恹恹地躺在床上，除了上厕所我就几乎没有出去过了。
　　新租的房子有一个好，这楼下有一个公共厕所给租户们使用，而且因为相对是自己人用的，这里清洁得比较干净，我很满意。
　　不过杰亚德扶我下楼时，包租婆就坐在一楼，和几个同样是妇女的租客打扑克牌，他看见我们两个下楼，用充满奇怪意味的表情看着我们。
　　想起她昨天晚上带我们进房以后就匆匆忙忙地逃走了，我有充分的理由怀疑包租婆其实是知道那间房间里闹鬼的。
　　说到底，怨灵的产生都是有迹可循的，肯定是含冤而死的人才会产生，那间房里肯定发生过什么事，作为房东的她不可能不知道。
　　而且，昨天我才刚刚住进去，那女鬼就迫不及待地出来攻击我，攻击性如此强的女鬼，换作是其他的人租那间房，她也会毫不留情地攻击吧？
　　难怪这房间租得如此便宜，该死的包租婆，居然隐瞒我们实情，让我们住闹鬼的房间，是想害死我们吗？
　　我恶狠狠地瞪了她一眼，也许是理亏，包租婆把头低了下去，不过因为我现在还病着，而且不知道昨天晚上的事情引来了多大的骚动，我没有马上和她计较。
　　现在以不要再生波折为主，先低调躲个几天再说，至少也得搞清楚外面的情况。
　　我让杰亚德去探听一下工厂区那边的事情，但嘱咐他不要靠近，就听听周围的人有没有聊起这件事情，而且要记得带上兜帽，躲在人群里，远离巡警，当然这些杰亚德都是知道的。
　　而我自己则留在房间里养病，这是一个冒险，我想引那个女鬼出来，当然我已经准备好了魔法，如果她敢动手我就直接杀了她，排除隐患。
　　结果我战战兢兢地躺在床上一个白天，直到杰亚德回来她还是没出来，杰亚德告诉我，河堤那边的事情已经传得满城皆知，但传言已经变成无数个不同的版本。
　　有说那边发生了黑帮火并的，有说两位法师在河道边进行了一场魔法大战的，有说是河怪上岸吃人的。
　　唯独只有真正的真实版本似乎没有人传，不知道是已经淹没在了无数似是而非的谣言之中，还是官方刻意流出这些虚假版本来掩盖真相。
　　杰亚德还去了布告栏那里，并没有我们两个的通缉令，就连巴塞罗缪的也没有，倒是在通缉一个不知道长相的亡灵法师，还有上次逃跑的那个魔女。
　　那个魔女早就被杰亚德杀了，就连尸体都变成水鬼又被我打成渣了，结果他们甚至都不知道魔女已经死了，还通缉她呢。
　　就在我卧病不起之时，在河道边上，罗特斯警官依然还在调查现场，现场的大部分线索都已经被取证记录，现在已经在收尸了，这些诡异的尸体都要送去教会直接火化。
　　“警官，他来了，这位是张先生，是来采购战舰的清国官员，而且据说特别擅长语言学，我们把他请过来协助查案。”一位文官向罗特斯引见了一位东方来的男人。
　　这位男子风度翩翩，身穿奇特的马褂官服，手里拿着一把折扇，腰间配着香囊和美玉，发型很奇怪，像是把长辫盘在头上，再带了个黑帽子。
　　“张先生，这位是罗特斯警官，他在查一起奇怪的案件，遇到了为难的问题，可能与东方有关，希望您能提供一些帮助。”翻译对张先生说道。
　　“无妨，我已经听说过案件经过了，而且我会说卡语，希望能帮上警官的忙。”张先生的卡斯蒂利亚语带有些许僵硬与口音问题，但他确实是会说了。
　　罗特斯警官紧绷的脸露出了些许笑意，总算是有一个专业人士来帮他解决眼下的难题了，才来伊比利亚不久就学会了卡斯蒂利亚语，说明他确实在语言上有不错的天赋。
　　“张先生，这边请，请跟我来。”罗特斯警官笑道，边走边还顺便闲聊了几句:“不知道张先生此行目的可否顺利？”
　　“很顺利，贵国不愧是号称无敌的舰队，船坚炮利，大使已经订购了五艘中型战舰，至于后续订单，可能要等这批试用完以后再做决定了，大使似乎还想买点其他武器，您知道的。”张先生不着痕迹地捧了一下。
　　“能对贵国海军产生帮助就好了。”罗特斯警官笑道，当然两人说的都是客套话，能不能采购战舰，一位警官说的当然不算，张先生也只是来给大使做翻译的而已。
　　罗特斯警官把张先生带到一个洞口，周围的案发现场早就被清理干净了，只有这个洞窟里保持原样，警方怕自己无法准确拓印这些东方文字，干脆保持原样，等专家来解答。
　　现在专家终于来了，张先生一眼看去，只见墙壁和地上到处都是闪耀着光芒的文字，确实很像他祖国的文字，但是……
　　“这些文字是之前被划掉的，我们通过一些特殊手段使其再现了，我们确信这个洞穴里曾经发生过杀人案，拜托你了。”罗特斯警官说道。
　　“啊这……”张先生皱起眉头，认真观察这些文字。
　　罗特斯警官问道:“有什么问题吗？张先生。”
　　“这些字体，好怪啊，我根本没见过这种字体。”张先生为难地说道。
　　“怎么，这不是你们的汉字吗？”罗特斯警官皱眉，如果不是的话，他们就闹乌龙了。
　　“不，确实是汉字没错，但不是任何一种我所熟知的主流字体，这写法简直是乱七八糟，倒有点像民间用的俗字，这该不会是那群长毛贼搞出来的天国文吧？”张先生有些惊愕地说道。
　　“您在说些什么啊？”罗特斯警官听得云里雾里的，刚才不管后面那些乱七八糟的:“我就问您能不能看懂这些写的是什么吧？”
　　“呃，有点难度，不过我可以试试看，这里面有些字我还是认得的。”张先生说道。




第137章 张先生的感慨
　　一天之后，罗特斯警官再次会见张先生，看了他的报告，然后问道:“所以说，您觉得这应该是，一段巫术的记载吗？”
　　“呃，我觉得应该是，虽然这些文字很多都没见过，但我能认得一些，还能联想起一些字来，如果您想要具体的内容，我可能还要研究一段时间，但这些大意，都是涉及一些巫术和炼药方面的知识。”
　　张先生严谨地说道，这次解读算是给他的一次空前挑战，由于是在砖石上以炭笔写的，字迹歪曲而潦草，甚至还有连笔和简写现象，很多地方根本不成句，明显是写给自己看的。
　　很多部分的内容完全不连贯，甚至只有几个单词，疑似只是草稿，而且还只是初稿，给他的解析带来了很多困难。
　　最关键的还是，这批文字几乎与现行的汉语完全不同，语法都大相径庭，却又非常合理，其中张先生能看见大量的古简笔字。
　　而不认识的字体，张先生也能在分析之后猜出它原本是哪个字，其中有一些字体的设计之精巧，简化之巧妙，不禁令张先生拍案叫绝。
　　他甚至有一种直觉，这是一套体系非常完整的汉字，在这小小的洞窟，几百个字的背后，是成千上万已经被完全简化的汉字。
　　张先生一度怀疑自己是不是孤陋寡闻了，少学了一种民间字体，但想想看又不可能，他可是科举出身，基础的文体全部都已经学过了。
　　唯一有可能漏下的，也最有可能的，就是长毛贼发明的那种简字了，问题是怎么会有长毛贼跑到伊比利亚来了？
　　这些简体字之巧妙与精简，甚至让张先生都忍不住拍手称赞，认识到这种方便百姓认识的字体是有多么的容易传播。
　　来西洋留学与采购的这些年，张先生得出的最大感慨，大清之所以被洋人欺辱的最根本原因，非国穷，非兵弱，而在于民智未开。
　　如果这些文字能学回去，普及给群众，让他们能认字，能自己学习，将来必能造就一大批国之栋梁。
　　但他同时也出了一身冷汗，他这个想法非常危险，甚至有可能是大逆不道，把简单的学识传授给平民，定然会引起那些真正的文人阶级口诛笔伐，骂自己违背祖宗之道。
　　传播简字更是有可能被污蔑为长毛贼同党，他还百口莫辩的那种，但即便如此，也难以压抑张先生心中燃起的求知之火。
　　“原来如此，我明白了，原来是这个意思，确实仅凭这些单词，就可以确定写这个的人应该是一位魔女了。”罗特斯警官听完了张先生的报告，恍然大悟，案件又有新的进展了。
　　“多谢张先生的协助，这些是感谢张先生的报酬。”罗特斯警官让人拿来了一袋金币，巡警的经费还是很多的，办案资金也是一部分。
　　“警官，我还有一个不情之请。”张先生斟酌了一下说道。
　　“请说。”罗特斯警官问道，他本来都想叫人送客了。
　　“那些字体，仅一两天无法破译，我也只是把初期报告带给您，但如果给我更多的时间，我有自信得出更详细更准确的翻译。”张先生说道。
　　“您是说？”罗特斯警官眼睛一亮。
　　“嗯，我自愿留在坎多城，去继续破译那些文字，其中也许有更关键的信息，可以给您的破案带来帮助。”张先生主动请愿。
　　“哈哈，当然可以，我早就听说东方人都非常热情负责，今日一见果然名不虚传，多谢张先生了，不知道你有什么要求呢？”
　　罗特斯警官觉得，张先生主动提出帮忙，那一定是有自己的目的，殊不知他的目的其实就是继续学习那些文字。
　　“要求不敢，我确实有一个请求，如果您抓到了这个魔女，可否让我和她见上一面，当然不会妨碍您查案，但我怀疑她可能和我国的长毛贼有关联，所以才会使用我国的文字。”张先生说道。
　　“在我职权范围内的话，当然是可以的，如果我们能抓到的话，一定通知张先生，接下来的事情也麻烦你了。”罗特斯警官说道。
　　于是事情就这样拍定下来，在他们谈论有关我的事情，并且胡乱猜测之时，我依然在卧床养病，这一卧就是三天。
　　在这期间，我只能看着杰亚德到外面去买柴火，偷钱，打探消息，自己待在新房的床上。
　　那股若有若无的阴冷气息时不时还会出现在房间里，我确信那只女鬼还在，甚至时不时地在窥探我，可是上次好像把她吓惨了，现在她不敢出来了。
　　我也暂时没有办法，除非我能学会魔女笔记里记载的最后一个魔法，通灵术，才有可能去和她交流。
　　说起来，杰亚德摆脱麦克达夫以后，就不需要再上交他的大部分收入给麦克达夫了，偷窃收入全部都可以归自己支配，这让杰亚德的赚钱效率极速上升。
　　一开始杰亚德还去捡碎木片回来烧火，这几天他开始直接去买碳了，直接一袋袋的碳提回来。
　　因为杰亚德发现了，与其麻烦地自己去捡木片，烧得又快，捡得却很浪费时间，有这个捡木片的时间，他可以去偷三条街了。
　　以前因为钱都要上交麦克达夫，但捡的木材都是大家用的，杰亚德没感觉这有什么区别，现在他发现了，不如直接买碳，省下他很多时间。
　　然后，钱也渐渐多了，杰亚德甚至给新房置办了一些杯子碟子和碗，虽然都很朴素，他也是在街上便宜买的，这样喂我热水就方便多了。
　　再卧病不起的这段时间里，我也不是什么事也不做的，首先是收拾了一下战利品，得到了一把巡警用左轮手枪，可以装六发子弹，是非常简易又可靠的枪。
　　在我看来，这前世就认识的左轮手枪，比虽然威力巨大但根本不知道是什么原理的气罐枪要可靠多了。
　　不过杰亚德表示他并不会用枪，要我留着防身，我考虑到这把枪是从巡警手里缴获，目前也不适合给杰亚德带出来，于是就自己留下了。
　　然后，我还让杰亚德喝下了我亲自炼制的魔药。




第138章 又做噩梦了
　　“哥哥，喝药啦～”我甜甜地说道，手里还捧着刚刚加热并且搅拌均匀的一碗魔药。
　　虽然我还在卧床养病，但起来在室内活动一下，加热魔药还是可以的，就当是先熟练一下这新的炉灶，烧煤也是比之前要简单。
　　“呃，那个，我可以不喝吗？”杰亚德看着我一脸笑吟吟的表情，心里有种不祥的预感。
　　“不可以哦，杰亚德哥哥，这可是我专门为了你起来加热的，前天你血战水鬼，消耗也很大吧？喝点魔药应该能补充一下。”我笑道。
　　至少我喝了，感觉还不错，身体舒服多了，这魔药能补充魔力，而魔女笔记上说，魔力等同于生命力，我认为加了多种名贵材料的魔药应该也有补充营养成分一样功能。
　　虽然比我身体好一点，但杰亚德也同样因为麦克达夫的虐待而营养不良，虽然最近因为他变成了圣骑士而体能变成超人了，却依然显得面黄肌瘦。
　　我认为他体内的营养依然还没有达到平衡，体能强大只是因为超凡的力量，如果不补充营养的话，说不定会留下什么隐患，将来要好好纠正他的食谱才行。
　　然后，虽然他是圣骑士，喝点魔药应该也是没关系的吧？应该对他有些好处，至少我自己试药以后是没发现什么副作用。
　　杰亚德并不是特别放心，但出于对我的信任，而且魔药也是在他亲眼注视下完成的，应该没什么问题。
　　于是杰亚德也从我手中接过了盛满魔药的碗，一口喝了下去，随即他同样感受到那股香甜的热流直入体内，身体各处的部位都发出舒服的信号。
　　“杰亚德哥哥，你感觉怎么样？”我笑着问道，光是看着他的表情，我就知道他喜欢。
　　“这，很不错。”杰亚德露出了意外的表情，他甚至觉得很好喝，还想再来一杯。
　　“啊！杰亚德哥哥，你身上发光了。”我惊讶地叫道，只见他身上洁白的光芒不断渗出，就像是圣子降临一样。
　　“耶？为什么会这样？是因为喝魔药的原因吗？”杰亚德也意外地看着自己的身体，到目前为止他都还不能主动释放出圣光，只能去读圣经。
　　如果是喝魔药就能放出圣光的话，那杰亚德又掌握了一种更主动地释放出圣光的方式。
　　同时我也有一个猜想，魔力灵药是补充魔力用的，上次我喝魔力灵药就产生了浑身感觉差点涨破的幻觉，那是因为我体内魔力已经满盈，必须要宣泄。
　　而现在，杰亚德喝了魔力灵药，身体也有圣光漏出，是不是代表着他也魔力满溢了，身体自动宣泄呢？如果是的话，那是不是意味着，圣光其实也是一种魔力？
　　“这感觉一时半会消不下去啊，不能浪费了，要不试试看能不能治疗帕露拉的疾病呢？”杰亚德看着发光的自己，想了想，一把抱了上来。
　　“唔！”我感觉有点太亲密了，但是杰亚德的圣光真的很舒服很温暖，于是我身体很老实地没有反抗，眼睛也闭上，静静享受。
　　圣光结束以后，我的病却并没有好，虽然身体确实是舒服了一点，这说明圣光虽然能治疗伤口，但却并不能治病，或者说杰亚德这种原始的用法还不足以用于治病。
　　为了让杰亚德更熟练运用圣光，无事可做的我就在晚上给杰亚德继续讲圣经故事，慢慢讲到了出埃及记。
　　杰亚德就躺在我的身边，听圣经故事时，他的身体就会泛出圣光，然后抱着我，就能让我身体更舒服，忘记病痛，安静地进入梦乡。
　　但在这过程中我发现了又一个问题，我的视力又下降了，夜盲变得更加严重，现在即使就在火炉的旁边，我也必须要把圣经对着火光我才能看清字迹了。
　　就连早上时，都能感觉像深度近视一样，三米以外打马赛克，五米以外我已经人畜不分了，根据魔女笔记所说，这也是黑魔法的常见副作用。
　　视力下降，身体虚弱，甚至是某些部位机能停止，都是常见的使用魔法副作用，而且还不仅仅是巫术和黑魔法，是任何魔法都会有代价。
　　但是相对应的，历代的各类魔法师，都在寻找减轻代价或者治疗副作用的方法，魔药就是其中一类，我必须着手准备灵猫药剂的炼制了。
　　第三天的时候，杰亚德心疼我读书看得眼睛累，就说服我今晚不讲了，干脆休息一天直接睡觉吧。
　　于是这天我就没讲圣经给杰亚德听，结果当晚就出事了，我醒来时发现自己躺在新房间的床上，但房间一片漆黑，火炉不知道何时已经熄灭了。
　　奇怪，为什么火会灭的？我正想去叫杰亚德，却发现他不在床上了，整个房间空荡荡的，就剩我一个人。
　　我顿时陷入了一种莫名的恐惧之中，尤其是我还觉得，有什么人似乎在看着我，但不知道视线从哪来的。
　　就在这时，明明上锁的门却消失了，一道微弱的火光射进房间，一只捧着蜡烛的手伸进了房间，那只手僵硬漆黑，分明是死人的手，而那蜡烛就直接插在手上。
　　“啊！”我突然惊醒，从床上跳了起来，出了一身冷汗，但随即我发现，身边的火炉依然在燃烧着，杰亚德也还在我身边，门口的铁门栓得好好的。
　　“帕露拉？发生什么了？”杰亚德被我给惊醒了。
　　“我又做噩梦了。”我严肃地说道，自从水鬼那件事情以后我就清楚了，我的噩梦都不是胡思乱想，很可能是将要发生的事情。
　　也就是说，我具有一定预言的能力，虽然不知道原理是什么，但必须重视，至今为止，我的预言梦就没有一件是好事。
　　我和杰亚德详细说了我在梦中所见的景像，和他一起思考了一下，得出了一些猜想。
　　上次预言梦时，我梦见自己在河里被水鬼袭击，那这次大概是梦见，我会在这房间里被人袭击，那个人能穿门而入，特征是漆黑的手上竖着一根蜡烛。
　　问题是，这么古怪的能力特征，我完全想不到会是谁，杰亚德倒是提出了一个很有建设性的意见:“要不，我们换一个房间怎么样？”




第139章 灵猫药剂
　　换房间吗？我还真没想到杰亚德会提出一个这么机灵的方案，堪称釜底抽薪，既然我梦到的是在这个房间里被袭击，那只需要换一个房间不就行了吗？
　　机智如他，杰亚德直接去和包租婆理论，而且我还跟他说了房间里闹鬼的事情，有了把柄在手，和她就好谈了。
　　果然，包租婆是知道闹鬼的事情的，只是她没想到有人进了那闹鬼房间以后，居然啥事没有，更不害怕，反而还能气势汹汹地来找她理论，顿时气势就弱了三分。
　　我就猜到，她是见这间房间租不出去，看我们两个幼小，干脆欺骗我们住进去，目的是把我们吓跑独吞押金，所以她才特意强调押金不退，心地老坏了。
　　发现我们不好惹以后，包租婆爽快地答应了我们换房的要求，但也没换远，就在闹鬼房间的隔壁，她反复保证这房间绝对没有问题了。
　　但她这整栋公寓楼，除了她自己的住处，其他租房构造都是一模一样的，杰亚德把不多的家具直接搬过去就行了。
　　我还是对那女鬼念念不忘，但她就是不出来，我只能记下这个房间，以后再来找她了。
　　三天之后，我终于感觉病好得差不多，可以起来活动了，说实话以帕露拉这么柔弱的身子，能挺过两次生病简直是奇迹，尤其是我完全没吃过药，全靠多喝热水。
　　其实杰亚德说过城里有医生，，但我完全信不过，他形容里这些医生都是身穿黑袍头戴鸟嘴面具，那不就是中世纪的疫医吗？而且收费极贵。
　　生病终究给我留下了后遗症，就是我的视力进一步下降了，按照魔女笔记所说，这很可能是黑魔法的副作用，而且还是常见副作用之一，我必须先想办法解决这个问题了。
　　魔女笔记上记载的三种魔药，其实都是辅助魔女修行用的，魔力灵药补充魔力，强壮药剂用于对抗副作用造成的身体虚弱脱力，灵猫药剂用于解决视力问题和身体僵硬。
　　那我现在需要的就是灵猫药剂了，其中大部分主要材料我都已经买齐了，剩余材料这几天也让杰亚德去收集齐了，现在就可以直接开始炼药。
　　我来到灶台前，把煤塞进去，接着再从壁炉里取一块火种放进去，锅上先烧水，接着把两瓶金酒倒下去，也叫琴酒或者杜松子酒。
　　这是一种高烈度的蒸馏酒，原材料为黑麦，麦秆，杜松子等等，这些材料不会直接消耗人们的食物，所以和朗姆酒一样很受平民的喜爱与欢迎。
　　有钱了以后，杰亚德帮我去买了好几瓶酒，现在已经不缺酒用了，我可以尽情地放酒。
　　炼药的过程不出所料，我又是一大堆直觉冒了出来，什么这里应该放点猫指甲，那里应该放点鱼油，还应该过滤一下什么的，到处影响着我炼药的过程，能遵照的我都尽可能遵守了。
　　上次买回来的鱼，都已经让杰亚德杀了做成煎鱼给我吃，但鱼眼珠都留下来了，放在杯子里，一眼看下去和一堆死鱼眼对视，每一只鱼眼里都散发着诡异的光。
　　这一眼看过去非常的惊悚，我甚至感觉每一只鱼眼都还在不停地转动，齐刷刷地盯着我，但我脑袋一阵疼痛以后，再看这些鱼眼又不动了。
　　教皇说这些是世界的真实，我必须要保持镇静，把这个当成幻觉就好，不然我迟早会精神崩溃而疯掉。
　　鱼眼是重要的材料之一，我把一杯鱼眼都倒了进去，再加入无心花的花粉，黄金蟹的蟹子，一毫克的猫血，接着搅拌。
　　这租房里终于有木勺可以搅拌，不需要再用树枝了，大木勺可比木棍树枝方便多了，就是我身高不够，只能在脚下踩个小板凳，双手拿着木勺在锅里搅拌，有一点魔女炼药内味儿了。
　　“好了，大功告成。”我看着锅中沸腾的魔药，魔力构成的雾气在缓缓升腾，上次我炼魔力灵药也是这样的效果。
　　而且这次我看着一锅魔药时，又出现了奇怪的知识，灵猫药剂，能改善人的视力和灵巧，但一次喝下去会使得眼睛看见过多信息，身体也会因为变得过于敏捷而无法适应。
　　建议分多次一点点的喝，慢慢习惯，如果一次喝过量，会短时间内拥有极强的灵视，但反过来也有可能大脑被过量信息撑爆。
　　我明白了，抬头看看房间，嗯？杰亚德呢？他好像出去了，是刚才在我炼药时出去工作（偷窃）了吗？
　　可惜了，我觉得增加视力与敏捷对杰亚德来说还是很有用的，现在只能我自己先试药了，如果有效的话，等他回来再给他喝吧。
　　这样想着，我舀起一勺灵猫药剂，既然记忆里告诫我不能多喝，以一杯为标准量的话，一勺应该算很少了。
　　我试着喝进嘴里，这次的灵猫药剂就远没有魔力灵药好喝了，感觉味道很怪，有一股鱼腥味和海的咸味，不过还能咽的下去。
　　一瞬间，我的眼睛感觉一片清凉，模糊的视线顿时清晰了不少，而且之前无力的手脚都感觉轻便了不少。
　　“还真的有效啊。”我活动了一下手脚，惊喜地发现自己浑身都有劲了，而且特别想出去活动一下，不然一身力气憋得慌。
　　想想好像也不是不行，干脆就出去逛逛吧，当初在我穿越前，帕露拉也是经常在坎多城里独立乞讨的，这里也是帕露拉从小长大的地方，继承了她的知识记忆以后，我对路也渐渐熟了，何况还有地图呢。
　　但是，这锅魔药不安全，包租婆也有钥匙，如果她前来偷查我们的房间，被她发现魔药就会相当不妙，我必须藏起来。
　　还好杰亚德在搬家时已经提前想到了可以藏东西的地方，壁炉，我把碳火浇灭，然后拉出来，在烟囱里有一根杰亚德横放的铁棍，把魔力灵药，金币，还有新炼出来的灵猫药剂都装进三个铁锅分别在上面。
　　不用告诉杰亚德，他发现房间里少了三个铁锅自然知道是我藏进壁炉里去了，我还写了张纸条，告诉他我要去哪，并嘱咐他新的魔药不能多喝，一起放在藏金币的锅里。
　　OK，一切准备妥当，帕露拉的第一次独立出门就要开始了。




第140章 吉普赛人
　　出门把门口锁上，走到大街上，看着来来往往的人群，我都有些紧张，这还是我穿越这个世界以后第一次一个人出门，没有杰亚德的陪同。
　　不过想想看，我又不是小孩子了，自己一个人也没有问题的，而且我现在还是魔女了，掌握了三个强力攻击法术，说实话一般的歹徒来我是不怕他的。
　　最关键的是，我还带了一把大杀器，巡警的左轮手枪，已经装填好子弹了，就揣在我的斗篷内袋里，靠近右手的位置，随时可以拔枪射击。
　　而我的目标也选择了一个比较高难度的地方，哥布林老金牙的小店，那里有奇幻材料卖，我需要为下一步的修行做准备。
　　想要和那个女鬼对话，我需要通灵术，而接下来我需要学习的还有下一个魔女的法术，恶魔之火。
　　但这两个法术和生命吸取不同，都需要施法材料，恶魔之火需要燃油或者硫磺，通灵术需要死亡树的树种。
　　在刑场上魔女赤身倮体，身无一物，她释放恶魔之火的材料，大概是利用泼在木材上的燃油点起来的。
　　那些处刑者大概是没想到，本来用于烧死魔女的火刑，最终却反被利用，成为魔女逃生的关键。
　　而我此行的目的就是去买这两件东西，顺便还想打探一些情报，需要一点点技术难度，杰亚德收集不到的那种。
　　走在街上时我就非常小心，用兜帽遮住脸，像是普通小女孩那样不引起人们的注意。
　　还好，一路上气氛都感觉正常，没有人特别紧张，也没有看见巡警，依然是平常繁华的坎多城，看来那天晚上的骚乱并没有引起全城戒严。
　　我正走在路上时，忽然听到后面一阵骚动与沉重的步伐，行人与车辆纷纷让开，我回头一看，只见路上开过来一只车队。
　　车队里全是宽大的篷车，高高的拱顶，几乎可以当做房车了，每一辆篷车表面都画着非常梦幻的色彩，但似乎又看不出来是什么画，充满了神秘感，这些大篷车就像是从童话里开出来的一样。
　　而大篷车的座驾上，坐着一些身穿鲜艳色彩的牧羊服，腰挎宝刀的男人，头上的大白帽子还插了根羽毛，看着特别的显眼。
　　而篷车的后门上更是坐了好几位如花似玉的美女，她们身材火辣，黑发麦肤，身穿紫色透明的薄纱舞裙，暴露出了大片像擦过油膏一般光滑油量的皮肤，服装充满了异域情调。
　　这么巨大的篷车，拖行它们的也是巨大的兽类，那是我从来没有见过的巨兽，看着像放大的河马，身高三米，长五米以上，两腮还长着巨角，背上挂着大量的货袋。
　　所有人都如避蛇蝎般让到旁边，任由大篷车队招摇过市，但很多男人都忍不住瞄向那些车架上的美女。
　　“啧！吉普赛人，被恶魔诅咒的人！”旁边我听见有人厌恶地说道。
　　他们就是吉普赛人吗？据说他们是发源于波斯，历经流浪一路从印度地区流落的西欧的流浪民族，没想到我难得出来一趟就正好遇上了。
　　我让到路边，看着这支车队一路开了过去，而且隐约好像感觉，他们的方向好像与我将要去的方向是相同的。
　　果然，当我到达集市广场时发现，那队大篷车就停在一角，巨兽趴在一旁休息，许多吉普赛人正在拆卸他们的篷车，似乎是想搭一个临时的舞台，或者帐篷。
　　而旁边已经有吉普赛人开始迫不及待地提前表演了，有一个女孩在随着铃鼓的节拍翩翩起舞转圈圈，一位青年在表演吞刀子，还有一位壮汉在表演丢火球。
　　那个丢火球的，我能看见魔法的灵光，应该不是杂技，是真的火焰魔法，只是比较低级，这种应该叫戏法。
　　在我喝下灵猫药剂以后，我能看见许多之前看不见的灵光，世界都变得花花绿绿的，难怪记忆里建议不要一口气喝太多，想必眼中一定会变成七彩调色盘的。
　　魔女笔记上居然没写这一点，是魔女她自己也没有炼过灵猫药剂，还是忘记写了呢，反正是有坑啊。
　　旁边还有吉普赛人从货车上卸下大量的物品，有乳制品，牛羊肉，还有一些异域的服饰用品之类的，售价便宜，很多人都围在周围挑选。
　　大概是难得的买到国外产品，很多人都感兴趣地在看，就算不买，能涨点见识都算不错了，我正好也带了一点钱，靠近去看看。
　　但我还没有来得及好好看看这些商品，旁边却传出一股很吸引人的味道，只见几个腰挎弯刀的壮汉每人提着两个布袋走了下来，布袋下面似乎还在渗血。
　　他走到旁边一摊开，里面满满地放着无数兽皮，与各种稀奇古怪的头骨鹿角之类的材料，最显眼的就是那一捆洁白的巨大牙齿。
　　“非洲象牙，猛犸象牙，雷兽牙，剃刀兽牙！都过来看看哦！”吉普赛人大声喊道，很快就有一大群人围了过去。
　　这批野兽材料报价比刚才那些异国制品贵了一大截，直往银币甚至金币上报了，顿时很多平民就失去了兴趣。
　　但这并不代表这些东西就不好卖了，平民离开以后围在周围的都是一些穿着考究的绅士，或是身穿皮甲携带武器的冒险者，他们就买得很火热，而且根本不讲价。
　　卖得最好的就是那些兽皮和巨牙了，而我也发现了这些东西为什么会吸引我了，上面都散发出了一缕缕魔力的气息，超凡材料。
　　这我就感兴趣了啊，我凑过去看看，有没有我适合的东西，正巧旁边有人拿出了一小包东西，里面一倒，全都是一些小工艺品。
　　一些做成号角的海螺，还有似乎是封在玻璃珠里的一些漂亮羽毛，用骨头雕刻成的骨雕。
　　在他倒出这些东西时，突然一阵光明亮瞎了我的眼睛，那真是像突然阳光从乌云里钻出来一样，闪得我眼睛都睁不开了。
　　我眨了一下眼睛以后，光芒才暗淡下来，是什么东西这么刺眼？
　　就在这时，旁边一个人问这些东西的报价，吉普赛人说道:“十枚银币一件。”
　　“十枚银币？！这些东西就一些装饰品，哪值十枚银币？！”那个顾客惊讶地叫道。
　　“你懂什么，这些都是从魔兽身上取的材料，这个海螺号吹响可以召唤周围的鱼群，这些是天马的毛制成的配饰，这些骨雕的材料都是龙骨。”吉普赛人不屑地说道。
　　这时，旁边一位身着皮大衣，身后背着两把剑，满脸风霜的中年人说道:“得了吧，少吹牛了，你这些都是普通魔兽材料，哪值十银币？”




第141章 假货里的真货
　　吉普赛人脸色一僵，看看是哪个人来砸自己场子，但第一眼看见他那充满风霜的白发与琥珀色的眼睛，顿时就不敢再多分辨了。
　　这是猎魔人的特征，他们的身体都经过残忍的药物改造，战斗力极为夸张，最关键的是，他们都是猎杀魔物的专家，跟他们争辩魔兽材料的真假那根本就是班门弄斧。
　　“你这个根本不是天马的鬓毛，是马鹫的，而且还是比较普通的马鹫鬓毛，根本没多少魔力，至于这些骨雕，呵呵，恐龙的骨也能算龙骨吗？而且还是贼龙的骨头，值五枚银币吗？”猎魔人冷笑道。
　　“大哥！抱歉！请别说了，这些东西随便你选，一枚银币。”吉普赛人连忙请求，这生意可不能让他给砸了啊。
　　“嗯，这海螺倒是真的，虽然没有战斗力，但渔民买来是挺好的。”猎魔人话风一转，然后自己就在这些东西里面挑选起来。
　　显然他也不是来无谓地找茬，而是自己也有目的的，只见他挑挑拣拣，找了好几件东西，在我眼中这几件都是好货，魔力量特别充沛，灵光非常漂亮。
　　“这里一共五件，你说的，一枚银币一件，五枚银币。”猎魔人笑道。
　　吉普赛商人顿时就苦了一张脸，他这样卖货，自然是要掺夹一些好东西来作为样品吸引客人购买的，猎魔人这五件都是好东西，一件一枚银币他要亏死。
　　但为了不让猎魔人继续在这里砸场子，这哑巴亏他也只能认了，干脆什么都不说，匆匆接过银币，猎魔人也就识趣地走了。
　　这交易我就在旁边看完了全程，当我看见猎魔人识货地伸手去拿好东西时，我心想完了，那个东西光芒如此耀眼，肯定会被他挑走的，而我肯定争不过这位一看就绝对惹不起的大哥。
　　但是，猎魔人对如此刺眼的光芒全程视而不见，挑东西时甚至都没关注过那边，拿完以后，唯独这件在我眼里最显目的商品被落下了。
　　这是什么情况？他不需要这东西？他给吉普赛人留了一点面子没有拿完？还是说，就连猎魔人也看不见这道光吗？
　　我伸手把那件东西拿了过来，到了我手中以后，光芒才逐渐消退，我看了看这件商品，是一个小护身符，穿了一根绳子可以挂在腰间，看着像是什么毛发编制而成，游牧民族身上经常见到这种饰品。
　　“小妹妹想要这个吗？这是天马的鬓毛编织而成的，具有逢凶化吉的效果。”吉普赛商人笑着跟我说道。
　　“可是，刚才那个叔叔说，这是马鹫的毛编制而成的呀？”我假装天真地问道，吉普赛商人的笑容顿时就僵在脸上了，没想到这小姑娘全听了去。
　　我一听他的话就放心了，这个商人根本不知道我手里的这件商品究竟是个什么东西，我看见鬓毛时浮现的知识告诉我，这是独角兽的鬓毛。
　　更具体来说，这是一匹混血独角兽的鬓毛，混杂了一半马鹫的血统，恐怕它混在马鹫群里，吉普赛商人自己都不懂，就把它的毛也当马鹫毛来卖了。
　　记忆中的知识告诉我，这根鬓毛上蕴含大量魔力，可以完全看做是独角兽毛使用，魔女笔记上记载，独角兽的毛是制作魔杖芯的上好材料，具有魔力良导性。
　　“不管啦，这个挺漂亮的，多少钱呀？”我假装只是小姑娘喜欢一件饰品的样子。
　　吉普赛商人打量了这个小姑娘一下，衣服脏兮兮的，看起来也没什么钱，报贵了怕是把她直接吓跑了，干脆说道:“一枚银币，你就拿走吧。”
　　在他心里这其实还是赚的，马鹫的毛嘛，说来是挺稀少的，但其实没有什么实际的使用价值，而且剃了还可以再长，纯以一件小工艺品来看，一枚银币又太贵了。
　　我当然是不会再讲价啦，递过去一枚银币，拿着新买来的独角兽毛转身就走了。
　　吉普赛商人还意外地看着我的背影，心想这小姑娘看起来贫苦，花钱却这么果断啊，但他也没来得及多想，就被旁边的其他生意吸引了注意力。
　　我刚一离开就把独角兽毛收进了斗篷里面，放进钱袋子里好好藏起来，生怕有其他人看见那白色的光辉，但好像除了我以外都没有其他人对这毛发起任何反应了。
　　我也无心再去看这吉普赛人的其他表演或者商品，就匆匆向着集市广场深处走去，当我踏进阴暗的地下建筑，这里就已经是黑市的范畴了。
　　想到如果我表现得太匆忙慌张，反而有可能会引起其他人的注意力，于是我保持着与周围人差不多的步调，按着上次来过的记忆向着老金牙的商店方向移动。
　　正当我走在密集的人群中时，突然我感觉自己好像被人盯上了，若有若无的视线如芒在背，接着我眼角看见一道寒芒从我身侧向我刺来。
　　这速度太快了，而且正好是我视野的死角，如果不是我喝下了灵猫药剂，增强了视力与直觉，我肯定察觉不到。
　　同样是因为我喝了灵猫药剂的原因，我的身手灵巧与速度大幅度提升，一把伸出去就抓到了一只柔软的小手。
　　“啊？！”一个熟悉的好听的声音，我抬起头来，看见的是几天前才见过的那个可爱的小偷少女，她也带着一脸的惊讶看着我。
　　“怎么又是你？！”小偷少女气急败坏地看着我说道，顿时把我想质问她的话堵在了嘴里。
　　等一下，不对吧？这话不应该是我问的吗？这家伙反客为主的架势差点把我给气笑了。
　　“这话该我说，上次明明放过你一次了，这次怎么还偷我头上？”我抓着小偷少女的手把她拉到我身边，我确信她是故意盯着我偷的，我上次来穿着一模一样的斗篷。
　　“上次我只是栽在那个男孩身上，又不是你抓，为什么你这次就能发现呢？”小偷少女不服气地问道，她这次专门确定男孩不在她身边才动手的。
　　我能怎么说呢？总不能说我嗑魔药了所以变强了吧？
　　就在我分心的一瞬间，少女突然发力甩开了我的手，一溜烟跑了出去。




第142章 再次光临
　　我去，好大的力气，而且好灵巧的手法，几乎是一瞬间就把我的手给扭开了，我这才想起来，上次杰亚德说这个小偷少女力量和技巧都非常强，如果不是他成为圣骑士力量有了巨大进步，是抓不到她的。
　　我今日也是正好喝了灵猫药剂，反应变快了，才能抓到她，但我仅仅是反应与灵巧变快了而已，动作并没有丝毫长进，而且帕露拉原本就是一个力气很小的女孩子。
　　这一下被她挣脱，我眼疾手快再抓，一把抓住她裙角，结果又被她一甩挣脱了，她向着黑市深处跑，我就跟在后面追。
　　灵猫药剂的效果真的是明显，我能在人群里穿行，速度丝毫不下于她，可惜这里毕竟是她的主场地，左转右转跑了两条街我就已经看不见她了，周围还全是人，根本没法找到她。
　　算了，找到她又能把她怎么样，我想来想去除了像上次杰亚德一样把她的钱袋子拿走，我也没什么办法，像我就这点力气抓又抓不住，除非有一根绳子。
　　这个小插曲以后，我继续向着记忆中的方向走，在这一路上我感受到了四五次不怀好意的目光，手挡过好几次试图妙手的试探。
　　我这才知道这里小偷有多少，还有上次来时杰亚德帮我挡了多少次偷窃，我都没有注意到，当然估计也是他们看见我一个小姑娘单独在黑市里走，觉得有机可乘。
　　当他们几次试探没有得手以后，就再也没有人试图偷我了，看来这里的小偷似乎有一种内部联络的方式，他们知道我不是肥羊了。
　　而且也不是来砸场子的，按规矩他们就收手了，免得自讨没趣。
　　于是我就顺利地找到了挂着哥布林招牌的商店，还是那个熟悉的帐篷，事实证明我单独行动也完全没问题嘛。
　　我一进去，就看见三个身材火辣的美女坐在沙发上，互相贴得很近，摆出很亲昵的姿势，同样脖子上戴着有锁链的项圈，胸尖上还穿着金环。
　　哥布林老金牙还是老样子，就坐在中间美女的大白腿上，享受着美女的服侍，我勒个去，他过得可真是逍遥自在，我好羡慕呀。
　　啊不对，没什么好羡慕的，万恶的奴隶主！
　　“嗯？这不是前几天买材料的客人吗？欢迎欢迎，您又有什么需要的？”老金牙用尖锐沙哑的声音笑道，不出他所料，这个女孩果然再次光临了。
　　“我要买死亡树的树种，还有地狱燃油和硫磺。”我说道。
　　没想到老金牙一愣，“您不需要斑羚鹿的血液，黄金蟹的蟹子，瓦雷利亚矿石粉末了吗？而且地狱燃油是不能入药的，我的朋友。”
　　“啊？那些我暂时不需要啊，还没有用完呢，而且我当然知道地狱燃油不能入药啊？”我莫名其妙地问道，他在想什么呢，地狱燃油是用来释放法术的材料。
　　“这样吗？哈哈哈，当然，我这里当然有，你去拿一壶地狱燃油和上好的硫磺，还有死亡树的树种给客人。”老金牙似乎突然想明白了。
　　他身边的一个美女站起来，走向后台，上次等她拿货时我注意看了老金牙桌面上的东西，这次我想看一下货架上的东西。
　　哥布林小店卖的货物五花八门，基本都集中在一排排的货架上，其中最引起我注意的是许多精致的药瓶，货架上贴着许多标签:治疗药剂三十银，魔力灵药二十银，猫头鹰魔药五十银，怒火药剂二十五银等等。
　　其中最吸引我注意力的，就是魔力灵药，和我之前炼制出来的同名，而且这样一小瓶，大概只有眼药水瓶大小的药水，居然能卖二十银币？！
　　“客人是看上这些药水了吗？如果自己经常炼失败的话，买现成的药水也是可以的，成批买的话我还可以给您打个折。”老金牙笑道。
　　我顿时恍然大悟，难怪他刚才问我不是要买上次那几种材料吗？敢情他把我当做是刚刚开始学炼药，失败后来这里补充材料的新手了啊？
　　那我也明白为什么这些魔药卖这么贵了，会炼的人不多，而且失败率极高，考虑到失败的成本，卖这个价格也是情有可原的。
　　魔女笔记上也写着，炼药失败率很高，尤其是魔女失败率还高于药师和炼金术师，新手时连续失败好几次都是很正常的，不要气馁，用少量廉价材料多练练就能提高。
　　问题是，我一次都没有失败过啊，我两次炼药都是一次就成功了，我都有点不敢相信，还是说我其实搞错了，其实我炼出来的就是次品，只是依然还留有一些功效罢了？
　　“那个，我可以打开看看吗？”我问道，老金牙点点头:“当然可以，别洒出来或者弄脏就行了。”
　　我拿下一小瓶魔力灵药，真的是很精致的小瓶子，如果不是写着魔力灵药，我还怀疑是香水或者睫毛膏之类的小支化妆品。
　　我突然意识到我好像又搞错了什么，剂量问题，魔女笔记上都是按瓶来计算的，我下意识就认为，魔药都是按啤酒瓶那样的剂量算一瓶的。
　　当时我就觉得太多了，所以是按杯子喝的，但和这小瓶子相比，杯子都太多了，难怪我会有一种差点被魔力撑爆的错觉，杰亚德的身体也会产生圣光溢出的景像。
　　那我灵猫药剂也喝多了啊，如果按这样的小瓶子，我喝一勺子也多了，难怪我现在看世界花花绿绿的，到处都是魔力的灵光，闪得我头晕。
　　然后，我房间里还有一锅这样的魔力灵药，至少也能装个几十瓶这样的小瓶子，哪怕是次品，至少我自己尝过还是有点效果的，我便宜卖个四五银总有人要吧？
　　那光是那锅魔药都能赚两三枚金币了啊！卧槽这么赚的么？我都顾不及打开魔药，先向老金牙问道:“你这收不收魔药啊？”
　　“呵呵，客人这么快就考虑炼成魔药的事情啦？先说好，我只要至少这个品质的，比这还差我是不要的，炼药没有这么简单，建议您多练练再说。”老金牙说道。
　　这么严格的么？我打开瓶子，想看看这究竟是什么质量的魔药，然后……
　　呃，一股工业制糖时那种甜腻腻的怪味扑鼻而来，还掺夹着一股劣质的酒精味。




第143章 恶魔的书籍
　　我顿时皱眉，这啥味啊？虽然也不能说很难闻，但和我炼出来的那股清新香甜的灵药比起来真的差距很大，完全就像是不同的两种药液。
　　完蛋了，我炼出来的果然有问题，居然连味道都不对，原来成功的魔女灵药是这个味道的吗？
　　“一般来说药效越好的魔药越好闻，至少你也要炼到这种程度我才收，比这更糟的别说功效，呛得人都咽不下去，更别说拿去战斗时喝了，你让我还怎么卖？”这时老金牙还在滔滔不绝地说着。
　　“等一下，你的意思是，味道越好闻，药效就越强？”我惊讶地问道，不会是哥布林的嗅觉和普通人的标准不一样吧？
　　“没错啊，至少同种魔药大部分都可以根据这个标准来评价，怎么？觉得自己炼得太差没信心了吗？不过也不用太灰心一开始都是有些困难的，如果你能炼到接近这个程度，我五枚银币收了。”老金牙还一副我非常大方的表情。
　　“啊，那谢谢啊，我考虑考虑。”我笑着把魔药盖上放回货架上，这个奸商，欺负我看着像小女孩没见识，这进价都比他实价低了四倍了。
　　“你要的货来了，你要多少呢？”老金牙的美女捧着材料再次走了过来，死亡树的树种有点像松果，略小一点，地狱燃油是一壶一壶装的，硫磺则是淡黄色的粉末凝成的方块。
　　“地狱燃油一壶两银币，死亡树种算你十铜币一颗，硫磺我估计你不要一整袋吧，这样一块三十铜给你。”老金牙说道。
　　美女拿来的硫磺粉是一整麻袋，我买了也提不动，于是只能买五块硫磺，燃油一壶，死亡树种十颗，花了四银币多，相对于上次买魔药材料已经很便宜了。
　　然后我就有些尴尬了，这些东西我都零零散散的，我都不知道放哪里好，老金牙这时笑着问道:“买来做施法材料的？”
　　我一呆，自己的目的这么明显的吗？老金牙似乎看出我在想什么，继续尖锐地笑道:“我这开材料店，商品是做什么用的当然一清二楚，你上次来买的全是炼药材料，这次来买的全是施法材料，当然一看就知道。”
　　我尴尬地笑笑，既没有承认也没有否认，看来自己还是太没有防备了，居然什么东西都直接按着需求买，难怪别人都一眼能看出我的目的。
　　但这些材料都很贵，我并不舍得多买其他东西，就算杰亚德偷钱来得很快，我花钱用得更快，再不创收我就变成典型败家女了，呸呸！败家子……
　　而且还有一个让我尴尬的事情，就是这些灵性材料，怎么买怎么显眼，反正买来肯定不是干正经事情的，除了硫磺之类少数的普通材料。
　　买一堆普通材料也掩饰不了，灵性材料在其中鹤立鸡群，买其他灵性材料，那更让人想入非非，除了能掩饰一下真实目的之外屁用没有，所以我也很纠结。
　　“给客人一个建议吧，你在衣服里面缝几个口袋，然后把材料放在里面，就很方便施法了，很多人都是这么做的，如果材料多的话还容易搞混弄错，有些法师会把口袋缝制到身体的各个不同的部位以区分材料。”
　　“谢谢你的建议，我明白了。”老金牙倒是给了我一个挺不错的建议，最关键的是，我的斗篷里是有口袋的。
　　这时我犹豫了一下，思考该不该问出这个问题，仔细思考一下以后，觉得这里是唯一的机会，我还是开口问了:“你这里，有关于恶魔的书籍吗？”
　　老金牙楞了一下，哥布林的老脸上露出了玩味的笑容:“关于恶魔学识的书籍啊，我这里有很多，不知道客人您要哪一类呢？”
　　只要听说有人买地狱燃油和硫磺，就大概能猜到对方想使用的是恶魔类的魔法了，所以老金牙对客人想要恶魔类书籍的问题一点也不感觉惊讶。
　　我也是权衡了老半天才提出这个问题，在外面有关恶魔的书籍绝对都是禁书，光是我问一句都有可能被怀疑是魔女烧死，非常的冒险。
　　但是在这里，老金牙是我唯一认识的异族，我觉得作为一个哥布林，他应该对人类宗教的禁忌没这么忌讳，经过观察之后我也确定了他不是什么信十字教的人，才敢大胆地问出来。
　　“我想要，有关别西卜的书籍，不需要有什么恶魔知识，就介绍的就行。”我问道，我谨记教皇开会时说的话，知识带来疯狂，尤其是禁忌的知识，知道越少越好。
　　但如果是这样，我脑袋里那时不时浮现出来的知识是怎么回事？而且还断断续续毫无规律，似乎是那只大苍蝇塞给我的，但它给我这么多乱七八糟的知识干什么呢？
　　“有的，五十铜币。”老金牙笑道，有钱地精啥都能给你买，区区恶魔的书籍自然不在话下，他拿过来一本黑色厚皮书，这上面画着一个羊头骨的图案，看着就非常邪恶。
　　“这里是记载着地狱里主要的几位魔王，世人的传言很多，但无论是哪一个版本，别西卜都是最重要的魔王之一，一般肯定会有记载。”老金牙说道。
　　我迫不及待地打开书籍，跳过了前面几个同养大名鼎鼎的名字，路西法，贝利亚，阿萨谢尔，墨菲斯托等等，便看到了我需要的记载。
　　别西卜，Beelzbbul，最早可追溯到美索不达米亚人称呼的神之子，和腓尼基人圣典里的太阳神，天上的主人，但在迦南人的记载中却变成了恶心，肮脏，疾病的邪神，粪丘之王。
　　此后便一直沿用下去，祂在希腊神话，犹太教经典，新约马太福音书，列王记，所罗门之钥，以及众多的恶魔书籍中都有提到过。
　　作为一位明确会回应人的祈祷，而且还生冷不忌非常积极的邪神，祂可以算是最古老也是最出名的，也因此出现在众多恶魔书籍中。
　　各类记载对祂的身份多有猜想，有人认为祂是古神，只是被新神赶下台了，也有人说祂是地狱的君主，或恶魔宰相，或军团统领，也有说是堕落的炽天使，或是七十二魔神之首。



第144章 邪神的名讳
　　祂的名字有很多种记载，巴尔，巴力，巴耶力，巴尔西卜，别西卜，指的都是祂，这可以算是记载中最久远的邪神之一了。
　　而他在神话中经常以肥硕巨大的苍蝇形象出现，无论是在圣经，犹太教典籍，希腊神话中，都记载为蝇之王，被视为传播疾病与代表暴食的魔王。
　　我终于弄明白为什么吉蒙里和我说他是巴尔，而教皇跟我说的是别西卜了，原来指的都是同一个神。
　　但我又产生了一些疑惑的问题，这里提到了这么多的记载，到底哪一个是真的，或者接近真实的，而且如果他是这么出名的这么一个邪神，信徒为什么会只有这么几个？
　　教皇召集开会的也就二十几个人，虽然他说只召集了高层开会，但即便只是高层都确实少了一点，除非这会议只有最精锐的那部分人参加。
　　我把第一个疑问向老金牙说了，并且问他有没有更详细更准确讲解别西卜的书籍，最好是只有祂一个神的，专门介绍祂的书籍。
　　“呵呵，这个我还真没有，我毕竟只是一只地精，不太了解你们人类的信仰，这本书还是为了了解客人所提出来的知识才收藏的。”老金牙笑道。
　　“那地精信仰什么呢？”我有些好奇地问道，被邪神一直纠缠的我，迫切想知道那些异族会信仰什么。
　　“嘿嘿，哪个有用我就信哪个，被抢劫时会祈求一下搞毛二哥，和同族聚会时一起向黑暗与深渊之主玛格鲁比耶，做交易时我会感谢一下渥金女神，信仰谁都无所谓，反正我只靠我的金币。”老金牙弹起一枚金币笑道。
　　完全听不懂他信的都是些啥，但泛信徒的身份与唯利是图的心态我是听懂了，说真的我挺羡慕他这样的心态的，不用为了这些神神叨叨的东西烦恼。
　　“你也不用多想这些，我的朋友，神之事威不可测，所有这些记载都只是一些凡人的臆测，疯子的呓语，还加了不少主观的丑化或美化，并不可信，心里保持敬畏，但这些话听听就好，不要当真。”
　　我以外地看着老金牙，万万没想到他一只哥布林，居然还能说出这么有哲理的话来，还有点让我茅塞顿开的感觉，解开了一点什么心结的感觉。
　　“多谢了。”我道谢，同时把这本书的五十铜币递给他，老金牙那张老脸顿时笑开了花。
　　“呵呵，不用谢，我也只是不想看着一位回头客变成疯子，追寻神之道的人通常都没有好下场。”老金牙感慨道。
　　告白老金牙的小店以后，我拿着今天的收获向着外面的集市走去，一边在回忆着魔女之书教导的内容，尤其是有关于通灵术与恶魔之火的，既然材料够了，我就可以着手准备学习了。
　　这两个法术都比之前我学习的灵魂抽取复杂，因为他们实际上都是由两到三个步骤，或者说两到三个法术组合而成的魔法。
　　其中恶魔之火，或者也可以称之为炼狱之火，包括把恶魔的火焰从地狱里召唤到施法者身边，再控制火焰攻击敌人这两个过程，分别是召唤与塑能。
　　而通灵术，也可以称之为死者遗言或者尸体会话，包括呼唤附近的亡灵，赋予自己能看见灵体的视线，以及强迫他们回答自己问题的效果，包含亡灵法术，灵视，和精神控制。
　　这两个法术都比生命吸取复杂，而且根据魔女笔记所说，根据使用者的造诣不同，这两个法术的威力或者效果会有千差万别。
　　我就这样一边比划着两个法术的手势，嘴里念念有词地回忆着咒语，当一阵阳光突然照在我脸上时，我才意识到已经走出室外，来到集市广场了。
　　那些吉普赛人拿着花花绿绿的稠布围出了一个大帐篷，里面是各种给客人玩乐或者表演的节目，各种吉普赛美女身穿性感色气的衣裙翩翩起舞，孔武有力的吉普赛男人则是在表演各种杂技。
　　我之前已经在这里买到好东西了，本来是没打算再看的，但鬼使神差地，我的视线注意到那花花绿绿的大帐篷旁边，一个不起眼的角落，还有一个小帐篷。
　　那是一个紫色的尖顶小帐篷，上面画了不少星星的标志，看着充满神秘感，之所以这里吸引我注意力，是因为我眼中看见，这帐篷上发出非常耀眼的灵光。
　　自从我喝了灵猫药剂以后，一切跟着灵光走已经快变成我的习惯了，于是我又鬼使神差地踏进了这个帐篷。
　　帐篷里面很暗淡，但在我眼中却因为充满灵光而非常清楚，地上铺着柔软的厚地毯，前面摆着一张铺着桌布的桌子，上面放了五叠牌。
　　这些牌盖在桌子上，看着有点像扑克牌，但又似乎瘦长了一点，背面画着相当神秘的图案。
　　帐篷很小，基本上摆下这样一张桌子就不剩什么空间了，靠近门口这边摆了一张空椅子，显然是给客人坐的，而对面则坐了一位身穿黑色长裙头戴尖帽子的女性。
　　“美丽的小姑娘，你想测什么呢？自己的爱情运吗？”我一进来，那个女人就用神神叨叨的语气对我说道，我觉得她比我像魔女多了。
　　我顿时明白这里是什么地方了，占卜屋啊，这可是吉普赛人最擅长的行当了，那座上摆的一定就是大名鼎鼎的塔罗牌了吧？
　　我本来是不怎么信这种算命的，不过一想到最近我最近都在做一些稀奇古怪的梦境，还很有可能有预言效果，我还是坐下了:“我不测爱情，我想测一下未来的命运，尤其是和吉凶有关的。”
　　“看来小姑娘是有目标而来的啊，那你就抽三张牌吧，摆成一个三角型我来给你解读。”
　　占卜师拿起一叠牌拿到我面前:“你数到第七张，把这张牌抽出来放到第一位上，然后再数七张抽第二张，再数七张抽第三张。”
　　我接过来随手洗了洗牌，然后一张张地抽，但抽到第七张时我却一愣，手停下来了，没有把牌抽出去。
　　“怎么了？”占卜师好奇地看向我，我有些疑惑地说道:“我不想抽这张牌。”




第145章 塔罗牌
　　不知道为什么，反正我就是不想抽这张牌，总感觉抽了会有什么不好的事情发生。
　　“嗯？”占卜师惊奇地看着我，她还是第一次遇到这种客人，思考了片刻以后，她向我说道:“那你想抽什么就抽什么吧。”
　　我想了想，跟着自己的感觉一张张数牌，每当我感觉心血来潮之时，就会抽一张牌出来，最终我面前摆出了三张牌，叠成了三角形。
　　“翻开吧，要你自己翻，我翻是没用的，我只负责帮你解读。”占卜师说道。
　　我翻开了卡，第一张是正位的，被闪电劈中着火的高塔，第二张是逆位的，身穿黑甲骑着白马，拿镰刀的骷髅，第三张是逆位的，手持两个圣杯互相倒水的天使。
　　“嘶！”就连占卜师都倒吸一口凉气，我的心情也瞬间阴沉下来，这卡面就连我看了都觉得不舒服，怎么看都不是好事情。
　　“我，我这还是第一次看见这样的卡，正位塔，逆位死神，逆位节制，这是……”占卜师说了一半说不下去了，她难道能直说，我看你死定了吗？
　　“没事，你尽管继续说吧。”我平复了一下心情说道，抽都抽出来了，她说不说还有区别吗？如果算不准那最好，如果算准了，至少我有个防备。
　　“这个，这三张牌分别可以看做你的过去，现在，未来的状况，大概就是，你的过去充满坎坷，你现在则遭遇了危机，你的未来则充满了艰难险阻与挫折。”
　　占卜师小心翼翼地说着，如果平时她对别的客人说这话，搞不好要被打的，至少钱肯定是收不到了，客人肯定会拂袖而去，但眼前的少女虽然脸色不好，但神态依旧平静。
　　“现在遭遇了危机，什么危机？”我抬头看着占卜师，暗示她继续说下去，过去充满坎坷，那当然是真的，未来也充满艰难险阻和挫折，自从被大苍蝇盯上我就没指望将来会有什么好事，所以我更关注现在的问题。
　　“呃，如果这三张牌都代表现在的运势，代表您正在经历一场灾难，有可能遇到生命危险，而且，经历了巨大的损失。”占卜师小心翼翼地说道。
　　灾难，生命危险，损失，虽然都是不吉利的事情，但又不太好联系在一起，我遇到某些天灾人祸，然后生命遇到危险了吗？可人都死了，还谈什么损失呢？
　　“无解的吗？”我问道。
　　“不，任何事情都不会是无解的绝路，塔罗牌占卜就是为了解决困境的，从卡面上来看，如果您勇往直前，做出改变，还有一线生机。”占卜师说道，虽然听起来像客套话。
　　“太笼统了，我连危险是什么，会什么时候来，该怎么解决都不懂。”我摇摇头，既然是这么严重的危机，就更应该知道具体的情况和解法。
　　“这个嘛，太具体的事情塔罗牌很难测准……啊不是，是我的水平有限，可能测不出太准确的东西，不过如果客人想测更具体的命运的话，要不要再测一次呢？”占卜师小心翼翼地问道。
　　“再测一次，有什么区别吗？”我问道，一次还看不清具体的命运吗？
　　“嗯，刚才是用大阿卡纳牌测的，大方向的命运，想测具体事项，也许用小阿卡纳牌会更准确一点？”占卜师把另外一套牌推给我。
　　“还是和刚才一样，抽出您想要抽的牌，不做限制。”占卜师说道。
　　我还是跟刚才一样，凭感觉抽卡，从厚厚的牌组里同样抽出了三张牌，这叠卡至少比刚才厚两倍以上。
　　我翻开一看，第一张是一位看起来身穿传令官衣服的男人，手持一个金杯，第二张是一个身穿布衣的男人躺在地上，被无数的剑刺穿了他的胸膛，最后一张是一位国王坐在王座上，手里捧着一枚画着星星的金币。
　　“圣杯侍从，宝剑十，星币国王。”占卜师解读道:“第一张代表您损失的东西，应该是一位亲密的朋友，宝剑十代表遇到的危险，可能是监禁或者被伤害，最后一张应该是可能对您造成伤害的人，是一位脾气暴躁，冷酷无情的人，可能与您有旧怨。”
　　我的旧怨？我哪有什么旧怨，穿越这世界还没有多久呢，硬要说的话，刚才被我抓到的小偷妹子？她也不像是脾气暴躁，冷酷无情的人啊。
　　反而是第一张的内容让我有点紧张，会损失一位亲密无间的朋友，我现在在这个世界的朋友只有杰亚德，他会出现危险吗？
　　“我也解不出更多的东西了，感觉都是一些不吉利的事情，不过从这些牌的种种迹象表明，想破局应该要主动出击，寻求自我改变，并且要有豁出一切的觉悟。”占卜师最后说道。
　　“对不起，没能给您什么帮助，这次占卜我不收钱了。”占卜师最后歉意地说道。
　　其实不收钱她都感觉自己不亏，她还是第一次看见有人抽出这么不吉利的牌，而且和其他普通人乱抽几张牌毫无逻辑地乱推一些解法不同，这个少女抽的牌感觉真的是能测命运的。
　　“多谢你为我讲解。”我还是按照门外写的价格，放下了十枚铜币，然后站起来向外面走去。
　　占卜师深邃地看着离开的背影，她们占卜师这一行有一个不成文的规矩，有所言有所不言。
　　刚才的三张大阿卡那牌，其实还有另外一种解读法，卡牌预测的命运，是她的来历，她本人的未来，以及她的同伴。
　　来源于灾难，终将带来死亡，同伴却是逆转的天使……吗？
　　此时太阳已经快落山了，夕阳的光芒照在我脸上，我心里却想着可能的危险，一边往家里走。
　　最近也是做过一个诡异的噩梦，察觉到有危险，但我猜不透那个梦境究竟指的是什么，而且杰亚德明明已经搬了一个房间啊？
　　现在只有继续增强自己的实力，才有可能应对即将到来的危险，所以我一路上都在思考着下一个准备学习的黑魔法，恶魔之火，甚至还不小心撞到了人。
　　回到租住公寓的时候，天已经快黑了，杰亚德不会等急了吧？我急匆匆跑进去。
　　楼道内一片阴暗，我走得都有些渗人，更何况灵感太强了，总感觉周围有什么危险，刺骨的阴冷一直徘徊不去。
　　我走到门口，却发现门上的锁已经不见了，杰亚德已经回来了啊，我敲了敲门:“杰亚德哥哥，我回来了，开开门啊。”
　　没有人应门，一片寂静。




上架感言
　　各位老书友好久不见，新看我书的朋友们，很高兴认识你们，感谢大家的支持，鞠躬～
　　《今天的魔女小姐也在努力活着》今天晚上十二点，就要上架了，求订阅，拜托了，这对作者来说很重要，提前谢谢大家了！
　　正事说完了，剩下是作者的碎碎念，总之明天就是我的新书上架了，这也是我的第三次上架了，俗话说一回生，二回熟，三回都已经不觉得紧张了。
　　能写书到现在，我当初都没想到，这多亏了这么多书友一直以来支持我前行，我相信这也不是我最后一篇上架感言，也许将来还要写很多篇呢。
　　说回这本书，魔女是我很早之前就想写，而且策划了很长时间，有不少书友可能之前还和我讨论过剧情来着，我为此查了很多资料，参考了许多游戏，桌游的设定，去年底觉得差不多完善了，才敢开始写。
　　本书承载了我的许多期待，但不得不承认，成绩嘛，到目前为止没能达到我预期目标，我写得还是有些不尽人意，有些脑内想得好好的，写出来却没内味，写太多了又觉得臃肿累赘，有些部分我甚至要删改好几次才能达到预期效果的一点点。
　　不过，写小说本来也是一个学习的过程，我在写魔女的时候还是感到很开心并有所收获的，这对我来说也是足够的回报。
　　这小说是慢热的，编辑也告诫过我，可能与sf的风格不太搭，这些我都心知肚明，也知道会影响成绩，但还是义无反顾地开了这本，是因为我想写这本小说，喜欢这个设定，想和大家分享这个脑洞。
　　这些都是我自己决定的选择，我完全没有一点后悔，剩下的只有我够不够努力而已，而我会继续加油的。
　　嗯，老书友可能知道，我在老书百物语里犯过一些错误，写崩了战力，剧情，甚至感情线都有问题，这些我是无法否认的，我也吸取了那些经验教训，在本书上，不会再有第二次。
　　帕露拉一定是正宫，之后剧情虽然发展会有些虐，但感情一定是甜的，并且一定不会太监，这是我的承诺，所以不用担心，请大家放心看下去吧。
　　好了，就说这么多，希望我的小说，能在茶余饭后，给大家带来一点消遣，那就再好不过了。




第146章 奇怪的老太太
　　奇怪了？我推了推门，确实没人应门，而且门还是从里面锁上的，之前我就发现，这门没有门锁，只有里面有栓，外面有扣。
　　也就是说，只能从里面反锁或者外面加锁两种形式，我出门时从外面加了锁，但现在已经没了，再加上门从里面锁上了，里面肯定有人才对啊？
　　“杰亚德哥哥，开开门啊！是我啊，帕露拉，我回来了。”我敲门叫道，依然没有人应门，我顿时感觉有点慌了，回想起刚才的占卜，我最亲密的朋友有可能会出事。
　　我又敲了敲门，确实没有人应，把耳朵贴在门上，听不见里面有什么声音，从门缝下往里看，看不见太远，但里面一片漆黑，房间里没有点燃壁炉。
　　该死！我该怎么进去？门从里面栓上了，即使是找包租婆拿钥匙，也不可能从外面打开，这时，我看向了走廊的尽头，那里有一扇窗。
　　很小的窗，只是用来通风换气的，基本上没办法由成年人通过，但我盘算了一下自己娇小的身形，似乎没有问题，我应该能爬出去。
　　“咔嚓！”就在这时，旁边的铁门突然打开了，吓了我一跳，一位白发苍苍，满脸皱纹的老婆婆把头探了出来。
　　“噫！”我被吓了一跳，刚刚还绷紧了神经呢，突然出来这个陌生的老婆婆，不过还好不是冲出来什么怪物。
　　“小姑娘，刚刚是你敲门的吗？”老婆婆用缓慢的声音说道，她那个阴沉沉的样貌看着有些可怕。
　　“是，抱歉打扰到您了。”我很有礼貌地鞠躬。
　　“你就是前几天搬进来的人吗？和那个小男孩一起。”老婆婆说道。
　　“啊，是的，刚刚搬来，没有来得及拜访，呃，您是一个人住的吗？”我看着她背后的房间，好黑啊，怎么同样不升壁炉火的？
　　“没有，我和我女儿一起住呢。”老婆婆笑道，我这就放心了，虽然房间里好像也没有看见其他人，大概她女儿还在工作吧。
　　“打扰到您抱歉了，我正在找我哥哥，心有点急了，所以敲门大声了一点。”我道歉，打扰到邻居可真是不好。
　　“不用找了，我刚才看见，他被一位拿着手的黑衣人带走了，你不如去追吧。”老婆婆说完就转回房间里去了。
　　“诶？等一下，什么样的黑衣人？他们往哪个方向走了？您说清楚啊！”我一听到有线索，着急地问道，但老婆婆直接走进房间里就关门了。
　　“等一下，开开门啊，您说清楚一点啊！？”我连续地敲门，她提供的消息太重要了，我绝对不能视而不见，一定要说清楚。
　　“吵死了，你一个人在那里叫什么呢？”这时，对门开了，一个看似粗鲁的大汉走了出来，醉醺醺地带着一股酒味，不耐烦地朝我大声问道。
　　“抱歉，我有些很急很关键的问题要问里面那位老太太。”我转头向他道歉。
　　“你开什么玩笑话？这不是你们之前住的那个房间吗？而且这楼里哪有什么老太太，就听见你一个人在这里自言自语老半天，吵死了！”男人不耐烦地骂道。
　　“诶？”我顿时一惊，转头一看，这房间门就在我现在住的房间的隔壁，不是我和杰亚德之前住的那个房间又是哪里？！
　　不可能！为什么我刚才会没发觉这是我原来住的房间的？是因为我对这里还不熟吗？而且下意识觉得有陌生人出来的房间不可能是我住过的吗？
　　而且，这个铁门是从外面上锁的，昨天杰亚德退房以后，包租婆就亲手加了这把锁，现在锁依然完好无损，那刚刚这个门是怎么打开的？那个老婆婆才刚刚进去，怎么可能有人在我面前加锁？
　　那个出来的大汉这时酒意也醒了一半，看见我站在这个门前迷惑不解，顿时似乎想起了什么事情，脸色大变，此时楼道里的冷风一吹，他身体打了个寒颤，连忙关了门。
　　“诶？你等等啊！大哥，我也有些话想问你啊！”我着急地叫道，但无论我怎么敲门，他也不开门了。
　　这楼里的住户都好怪啊，尤其是这个老太太，绝对不是正常的人，甚至很可能都不是个人。
　　她和原来在我房间里那个女鬼是什么关系？之前我没见过这个老太太，但是刚刚却听说她和女儿住在一起。
　　我不敢多想了，一想恐惧就在我心里蔓延，当务之急是找到杰亚德，可那个老太太告诉我的信息却含糊不清，我跑到窗边看了一眼渐渐有灯光点亮的街区，根本没有什么黑衣人，或者说是也早就跑了。
　　没办法，还是得进去找线索，最后又回到我一开始想的方法了，爬窗，我来到楼道尽头，拉开窗户，慢慢爬了出来。
　　我们住的是三楼，已经有点高了，还好有一层突出来的木条垫脚，可以爬，就是木头似乎年久失修了，有些受潮腐朽了，踩上去软绵绵的，让我有些心惊肉跳。
　　从这高度如果掉下去，应该不会死，但受点伤甚至摔断一条腿是很有可能的，而且楼道小窗距离我房间的窗还是有点距离的，中间还有一个转角。
　　我慢慢挪动着步伐，向着那边移去，幸好喝过灵猫药剂，现在我身体非常敏捷，其实可以比较灵巧的爬墙，只是心理作用让我爬不快。
　　我还是有点后悔，还是喝少了，之前要是喝个三勺，我现在能爬得更轻松，就像杰亚德一样，上次我看杰亚德攀墙就像只猴子，还是从一楼翻上去的。
　　我贴附在外壁上，斗篷被冷风吹得不断翻起，看着城市的夜景里依次亮起的点点火光，小心翼翼地转过公寓楼的墙角。
　　在到达我的房间前，要经过两个其他人房间的窗户，第一间窗户里面一片漆黑，似乎没有人住，但窗口被报纸贴得严严实实，看不清里面有什么。
　　第二个房间倒是有火光，里面似乎有个人，我不敢看，是低着头过去的，只看见他房间里好像挂了很多画，画上面都是怪诞的抽象星空图。
　　最后到了我的房间，果然，里面空无一人。




第147章 通灵术
　　即使里面没人，我也必须进去，寻找线索，之前那个老婆婆说，杰亚德是被一个黑衣男子带走的，但是如果只是普通的带走，那他是怎么把门口从里面给锁上的？
　　为了搞清楚更多线索，我必须进去，可是窗口也被锁着，我记得杰亚德上次是用刀刺进窗缝把窗栓给砍开的，但我没刀。
　　“呯！”一声玻璃的脆响，我直接用左轮枪的枪托砸碎了门栓处的玻璃，这玩意不比刀好用多了？
　　“帕露拉，入室行窃最容易的就是走窗口，只要想办法把门栓拉开就行了，敲碎窗口也能进去，即使是有防盗网，一般也能锯开。”
　　我回想着杰亚德对我说过的话，从碎玻璃处伸手进去拉开了窗栓，当然全程我都拿着左轮手枪。
　　左右没人，上下没有陷阱埋伏，我这才推开窗翻进去，可惜没带根绳子，我前世玩彩虹六号时可是有名的挂窗狂魔。
　　此时太阳已经落山，房间里一片昏暗，房门果然是被反锁上了，窗口刚才也是被我拉开的，如果房间不是有什么能出去的密道，那这里就是一个完美的密室了。
　　即使我看了一圈，确定了房间里没人，还是会非常害怕，尤其是刚才还撞到一个不知道是人是鬼的老婆婆以后，我就更慌了。
　　最关键的是，杰亚德下落不明，生死未卜，自从我穿越之后，杰亚德就一直在我身边保护我，帮助我，可以毫不客气地说，如果没有杰亚德的帮助，我早就曝尸街头，尸体都凉了。
　　只要没有杰亚德在身边，我就会感到一点依靠也没有，无助感不断侵蚀我的心，现在还支撑着我没有崩溃的原因，是我必须要救回杰亚德，这是我欠他的。
　　先搜索床底、桌下、壁炉，没有明显留下的线索，东西的摆放和我离开时稍微有所不同，说明杰亚德确实回来过，其中有一个很明显的地方，椅子倒了，应该是经过了打斗。
　　但房间没有什么损坏的地方，杰亚德应该是被短时间内就制服了，或者双方停战了，但我很难相信杰亚德会乖乖和对方走人而不留信息告诉我，翻倒的椅子也没有扶起来。
　　所以我还是更倾向于杰亚德是被人强制抓走的，对方非常强大，强到杰亚德完全没有反抗之力就被剥夺了战斗能力，而且偷袭者毫不在乎留下痕迹，椅子都不扶就带着杰亚德走了，也有可能是很急着离开。
　　我藏在壁炉里的东西也没有丢失，甚至原封不动，看来杰亚德刚刚回来就被袭击了，而且抓走他的人离开得很匆忙，都没有搜索房间，毕竟他连椅子都没有扶起来。
　　就在我观察房间的时候，突然一个激灵，这个房间的构造，与我们原来住的那个，是差不多的，当我现在站在床边看着门口时，突然有一种既视感。
　　我做的梦，梦里就是这样昏暗的房间，壁炉没有点火，杰亚德不在我身边，而一只手，看着像死人的手，掌心托着一根蜡烛从门口伸进来，门口完全没有挡住他的行动。
　　结合刚才老婆婆说了一句奇怪的话，杰亚德被一个拿着手的黑衣男子带走了，之前我没觉得有什么不对，结合梦境一想就有问题了，拿着手的？
　　然后，我的梦并不一定与现实一模一样，而是象征着一些现实发生的事情，对应某些要素，比如我曾经预见到了水鬼袭击，但我梦中是泡在一片湖里的，但实际上我并没有落水。
　　那我就有所猜测了，梦境到底预示了我什么，杰亚德不在我身边，并不是说我孤立无援，是杰亚德被人夺走了？
　　袭击者拿着一只死人的黑手，掌心托着一根蜡烛，我不知道这个象征着什么，但梦中他穿门而入，那也应该能穿门而出，这可能就是为什么房间明明是密室，杰亚德却神秘失踪的原因。
　　同时如果他可以穿墙而入，那当然也可以带着杰亚德穿墙而出，所以房间明明是密闭的，杰亚德却神秘消失不见了。
　　同时我回想起刚才的占卜，我会失去自己最亲密的朋友，这个应验了，袭击者可能是一个冷酷无情之人，破局的可能是，我必须要抓紧时间，而且要勇敢地去面对，做好牺牲的准备。
　　我倒是想这么做，可是线索还是太少了，我只猜到他把杰亚德带走了，可他往哪边去了完全没有线索，到现在为止只知道他可能会穿墙。
　　我必须要更多的线索，而目击了这件事情的人，可能只有那位老婆婆，我必须再见她一面。
　　走正门是进不去的，除非我去找包租婆要钥匙，先不说如何说服她帮我开门，我也没时间去这么浪费了。
　　那就故技重施，我爬到窗外一枪托敲碎了隔壁房间的窗户，这次就轻车熟路了，拉开窗栓翻进房间，果然，里面也是空无一人，也不见那个老婆婆。
　　但是我一进来，就感受到了那股熟悉的阴冷气息，也不止是我进来，刚才在隔壁房间，我都能感受到若有若无的阴冷气息。
　　“出来吧，我知道你们在偷看我。”我站在房间中央，开口说道。
　　没有人回应，整个房间空荡荡的，阴冷的气息依然还在，她们依然看着我，不愿意出来。
　　如果是平时，我还可以和她们玩一下捉迷藏，或者嘴炮说服一下，但现在我没这个心情了。
　　“既然你们不愿意自己出来，那我只能把你们请出来了。”我拿出死亡树种，握在手上，口中发出独特的音调，好像是在唱歌，又有点像呼唤。
　　虽然我是第一次用通灵术，但过程我已经背了好多次了，而且魔女笔记都说了，魔女是不需要太讲道理的职业，有时候只需要想达成什么样的结果，就能做成什么样的事情。
　　哪怕咒语不太对，手势错误，魔女都不一定会施法失败，因为魔女的巫术是花费代价从恶魔手中换取的力量，咒语手势都只是引导。
　　甚至就连施法材料缺失，魔女都能付出一定的代价强行达成，在我尝试呼唤了三次以后，突然有反应了。
　　阴风大作，一个青幽幽的女鬼被从墙壁里拽了出来。




第148章 女鬼
　　嗯，是拽，不是她自己飘出来的，还是上次那个女鬼小姐，她的脸色有一些慌张，但让我意外的是，她并不是和上次一样，从壁炉里出来。
　　据说，通灵术原本是通灵师开发的法术，用于召灵，让死去之人的灵魂还有机会告诉活人一些信息，或者他们的遗愿。
　　通灵术原本并不是强制的，而是给了灵魂们自由选择的机会，他们可以选择说或不说，是否说谎还是合作，通灵师与亡灵的地位是平等的，仅仅只是召唤来咨询。
　　魔法会渐渐改变通灵师的心理，使得他们逐渐变得接近亡者般冷酷无情，如果过度强制就会倾向于亡灵法术，使得通灵师也会视人类为死人，所以必须要道德规范。
　　这点不仅仅是通灵术，就连所有其他魔法都有这种倾向，学习火焰魔法的的会性格火爆，学习寒冰魔法的会变得高冷，这也包括在使用魔法的代价之一，魔女笔记特别强调过这一点。
　　但是，魔女不是通灵师，没有他们的忌讳和规定，魔女使用的都是黑魔法，所以现在我用的，也是黑魔法版的通灵术，是具有强制性的，已经很接近亡灵法师用的版本了。
　　代价，我不管了，只有救出杰亚德才是第一要务，我强行把女鬼小姐拉到我身边，但根本没理她，还在释放着通灵术，我要见的不是女鬼小姐，是那个老太太。
　　“停！快停下！你究竟想要干什么？！”女鬼小姐终于愿意开口说话了，持续被通灵术拉扯让她非常的难受。
　　“抱歉，我要找的不是你，是刚才那位老太太，只是顺便打扰到你了。”我礼貌地道歉，心里却很急，老太太怎么还不出来？
　　“老太太？哪有什么老太太？这里一直就只有我住，你三番五次打扰我的安眠，把我带到可怕的地方，现在又用这奇怪的法术折磨我，你到底想要怎么样？！”女鬼说着都有些委屈了。
　　“少骗我，刚才我明明看见那个老太太是从这个房间里走出去的，她肯定还在。”我不耐烦地说道。
　　“没有，我只是想一个人安静的安眠而已！”女鬼激动地叫道，眼中又出现怨毒的眼神。
　　“扯淡，之前明明还想杀了我……算了，我来让你说实话吧。”我的耐心已经被消磨殆尽了，我右手成爪，放到女鬼脸上:“早已死去的亡灵，向我说实话。”
　　“呃啊！！！”女鬼露出了极度痛苦的表情，她魂体闪烁不定，不断地变形扭曲，似乎在和什么力量在尽力抗争。
　　第一次，我有了精神上的感受，我与女鬼的精神连上了，我感觉自己的精神就像一张网，而女鬼就像一条鱼，我想抓住她，而她不断在挣扎着。
　　“不要，不要！”女鬼的精神有挣脱我的束缚的迹象，她的精神很强大，而且我是第一次使用通灵术，似乎威力还不够强。
　　我卷起袖子，露出了红色的宝石，高声说道:“以鬼王别西卜之名，亡灵，回答我的问题！”
　　这一段话又是我鬼使神差说出来的，之前我并不知道使用通灵术时还能颂念邪神的名讳，但这样念出来以后，手臂上的宝石发出了绯红的光芒。
　　“呃啊啊啊！”女鬼被绯红光芒照耀之时，她再次发出了痛苦的声音，我感觉渔网一瞬间收紧了，她现在就像是案板上的鱼，只能任我宰割。
　　这种感觉真的很爽，我有一种直觉，只要我把她拉过来，我就能奴役她，得到一个亡灵侍从，甚至有这样一种冲动。
　　但我很快就清醒过来，我的目的根本不是奴役她啊，我是要得知杰亚德的消息，我立刻摇摇头说道:“告诉我，那个老太太去哪里了？让她出来见我！”
　　“所以说，我真的不知道什么老太太，我一直都只是一个人在这里生活啊！”女鬼慌张又委屈地说道。
　　“没有这个人……怎么可能呢？我刚刚明明看见那个老太太从这个房间开门出去的啊！？”我难以置信地问道，现在她已经被我强制控制，根本不可能说谎了啊。
　　“刚刚根本没有开门，我也没有开门的能力，你到底见到的是什么样子的老太太？”女鬼痛苦地问道。
　　“是，是一个满头半白发，有些佝偻，身上穿着很花的老妇人装与深绿围裙，左脸靠耳朵处还有一颗痣的老太太。”我回忆着她的特征。
　　没想到，刚刚说完女鬼的脸色就充满了悲伤，她带着哭腔大叫道:“妈妈，是你吗？妈妈！您回来接我了吗？快带我走吧！”
　　好乱，现在的问题真的好乱，怎么又扯出她们母女之间的关系了，而且按我所见，她们两个都已经死了啊，但死后都不能相聚吗？
　　“好了，你给我闭嘴！”我被女鬼那幽怨的哭泣声弄得心烦意乱，直接对她下了强制命令，哭泣声哑然而止。
　　我必须整理一下情况，现在女鬼也找不到她妈，只能问她一些情况了:“你知道隔壁房间里那个男孩吗？知道他被什么人抓走了吗？”
　　女鬼泪流满面，直摇头，她不知道，麻烦大了，线索在此中断了。
　　“不过，如果你说，那个令人厌恶的气息的话，我不久前感受过，很强烈的，离开了。”女鬼断断续续地说道。
　　“厌恶的气息？圣光吗？！你感受到了，在那里？”我着急地问道。
　　“你，你先放开我好吗？我，我不能呼吸了！？”女鬼痛苦地哀求道。
　　“鬼要什么呼吸？”话虽如此，我还是放开了她，刚才有点激动了，差点把她给勒死，虽然鬼魂不一定会窒息，但我已经能感受到，刚才她的魂体已经在极不稳定的边缘了，我再出点力她就要炸了。
　　“呼！呼！”女鬼意外地看着我，没想到我这么轻易就把她给放开了，而且没有施加任何限制，当然她也逃不掉。
　　“抱歉，有些激动了，告诉我吧，你感受到的气息，如果你愿意帮我，将来我也想办法帮你与你母亲团聚。”
　　虽然我可以强制逼她说，但主动配合和强制命令，说出来的话可不一样，我希望她能自愿帮我，给我提供最重要的杰亚德的信息。




第149章 过量
　　“真的吗？您真的愿意帮我找到我的妈妈吗？！”鬼魂小姐着急地问道，同时也带着一丝不安与怀疑，她怀疑我是骗她的，因为她一直都没能见到她的妈妈，自从死后。
　　“嗯，当然，你看我都见过你妈了，还会骗你吗？把她带过来又不是很难的事情，只要你把消息如实告诉我，我保证一定帮你去见你妈。”我直接许下空头支票。
　　反正先都答应她，事后是否兑现那还不是我说了算，有通灵术在手，她还能翻天不成，大不了直接超度了她，以巫术意义上的。
　　“好吧，虽然我也不知道太多信息，就你们住进来那晚开始，我就感觉到有一股很让我难受的气息扩散到了房间，当时就把我激了出来。”女鬼说道。
　　“啊是的，当时你就想把我杀掉呢。”我吐槽道，要不是当时被教皇一起传送走了，我可能就凉了。
　　“不是，我真的没想杀你，只是想把你吓走，我从来没想杀人的。”女鬼小姐解释道。
　　其实我是相信的，在事发时我就疑惑过，我听过的闹鬼事件，大多数都是先出点灵异事件，再旁敲侧击地吓人，再到直接现身攻击，最后才痛下杀手。
　　说明鬼魂都有一定折磨人或者不想马上杀人的倾向，如果说一个鬼魂上来就攻击人，那肯定是有其他的目的。
　　比如说杰亚德遇到的那次，在农场主家里遇到的被杀害的夫人，目的就是让杰亚德把她附身的化妆品盒给带出去。
　　另外，包租婆也不会看着客人死在她的房间里，这样会很麻烦，其他不说，收拾尸体都很麻烦，而且传出去还会败坏名誉，如果这房间真的会致命的话，她应该不会租出去的。
　　但她还是租了，还规定了那个稀奇古怪的要求，三个月押金，中间退租不还，很显然她早就知道这个女鬼地盘意识很强，会把客人都赶出去。
　　可以的，连女鬼都敢利用来骗钱，真不愧是人性之恶啊，我从心底里由衷地感觉到一股钦佩之情。
　　“好的，我相信你，然后呢？”我继续问道。
　　“然后就被你带到了奇怪的地方啊，之后我都不敢出来了，那个男孩的气息好可怕。”女鬼说道。
　　杰亚德的圣光对鬼魂类有天然的克制效果，他在的时候女鬼都不敢出来，这在之前我也是这么推测的，没有问题。
　　“直到你们搬去隔壁，我才稍微感觉好一点，然后，就在不久前，我突然感觉隔壁房间那种恐怖的气息大盛，我被吓得都不敢动。”女鬼继续说道。
　　那应该是杰亚德发现被偷袭，一瞬间的爆发，但接下来恐怕是一瞬间就被制服了。
　　“那股气息离开了隔壁房间，一路下楼，向着那个方向离开了，不过没有这气息以后我感觉好多了。”女鬼伸手指向东南方向。
　　无视她的最后一句话，我探出窗口远眺坎多城的夜景，那个方向，好像就是工厂区，我们之前住的地方。
　　女鬼没有更多的情报了，她并没有亲眼目睹事发的经过，只能靠气息来判断，但是已经给我提供很重要的信息了。
　　首先是杰亚德最后被带离的方向，然后女鬼能感受到杰亚德的气息，也就是圣光的气息。
　　我想起杰亚德说过，他能在教堂上面看见一个全身兜帽披身，没有脸的男人，也参加看见过神父身上带着白金色的光芒，圣光是可以被感受，也可以被看见的，如果是这样，我有一个想法。
　　“谢谢你的情报，我现在要去救人，如果我能把他救回来，我一定会帮你去找妈妈。”我郑重地承诺道，准备爬出窗外。
　　“等一下！”女鬼突然喊停我，又说道:“其实，我还听见了声音，我听见隔壁传来过说话的声音，是一个陌生的男人的声音，很阴沉，很可怕。”
　　“哦？说了什么？”我问道，这就是我想要的结果，她主动把重要的情报告诉我，不枉我答应她去找妈妈。
　　“我听见他说，你就是拿了我短剑的人吗？”女鬼说道。
　　这！？我顿时惊了，仅从这一句来看，袭击者的身份与动机就清晰了啊，他是那个买凶谋杀又灭口的人！杰亚德一开始抢到的匕首就是他的东西！
　　那我之前的假设就要被推翻了，我一直以为被袭击的是我，杰亚德是躺枪了，但现在看来杰亚德才是他的目标，我是运气好正好出门了。
　　不对，运气不好，如果我留在家里，就能有机会和杰亚德一起对敌了，也许就能反杀袭击者。
　　现在说这些都没用了，我必须去干掉他，那个幕后黑手，救回杰亚德，我转头说道:“谢谢你告诉我这些，我尽量回来帮你，尽可能吧。”
　　我也没有把握，杰亚德不在我身边我做什么都没有信心，但这次必须成功，那种人草菅人命，根本不可能留杰亚德一条活路，甚至现在每晚一分钟，杰亚德都会多一分危险。
　　说完我就翻出了窗外，女鬼小姐似乎还想说什么，但最后还是没说出口，大概是想提醒我小心一点？
　　返回自己的房间，这里是一切线索开始的地方，我也必须从这里找线索，我拿出壁炉里那锅新炼制的灵猫药剂。
　　庆幸那个袭击者走得急，没有搜索房间，还把魔药都留下了，不然我还真没有办法，这一眼看去家徒四壁的房间，潜意识里就会暗示人这里什么都没有。
　　我拿起杯子，过量喝灵猫药剂是很危险的事情，但它的副作用却是现在我唯一的机会了，希望女鬼说得是真的。
　　一口下去，一点点腥味和难以言喻形容的味道，带着刺激的酒味扩散至满嘴，我直接强行咽入口中，这已经过量了。
　　瞬间，我的眼睛里，无数的光芒涌入，差点把我刺瞎，我闭上眼睛，眯着慢慢睁开一点，才稍微好一点。
　　看见了！洁白的圣光残留在房间里，隐约能看见杰亚德的身形，左壁是浓厚的怨气，这就是我感受到的那一股阴冷的气息，但奇怪的是，没有袭击者留下的气息。




第150章 包租婆的情报
　　我终于能看见杰亚德留下的线索了，但是这还不够，我只是能看见他爆发那一瞬间的圣光残留，而他被掳走的痕迹却看不见，我必须要能追踪他的去向。
　　灵猫药剂还有一种很危险的用法，我直接伸手下去，沾起几滴药水，把它滴在了眼睛上，就像眼药水一样。
　　这一瞬间，整个世界都不同了，我感觉眼睛像是被火烧了一样刺痛，无数的光芒涌入我的眼睛里，晃得我几乎什么都看不清。
　　其中最多的就是阴冷潮湿的墨绿色，而在我的左侧房间，墨绿更加深沉，在快要变得漆黑的中心，我能隔着墙看见女鬼的轮廓。
　　集中，集中，不要被这眼花缭乱的信息蒙蔽了自己的双眼，不然会被逼疯的，我的目标只有一个，那熟悉的，温暖的光，我心中的光。
　　果然，在那道耀眼的圣光后面，还有一层淡淡的，快要消散的微光，一路飘向门外，那就是杰亚德的踪迹，我终于捕捉到了！
　　时间不多，看着这道光之痕迹飘忽不定，宛若风中残烛，随时都有可能消散的样子，再不追我就有可能永远错失杰亚德的踪迹了，但在那之前，我还是检查了自己身上的所有东西，以保证等一下有能力救人。
　　左轮手枪，最快捷方便的武器，等一下遇事不决直接掏枪，虽然前世我也没有练过太多次射击，但军训好歹还是试过了开枪，警匪片也没有少看，只是对着开枪应该没问题。
　　吉蒙里送给我的红宝石法器，现在我最强的武器，刚才的通灵术已经充分证明法器对魔法的加值有多大，在河道边上我曾经凭借它一招干掉魔女变成的溺亡死者。
　　身上的施法材料，死亡树种应该不需要用到，硫磺用地狱燃油直接浸湿，放在斗篷的口袋里，这样就能直接激发了。
　　最后，我用啤酒瓶装了一瓶灵猫药剂一瓶魔力灵药，以备不时之需，比如中间灵感消退了无法追踪杰亚德留下的痕迹，就饮一口。
　　准备妥当，我走出门口，最后锁上了门，也许我可能回不来了，但我还是依然保留着锁好门的习惯，然后对着隔壁的房间轻声说道:“如果我回不来了，房间壁炉里有魔药，也许你能用的上。”
　　顺着杰亚德的灵光走下楼，一路上都是阴冷潮湿的肮脏气息，暗红色的血气洒在楼道里，也不知道这公寓楼究竟经历过什么历史，留下了这种气息。
　　走到一楼时，包租婆还坐在一楼大厅那里，看着一本骑士小说，看着我下来有些惊讶地问道:“你现在要出去吗？门已经要关了啊。”
　　我没有回答她的问题，反而向她问道:“你看见我哥哥出去了吗？”
　　包租婆脸上一阵迟疑，我立刻意识到她应该是知道些什么，还没有等她说话，我拿出一枚银币抛在手上:“告诉我。”
　　包租婆看着银币见钱眼开，开口说道:“黄昏之前，有一位黑衣人抱着他走了出去，他不是我们公寓楼的，是个陌生男人，而且我没见过他进来，我还想去询问他是什么人呢。”
　　“然后，你为什么没有阻止他带着哥哥离开呢？”我其实心里怒火中烧，但语气却无比的平静，就像在聊天气一样。
　　“我，我靠近时，感觉那个人好可怕，我根本不敢开口，又退了回去，你知道的，这种可怕的家伙都不能惹。”包租婆有些不好意思地低下了头，她知道是自己理亏。
　　我知道，包租婆只是普通人，即使她出面阻止，也拦不住黑衣人带着杰亚德离开，但好歹有可能会多留下一些线索，我心理其实是怪她的。
　　但我嘴里依然还是那么的平静:“你有看见那个家伙有什么特征吗？”
　　“他，他全身罩着黑袍，几乎没什么特征……”包租婆才说一半，看见我手里又多了一枚银币，立刻苦思冥想有没有什么线索，然后说道:“他下巴有很短的络腮胡，抱着你哥的手带着手套，如果我没有看错，应该是很高级的皮料。”
　　很高级的皮料，带着手套，说明是有钱人，不过这线索也没什么价值，从他能雇凶杀人就能想到，肯定是有钱人了。
　　“哥哥他有事吗？有没有昏迷？身上有没有伤，或者血？”我最关心的还是杰亚德的状况。
　　“不，没有流血，也没有昏迷，他是睁着眼睛的，但是……”包租婆欲言又止。
　　“但是什么？”我的手上出现了第三枚银币。
　　“但是他的样子很奇怪，别人被公主抱时不是应该手脚垂下去吗？他却是僵直着被抱出去，有点像抱着个人偶，但是他意识肯定是清醒的，我看着他眼睛转过来盯着我着急地眨眼，至少肯定还没有死。”
　　“多谢了。”我直接把三枚银币放在包租婆的桌面上，她立刻把三枚银币揽入怀中，笑逐颜开。
　　我已经得到更多信息了，向着门外走去，包租婆有些惋惜地看着我，在她看来，我这样跟出去也是送死，死掉两个大方的肥羊租户实在太可惜了。
　　刚出到外面，我再次被无数更为强烈的灵光差点闪瞎狗眼，这些光芒实在太杂乱无章了，一度掩盖了杰亚德留下的圣光。
　　燃烧着火光的脚印，看着像巨大的蛞蝓爬过留下的一道蓝色黏液，鲜红的血光，这种正常人都看不见的灵光一股脑地钻进我的眼睛，要把我脑子给撑爆了。
　　这里可不是公寓楼里，那里面没有多少人走过，但大街上不同，这里什么牛鬼蛇神都可以走过，留下专属于他们的气息与灵光，现在我必须无差别地看见这些残留的灵光。
　　这都还算好的，在旁边，偶尔几个走过的行人，他们身上的光芒跟小太阳似的，我根本不敢直视他们，不然肯定瞎眼了。
　　这就是灵猫药剂所说的副作用，不能多喝的原因，然而我不仅多喝了，甚至还直接擦到了眼睛上，没有办法，只有这样才能找到杰亚德留下的痕迹。
　　我闭上眼睛，凭感觉，只有那股温暖而熟悉的感觉，才是杰亚德的光芒。




第151章 追寻踪迹
　　我知道一个大概的方向，之前女鬼给我指过路，东南方向，向着工厂区而去，而且还虚指了一下路径，是沿着出门的街道向右走。
　　我一开始沿着那个方向慢慢地走，一边感受着温暖的气息，慢慢尝试睁开一点眼睛，适应这五颜六色的光芒，并且从这些光芒中，找到我能感受到的，杰亚德的光辉。
　　淡淡的光芒快要被其他混乱的魔力淹没，但却依然能感受到他的温暖，一路延伸出去，向着工厂区的方向，我跟着一步一步地向前走，逐渐加快了速度。
　　为了不让这无数信息挤占我的大脑，我在脑中不断回想着那个袭击者的信息，分散注意力的同时为之后可能的恶战做准备。
　　从占卜师那里得来的信息，对方是一个阴险狡诈，冷酷无情的敌人，从我的梦境与房间保持密室杰亚德却被抓走了来看，可以判断，对方拥有一个非常诡异的能力，穿墙。
　　而且之前我曾经看过被他雇佣的那个凶手的诡异死法，半个身体被卡在防盗网里，被防盗网的铁杆刺死，说明这招是有伤害能力的。
　　只要在穿墙过程中卡到一半停住，可能原本存在的物质就会把人的身体排斥开来，也就是，直接插 入身体死亡了，不能不防。
　　最后从包租婆那里得来的信息，杰亚德被带走时还活着，而且没受伤，这对我来说很欣慰。
　　但他全身僵直不能动，是被人抱出去的，再加上他在房间里没怎么反抗就被抓住了，我估计敌人有一个可以定身的法术，也必须要防。
　　目前可以知道的情报就这些了，我继续沿着大街追寻着杰亚德的踪迹，现在眼睛已经能稍稍睁开一点了，只盯着杰亚德留下的光芒是没有问题的。
　　因为我不敢完全睁开眼睛，再加上跑得又急，好几次差点撞上人才及时刹车，为此还被人骂过几句不长眼睛啊？
　　同时我在路上还看见了一些同样是圣职者留下的圣光足迹，甚至我还看见了真正的圣职者本人，他们全身都笼罩在刺眼的圣光之中，看着个个都像是圣灵显圣一样。
　　但是，他们的圣光却是冰冷无情，充满着一只排斥感，我终于明白女鬼小姐说的让人厌恶的气息是怎么回事了，我看见他们就想避开走。
　　但杰亚德的圣光就不同，我看着也没感觉有什么不一样，但感觉上就是有一种温暖亲近的气息，与其他圣光泾渭分明，绝对不会跟错。
　　那个家伙抱着杰亚德一路直行，其中好几次光芒直接穿过了建筑物或者墙，给我的追踪带来了巨大的困难。
　　现在，就是考验灵猫药剂的效果了，我直接原地起跳，两手一攀，翻身上墙，接着沿着阳台屋檐等攀上建筑物。
　　副作用确实体现出来，我的身体比我想象中的还要敏捷太多了，往日里跨一步现在就能连走三步，因为身体不适应的原因，我中间从二楼的民房失足摔下去过一次。
　　还好高度不算，我的体重也轻，除了摔得特别痛以外，我没有受伤，之后我就更谨慎小心了。
　　而且还有一点，我的敏捷是灵猫药剂带来的效果，可以说是强行提升了我的敏捷，但是对我的力量并没有太大帮助。
　　这种体验是很奇妙的，一般来说一个人的体能应该是综合发展的，虽然肯定有所倾向，比如短跑运动员肯定没有举重运动员的力量大，但肯定不至于没力。
　　我现在感觉自己就像前世的某位马老师，一秒钟就能打出闪电五连鞭，但这五鞭就跟轻抚一样，没一鞭是能打得倒人的。
　　一开始我还因为发现自己能爬墙了，兴奋地试了试，结果刚翻一座二层民房，就累得气喘吁吁的，必须得坐在房顶休息。
　　我还是高估了自己的体力，灵猫药剂只能增加敏捷，看来还是需要最后一瓶魔药，强壮药剂才可以，我又后悔了，早知道应该两瓶魔药一起配，现在救人肯定会有大用的。
　　本来我配灵猫药剂其实是为了解决我的夜盲问题，结果现在适得其反，我连睁眼看世界都不敢，只能眯眼慢慢看，反而是敏捷这个顺带的属性，现在成了我救人的筹码之一。
　　一路跟着光芒走回到了那条河边，这里也不是工厂区，而是临近工厂区的上游，这里像是一群有钱人家住的地方，街道两边都是至少双层的豪华民房。
　　并不像是贵族区那样盲目追求占地面积大，奢华有内涵，还带花园的洋房，这里的房屋更像是别墅，突出一个舒适性和实用性。
　　从过往行人穿着兽皮大衣，尤其是他们手上的四五个扳指和镶嵌宝石的权杖来看，和那些贵族相比有种暴发户的气质，身后通常还跟着几个保镖。
　　我判断住在这条街的大部分是有钱的商人，而且很可能是那边工厂区的主人，因为这条街直通工厂区，他们来回都在那个方向。
　　最终，我的追踪停留在了一座看似很豪华的三层别墅外面，这是一间很典型的正方体西式民房，各处都有阳台或飘窗，外面还有一个小院，一边对着街道，另外一边对着的就是那条河。
　　杰亚德的光芒就一路来到这里，而且还是从正门走进去的，而这间别墅在我眼中，充满了五彩斑斓的色彩，花花绿绿的而且明显偏向暗色调，给人一种很污浊很倒胃口的感觉。
　　这么浓厚的魔力气息，比街道上的要显眼太多了，我甚至远远就能看见这边如下水道出来的一样五彩斑斓的乌浊气息。
　　看来就是这里了，我靠近院子，这外围是一圈铁栅栏，但上面全都附着有鲜红的光芒。
　　侦测术，预设型魔法，有人触碰到时，主人会得到预警，此外还有防护功能，或者添加触发陷阱的功能 我的知识告诉我。
　　草！这家居然还装了防盗手段，很谨慎啊，我要去救杰亚德，首先就要神不知鬼不觉地进去才行。
　　我绕了一圈，铁栏杆上都是侦测魔法，基本上全都无懈可击，但唯有一处是没有的，面向河道开口的那一侧。




第152章 第一次的扫把飞行
　　他这栋房子是直接建在河岸边上的，面对河岸的那边直紧贴河道，开门就可以直接上船或者和船上的生意人买东西。
　　我在河上已经看见有不少摆渡的小船了，夜晚他们会在船头撑起一盏油灯，静静在河上划过，也不怕被水鬼攻击。
　　这里是富商居住区，河上小贩们很喜欢在河上卖一些小商品，生意还挺不错，偶尔也做一些摆渡的工作。
　　所以在河那一边主人是不可能设栅栏的，这一排房屋都是这样贴着河道建房的设计，但问题是我也很难横着爬过去。
　　房屋两侧还有一段院子的空地，对着河的那部分同样设置有铁栏，铁栏上依然有预警的法术，除非我跳下河游一段再爬上房子。
　　这水非常污浊，而且里面可能还有水鬼，虽然这么短一丁点距离，我敢拼一把，但浑身湿透再去爬墙，就很难行动了，这是下下选。
　　有没有更好的方法呢？这时，我看见隔壁的富商院子里，有一把扫帚，应该是仆人清扫完落叶以后留下的，这个也许……我产生了一个想法。
　　魔女笔记上写着，魔女天生就擅长飞行，尤其是骑着扫把飞行，虽然首选肯定是专门定制的魔法扫把，但如果没有的魔女，可以拿普通扫把替代，只是飞得没这么稳没这么快而已。
　　我灵光一现，翻过隔壁的墙，来到隔壁的花园，猫着身子走到墙边，窗户里面还能听见欢声笑语，似乎屋主正在吃晚饭。
　　本来我这时也应该在和杰亚德愉快地吃晚饭的，抱歉了，这个扫帚借我一用，想必你们家这么有钱，也不在乎一把破扫帚吧？
　　我捡起扫把，偷偷溜到河边，跨坐上去，一直以来我都对魔女笔记上写着的，魔女只要想要结果，就一定能办到，过程并不重要的说法持怀疑态度，但现在我无比希望她说的是真的。
　　“魔女只要想做就能做到，魔女只要想做就能做到，拜托了，飞起来吧。”我紧张地叨念着，正当我半信半疑之际，扫帚真的摇摇晃晃动起来了！
　　这么轻，这么细的一根棍子，真的能托起我吗？其实我是有一点点心里没底的，但扫把确实慢慢上升，把我给托离了地面时，我才相信。
　　这种感觉真的很奇妙，我要控制这根扫把，带着我移动，但同时必须夹紧这根粗糙的棍子，不然很容易一不小心翻下去。
　　而且我的操控还非常生疏，扫把飞得歪歪扭扭的，总感觉一个不小心就会直接来个一百八十度大翻转把我给甩下去。
　　形容一下就像我前世玩赛车游戏，选了一个手感巨差的飞车，有时轻轻点一下就会窜出十多米，有时操作有延迟，有时过弯直接打滑，反正就是非常难控制。
　　“呼，小心一点，应该没问题，这么短的距离。”我小心翼翼地升空，慢慢飞近目标建筑。
　　看着对面的围墙，心想我既然已经会飞了，为何不选择直接飞过铁栏墙，跃进对面的小院呢？
　　然而是不行的，当我从空中接近那个院子时，发现花园里全是一道道像红外线一样的光线，在来回照射着。
　　那也是侦测术，并非是附在铁栏上，而是在院子和楼上的几个发射点，就像我前世的红外线探测陷进一样，电影里经常能看到的那种。
　　好家伙，这货居然在院子里还布下了第二层陷阱，要不要这么小心，连有人可能直接进入院子都想到了。
　　看来我还是只能使用原本的计划，绕到后门去了，起飞，慢慢地，趁着夜色笼罩，河上又没有人的时候，我骑着扫把飞到了河面上。
　　下面就是湍急而肮脏的河水，那股熟悉的焦油味我都能闻到，面前是寒冷的江风，吹得我身形不稳，如果掉下去的话，也许我就要被毒死了。
　　稳一点，不要急，慢慢飞，两座建筑物之间相邻不到十米，我只需要稳稳地飞过去……嗯！！！
　　这时，扫把突然一歪，我身形一个不稳，连忙抓紧扫把，本来也不算什么大大事，但我一紧张，扫把又向另外一边急速飘去。
　　这就是我说的扫把难操控的问题，精神操控扫把和身体协调平衡是分开的，我完全没有习惯这样的操控形式。
　　一旦扫把歪了，我就会下意识用手去扳动它，而实际上要用精神去操控，而飞在河上太过紧张，有些本来不会掉下去的情况我却会害怕地抓紧扫把，结果又忽略了精神继续控制扫把。
　　再加上这扫把真的难飞，才堪堪飞到目标建筑面对河的那一侧，就已经是我的极限了，扫把彻底失去了控制，一头栽向河里。
　　就差一点了！我下意识地撑了起来，像一只猫一样站在扫把上，与此同时已经快要入水的倾斜的扫把，被我定在空中纹丝不动，牢牢撑起了我的身体。
　　我一个纵跃，直接跳上了墙，扒在了一个凸起的窗台下面，脚踏在建筑的边缘，下面就是湍急的河水，好险，差点点就掉下去了。
　　一声清脆的水声，载我过来的扫把也落进了水里，明明它是纯木头做的，理论上应该可以浮起来才对，但扫把却直接沉了下去。
　　我暗呼侥幸，刚才绝对是我超水平发挥了，我居然能那时这么冷静，在跳的同时精神控制扫把定在空中。
　　还有站到扫把上跳到墙上攀住窗沿这一瞬间的动作，我能这么顺利的完成，得多亏了灵猫药剂，而且还是过量的，不然我绝对站不上那根扫把棍，直接就会栽河里。
　　这要我重新来做一次我都做不到了，刚才完全就是身心一体，完美发挥，稍微失误一点点都会落水，能不能游上来那另外说。
　　而且刚才的动作也让我更加了解了操控扫把的秘诀，我是我，扫把是扫把，只有我的精神控制住扫把，它就能定在半空中纹丝不动，即使我踩着它做跳板也没有任何问题，别想着用身体的力去操控扫把。
　　可是爬到这一面以后我才发现，这家主人可没这么大意，就连这边的门窗，他都加上了侦测术。




第153章 药房
　　不过还好，百密必有一疏，他虽然小心谨慎，就连这边都加上了侦测魔法，但居然有一扇窗是开着的，就在二楼不远处。
　　只要我不是我打开的那扇窗，侦测魔法就不会发生报警，我爬上去攀在窗沿上，确定里面没有人，这扇窗并不是故意开来做诱饵的，这才敢翻进去。
　　映入我眼中的房间令我非常惊讶，这里到处都是瓶瓶罐罐，一边架子上放满了药瓶，另外一边放着各式各样的书籍，但大多数都和化学还有炼药有关。
　　我翻进来的地方是一个靠窗的书桌，上面摆了一整套非常完备的炼药工具，比如酒精灯，蒸馏管，烧瓶，坩埚，天平，还有一些用纸包着的粉末与装有一半药液的瓶子。
　　我仿佛穿越回了前世的化学实验室，甚至工具比那还齐全，这真是我心目中完美的炼药工具房，如果之前我有这些工具，就没必要这么麻烦了。
　　不过，那些五颜六色甚至还在冒着诡异气息的药瓶，那些晒干的长满牙齿的怪异蠕虫，还有桌上那张铺开的图纸，上面画着各种诡异图案的药材配方。
　　这些提醒了我，这绝对不是一个简单的化学实验室，这里是那个袭击者的炼药房，而且他还不是个普通人，这里是炼制魔药的。
　　而桌面上摆着的一个锯开头盖骨的骷髅头，也在提醒我，此人绝非善类。
　　我先看了一下桌面上的那张图纸，也是用很神秘的语言写出来的，但恰巧我又能读懂了，一个非常复杂的配方涌进我的大脑。
　　药剂名很奇怪，叫“取得联系”，还要配合特殊姿势使用，据说这是给信徒们使用的辅助药剂，能让人感受到自己所信仰的神明的意志？
　　这都什么乱七八糟的药物？我才不想联系什么神明，因为我感觉自己能联系到的只有那只大苍蝇，那联系它干啥呢？问它今天吃了没有吗？
　　而且这玩意的材料也是特别的莫名其妙，比如这里画着一个怪异的大脑，看着像是有四瓣，还生长出怪异的触手，旁边的备注着，月兽的脑。
　　另外还有什么会致 幻的红毒菇，有脑瘤的精神病患者的脑浆液，寄生过蓝闪蝶的寄生虫，反正都是特别怪异而又让人感到很不舒服的药材。
　　而且最关键的是，在我旁边就有一瓶，装在圆底烧瓶里，里面是不断旋转的神秘药液，颜色是非常梦幻的深紫色，即有点像看着宇宙星河，又有点像凝视深渊。
　　我的知识告诉我，这就是魔药“取得联系”，我第一次见自己会动的药，反正对于袭击者来说，肯定是特别重要，光是这些材料就知道很难搞了，我先拿了再说。
　　然后我又在炼药室内看了一圈，发现了不少东西，首先就是窗台边缘处，有好多不规则的腐蚀痕迹，看着像是把硫酸之类的腐蚀**剂倒出去时沾上造成的。
　　但是腐蚀了这么多，把整个窗台都腐蚀得坑坑洼洼，就连外墙上都残留有药液流下的痕迹，当初他到底泼了多少药液出去。
　　我突然想起当初宣读魔女罪状时有一条，向河里倾倒有毒的魔药，原来是他干的，而且可能还不止是他干的，是很多研究炼药的人，把药水倾倒进河里造成的。
　　然后我又想起穿越那时，杰亚德给我喂了一口这条河的河水，我那时还重病在身，结果当晚就好了，堪称医学奇迹，而且身体里还感受到了一股热流。
　　也就是说，那天晚上我是喝到了污水里的魔药，吸收了药性才好的，而且还第一次感受到了魔力，可惜那时我还不懂什么是魔力。
　　看着被腐蚀得坑坑洼洼的窗台与墙面，我可以想象出一个暴躁的男人，无数次愤怒地把失败的魔药洒向窗外的景像，我能喝到这鬼魔药还活下来，该说我那体质实在太强了吗？
　　然后，我在药架上又拿了两个药瓶子，它们装着一颗看着像种子似的东西，在瓶子里还不断有冰蓝色的寒气在旋转，看着就像在一个小瓶子里藏了暴风雪一样。
　　记忆告诉我，这是寒种，其实是炼药时用于高速降温用的辅助工具，但丢出去摔碎瓶子会引发爆炸与周围高速降温，可以当一发寒冰系法术来用。。
　　这药架上其实还有不少好东西，但可惜我装不下了，我把药瓶藏在斗篷下面，后腰部的口袋里，装三瓶已经是极限了，再多就会影响行动。
　　最后，我在抽屉里看见了另外一份药剂配方，名叫换身药剂，可以让一个人的外貌彻底变成另外一个人，甚至能继承他的记忆。
　　但是有一个更为特殊的材料，需要一个人的灵魂，用谁的灵魂来炼药，就能变成谁，并且继承他的记忆。
　　如果说刚才的材料那只是我不知道的话，那这个材料就是我甚至不能理解的领域了，人的灵魂，这种虚无缥缈的东西也能用于炼药吗？
　　算了，反正这魔药对我来说暂时也没有用，我就先记下吧，现在还是继续去找杰亚德比较重要。
　　于是，我小心翼翼地推开门走出了炼药房，外面是铺着柔软地摊，壁灯把走廊照得亮堂，墙壁经过细致的粉刷，地毯下面还是木地板。
　　这真的是富人家啊，住惯了河边的洞窟，阴冷的出租房，现在来到一间富人家的房子，我居然都没感觉心里有什么波澜了。
　　那么，现在我是在二楼，房子一共有三层，杰亚德究竟是在哪一楼呢，或者说那个袭击者又在哪里呢？
　　最好的情况是，袭击者和杰亚德不在一起，我找到杰亚德救出他开溜，哪怕从正门直接闯出去，即便触发了警报，他也应该追不上杰亚德。
　　这个袭击者太神秘了，之前更是表现得能一招制服杰亚德，我是真的不想和他硬碰硬，实在不行我们再换一个地方藏身处就是了，甚至出城去换一个城市也行。
　　先去一楼看看吧，我找到了楼梯，不过奇怪的是，整栋楼都很安静，至今我还没有见到一个人。
　　但下一刻我就反悔了，我看见人了，问题是这也很难说他们是不是人，只能说，是人形的生物。




第154章 密室
　　一楼是客厅，布置得富丽堂皇，红色的地毯铺在客厅，周围错落着昂贵的工艺品，有骑士的全身铠甲，有白色的石雕，还有墙壁上的挂画，大厅正中的吊灯把大厅照得通亮。
　　我穿越到这个世界以后都没见过电灯，取而代之的是一种很特殊的光源，像是一种发光的石头，路灯都是这样。
　　普通人家肯定用不起，这大厅里的吊灯却装了整整一圈，就连走廊一路上都有壁灯，好奢侈。
　　而在大厅靠近正门的两边，有两只高大的人形生物站在一楼窗前，看着外面院子里的情况。
　　他们身材高大，结实的肌肉，身穿黑色的铁甲，手里提着一把大砍刀，浑身漆黑的皮肤，脸部狰狞野蛮，皮肤质感粗糙像老树，灰白的头发都结成一坨坨的了。
　　最显眼的地方是，他们两个都带着带项圈，项圈内环是一排尖刺，前面是一根锁链，这一般代表着这两个人型生物是奴隶。
　　我去，他家里居然还有守卫，而且这两个家伙是什么东西，我都不认识这种种族，他们强吗？会对我救杰亚德产生影响吗？
　　“叽里咕噜！”一只人型生物说了一段莫名其妙的语言，然后另外一只也以类似的语言回话。
　　终于，有我听不懂的语言了，之前在邪教聚会上，我能听懂各种奇怪的语言，其中有很多甚至都不是人类的语言。
　　不知道是不是那只大苍蝇给了我很多莫名其妙的知识，我还以为所以异族语言我都听得懂呢，原来也不是包罗万象啊。
　　知识的记忆涌上心头，半兽人，比较弱小的异族，力量比人类强一些，但身形笨拙迟缓，且没有魔法天赋，智商也普遍偏低下，生育力很强，只有成群时比较有威胁。
　　我顿时了然了，心中有了底，原本以帕露拉这体质我就没想着去和人拼力量，他们敏捷魔法智商都不可以，那不是被我在长处上面全面压制吗？
　　半兽人，大概是这家主人的奴隶，用于看家护院顺便充当苦力用的，他们藏屋子里可真是阴，刚才我要是翻墙肯定就被他们发现了，或者触发警报他们也会马上冲出来一顿乱砍。
　　我在思考要不要提前干掉他们，免得等一下影响我救杰亚德，不过想了想，我还是把抬起的手放下了。
　　现在还不明白这房里有多少人，贸然出手把他们打死，如果再有人经过看见他们的尸体，肯定会喊人，到那时就麻烦了，至少得先确定杰亚德的位置。
　　不过至少我有一个想法了，我低着头，小心翼翼地猫着腰走回了二楼，尽可能不发出任何声音，同时竖起耳朵，警戒着随时有可能听到的脚步声。
　　然而这房子真的很安静，也不知道是隔音效果好，还是整个房子里都没有人了，但就在我确定二楼没有人，靠近三楼时，我终于听见了一道声音。
　　“啪！”很细微的，就像是什么东西抽打在肉上的声音，然后是一声沉闷的痛叫:“呃啊！”
　　虽然声音非常细微，但我却熟悉到不能再熟悉，就是杰亚德的声音，绝对不会弄错的。
　　我都顾不及掩盖自己的脚步声，或者小心不要被人发现了，急匆匆地跑上楼，在三楼只有寥寥两扇门，一扇是卧室，另外一边似乎是一个书房。
　　我先进的是卧室，但这里没人，只有一张单人床，收拾得整整齐齐的，只是旁边的床头柜上有一张纸条，上面写着:“请问您要意大利地区的植物图鉴吗？”
　　嗯？这个问题好熟悉啊？而且纸条下面还写着一些东西，但我没时间看了，先踹兜里去，又转身走向书房。
　　这书房非常的大，一排排的书架，与其说是书房不如说是一个小型的图书馆了，上面放满了各种书籍，大多数都是神秘学相关的。
　　书房墙上也挂着大量的纸，上面画着复杂的圆形魔法阵，各种古代字符文献，画着标记的地图等等，一看就能知道这家主人对于神秘学的痴迷程度。
　　但这里依然没有杰亚德的踪迹，就在我心急如焚四处乱找时，我又听见了一声响亮的鞭响声:“啪！”
　　在那边！我走过去，接着又是几声皮鞭抽响，引导我走向第四个书架后面，原来这里还有一道暗门，里面还有一个暗房！
　　原本这间暗房应该是要通过某种机关移开书架才能看见的，但现在门口已经打开了，杰亚德就在里面。
　　我心都感觉提起来了，悄悄地缓步走进密室，只是走进密室，就像突然变了一个世界一样。
　　外面的书房富丽堂皇，到处都装潢精致，还能闻到非常香的老旧书卷味，而这个密室阴暗冰冷，到处都是铁锈的栅栏，我刚进来一股血腥味就扑鼻而来。
　　这根本不是密室，是监狱吧？我看见了好几个铁栏封锁的单间牢房，里面还有人……不对，是尸体，已经没有生命气息了。
　　牢房外就有几张床或者椅子，但这可不是舒服的躺椅或者软床，四角都带着铁镣铐，椅子座位上布满尖钉，床上则是能拉伸的轮盘。
　　这些不是家具，是用于折磨人的刑具，上面还留下已经干枯的黑色的血痕，床椅旁边还摆着钳子，钢钉，铁梨，小锤，每一个上面都沾满血迹。
　　光是看见这些刑具，我都胆寒，不敢想些东西究竟在谁身上用过，这些血究竟是谁留下来的。
　　在第一间牢房里，我看见了一个很漂亮的妹子，她有着很美丽的脸蛋，是那种梦幻般的美丽，而不是自然的人类该有的美，她身上没有穿衣服，身材也是那么的均衡完美。
　　最特别的特征，是她的两边耳朵尖尖的，是精灵吗？我第一次见到这种在奇幻世界里大名鼎鼎的种族，果如描述中一样美丽。
　　然而她却已经死了，双目无神死不瞑目，从胸口开始被开膛破肚，里面的内脏都已经被取出了，死得好惨，杀死这么漂亮的女孩子，真的是好残忍。
　　接下来好几间牢房里都有尸体，而且死法都诡异而稀奇，有些身上写满了邪祟的符文，有些大脑被挖走了，有些全身都被烧焦了。




第155章 一切的原因
　　看着这些尸体，我有一种想吐的冲动，但强行忍住了，知识告诉我，这些死法很有可能是因为研究某些黑魔法或者是邪教的祭献才能造成的。
　　只一个转角，我就在最大的那个牢房里，看见了两个人影，其中一个被吊在半空中，浑身一丝 不挂，身上布满鞭痕。
　　我只需要一眼就能看出来，这熟悉的身影正是杰亚德，才这么短时间不见，他就被折磨成了这个样子。
　　而他旁边站着一个黑袍人，他手里拿着一把皮鞭，一鞭向着杰亚德抽过去，打在他身上发出清脆的鞭响，“啪！”刚才我听到的就是这种响声。
　　“哼！你真是让我好找啊，找了你这么久！”黑衣男子发出暴怒的声音，又是一鞭抽在杰亚德身上，“啪！”
　　“要不是因为你，啪！这混小子，啪！偷了我的短剑，啪！还拖了这么长时间没找到你，啪！我完美的计划怎么可能会有差错！啪！”男人咬牙切齿地说道，每说一句话他都要狠狠抽杰亚德一鞭子。
　　“呃！嗯！嘶！……”杰亚德拼命压抑着自己的痛叫，似乎不想在这个人面前露出自己屈服的样子，但他的身体已经伤痕累累，那些鞭痕有些地方已经流血了。
　　“呵呵，少了把短剑计划就失败，看来，嗯啊！你的计划也不那么周全啊？”杰亚德虽然痛得不断吸气，但居然还能发言嘲讽他。
　　“住口！啪！啪！啪！”男人连抽三鞭，“你知道个头，这把短剑才是最关键的，里面封存了那个老混蛋的灵魂，我差一点点就能得到他的工厂了，你把这一切都毁了！”
　　“我都说过了，这短剑根本不是我偷的，是那个杀手自己留在那里的。”杰亚德一边喘气一边说道。
　　“闭嘴！”杰亚德一提起这个，男人更加暴跳如雷，他一脚就把旁边放着各种刑具的矮架一脚踢翻了，钳子，木签，注射器，各种残忍的刑具落得满地都是。
　　“那个废物！胆小鬼！没用的东西！我让他在暗地里杀他居然在大庭广众下动手，让他把短剑带回来他居然丢在原地！可惜我一时没忍住把他给杀了，不然我会让他尝尽生不如死的痛苦！”
　　“还有你！你居然带着我的短剑跑了！我还找不到你这个小兔崽子，嗯？告诉我，为何我之前怎么也占卜不到你，现在却突然又能找到了？！”
　　黑衣男人说着掏出了一个亮晶晶的透明水晶球，我的脑内立刻出现相关信息。
　　占卜水晶球，占卜师与女巫常用的占卜道具，可以看见命运或找寻自己需要的信息，占卜准确度由水晶球质量和占卜师水平决定。
　　“我，我哪知道？”杰亚德虚弱地说道，他确实不知道，不过我有个不太确定的想法。
　　杰亚德是因为和我在一起，才没被占卜找到的，之前我偶尔会在梦中感觉有人在看着我，也许就是他在试图占卜杰亚德，结果却被我阻断了。
　　今天我和杰亚德分开了，此时他正好占卜发现了杰亚德的踪迹，或者前两天我生病时，杰亚德单独出去偷东西，暴露了自己，今天他才找上门来？
　　我又后悔了，早知道就绝不和杰亚德分开了，也许只要再失败几次，他就会放弃继续寻找了。
　　“那你，现在，不是已经拿到短剑了吗？那你想干什么，不是可以继续了吗？”杰亚德希望能说服对方放了自己。
　　“啪！”回答他的又是一鞭子，黑衣男人更是暴怒:“现在拿回来还有什么用！？他已经死了啊！确认死亡了！我难道还能变成他的样子去继承工厂吗？！”
　　啊！原来如此，我顿时就明白了，因为我之前在药房看到了那张药方，换身药剂，需要一个人的灵魂作为主材料，可以变成对方的样子，获得对方的记忆。
　　也就是说，只要喝下那瓶换身药剂，就能完全变成那个人，甚至接管对方的身份，比如一位工厂主。
　　那把短剑，应该有把杀死者的灵魂夺取，封印在剑里面的功能，我和杰亚德一直都不知道，只把它当做很锋利的短剑。
　　原本他的计划，应该是派人去暗杀厂主，把他的灵魂封印在剑里带回给他，然后他在神不知鬼不觉地假扮成厂主，回去接管他的家产。
　　但不知道为何他不亲自动手，而是选择买凶杀人，是怕被人发现他是凶手吗？还是有其他不得已的理由？我暂时还不得而知。
　　“这都是你害的！小子，我会慢慢招待你的，你可是绝佳的试验材料啊！我不会让你轻易死掉的，我们慢慢玩。”黑衣男人阴恻恻地说道。
　　他的手指从杰亚德的肚脐一直划到锁骨，我很明显地看出杰亚德身体颤抖了一下。
　　“嗯？看不出来，你还是个挺清秀的男孩子啊，不错，各种意义上，我都有乐子可以玩了。”他露出了更为银荡的笑容，妈耶！这个家伙还好娈童吗？！
　　不过有他这句话我就暂时放心了，杰亚德暂时还没有生命危险，接下来我该想办法救杰亚德了。
　　方法有两个，一个是我现在不讲武德，直接出手偷袭他，只要能瞬间干掉他，我就能把杰亚德安然救出来，接下来只要处理下面那两个半兽人保镖，就能安然出去了。
　　还有一个方法就是想办法把他引出去，或者等他离开，然后我偷偷进来救出杰亚德，一起远走高飞。
　　但看见他手中的占卜水晶球，还考虑到救出杰亚德后该怎么跑出去，我都觉得没什么戏，因为还是要面对这个黑衣男人的追捕。
　　说实话，我一直对这个人非常忌惮，他能瞬间制服杰亚德，把他带走，还会占卜术，还能穿墙，战斗力更是完全未知，能不硬碰硬更好，但我想和杰亚德平安离开，恐怕只有干掉他一个选择。
　　但要杀他，我想要先下去干掉那两个半兽人奴隶，保证等一下和他单挑没有变数。
　　正当我想要先退出去时，却一个不小心踩到了地上的一根铁链，没办法，这里实在太黑了，我的眼睛又被灵光所干扰，根本看不清地面。
　　“晃铛！”一声响，一个重物砸下来落到地上，发出了一声闷响，我一看差点没叫出来，又是一具尸体，不仅如此，半空中全都是吊着的身体，用铁钩吊在半空中。
　　“谁？谁在那里！”男人怒吼道，完蛋，被他给发现了。




第156章 阴间的魔法
　　糟糕，坏事了！我心一紧，直接跳了出去，拔出左轮手枪，对准黑衣男子就是连扣扳机。
　　“砰！砰！砰！”清脆的枪击声连续响起，黑衣男人猝不及防，胸口处有血花飞溅出来，同时连连后退，说明被我打中了。
　　我不熟悉左轮，为了保证命中率，我对准的是身体，而且一次清空弹夹，这么近的距离他避无可避，应该大部分子弹都打中了。
　　这下他应该死了吧？我心想，被六发子弹击中胸口，至少也是个重伤，当然我也没有松懈，举起手打算以巫术来给他一个终结。
　　“帕露拉小心！”这时被吊着的杰亚德大喊道，我一惊，只见那个黑衣人并没有倒下，也没有因为痛苦失去行动能力，他居然从黑袍中掏出一只手来。
　　那是一只断手，黑色的断手，手心上托着一根蜡烛，就和我在噩梦中看见的那只一模一样。
　　在我看见那只手的一瞬间，我就突然发现身体僵直了，动弹不得，无论我跟身体下什么命令，怎么用力，都完全不能动弹。
　　“呵呵呵！又是一个自不量力的家伙，居然敢来招惹我，你是谁？谁派你来的？你怎么进来的？！”黑衣男人仿佛刚才的枪击完全就不存在一样，慢悠悠地走过来，手里还拿着那只手。
　　与此同时，我的脑海中快速浮现出那只断手的情报，光荣之手，用绞刑犯的左手腕制作而成的黑魔法道具，发源于爱尔兰地区。
　　包裹在曼德拉草叶与黑布之中，用铜锈，硝石，盐，辣椒粉一起放入陶器中腌制，半个月后拿出来放到太阳下晒干，再以凤尾草和马鞭草巡烤。
　　最后在手心上放上一根用人的尸油混合黑猫胆汁，白色母鸡脂肪，猫头鹰的血混合制成的蜡烛，一件光荣之手才算是制作完成。
　　点亮蜡烛即可使用，功能非常强大，当光芒照到障碍物上时，可以让障碍物变得虚无，人可以穿过，将蜡烛对准一个人，可以将其身体定住，另外在漆黑的环境里，只有手持光荣之手的人才能看见蜡烛上的光芒。
　　这就是让杰亚德被瞬间制服的原因，也是我在梦中唯一看见的东西，就连梦境都在警告我小心此物！
　　“不回答吗？没关系，我会好好让你开口的，看见旁边那些刑具了吗？它们都会用在你身上……嗯？！”当黑衣男子走到我面前时，他却突然顿住。
　　“该死！你！”他掀开了黑衣，只见下面是一个我难以形容的身体，男人的脸还算帅气，可他的身上全是不规则的强壮肉块，就仿佛是缝合起来的一样，这绝对不是正常人的皮肤。
　　刚才我开的那几枪造成的创伤也能看见，就在他的胸口处，甚至子弹都卡在他的皮肤上，只射进去了一点点，而且皮肉伤口处流出来的血也只有少许，还是黑色的，就像死人的血一样。
　　此刻，在他那些肌肉的裂缝里，却爬满了蛆虫，正在撕咬蚕食他的皮肉，吃痛之下他光荣之手偏斜了，没有对准我后，我立刻恢复了自由。
　　既然已经提前知道他有把人定身的能力，我当然思考过破局的方法，我刚才开枪时已经提前把蛆虫之灾放了出去，即使我不能动，这些肉眼看不见的蛆虫也依然在他周围徘徊，就等着痛饮他的血肉。
　　“啧！”男人不断拍打着自己身上的蛆虫，可是没有用，这些蛆早就钻进他的皮肤血肉里面了，他甚至伸手进那些肌肉的血痕里挖，好像完全不觉得痛一样，很多蛆虫都被他的大手碾碎。
　　我当然不会放过这个机会，我伸出手来对准男人，使出了我最早学会的黑魔法，生命吸取。
　　一股干瘪的黑色血气从他身体里被吸出，完全不新鲜了，甚至极为难喝，倒是和那些水鬼有一点类似，也有不少不同。
　　举例就是，如果说水鬼的味道尝起来像是过期葡萄酒还掺了一堆水的话，这家伙就像是已经榨过酒剩下来的葡萄渣，还变质了，共同点是都一股怪味。
　　这家伙，是亡灵吗？
　　“点燃！”他手指在胸口一划，顿时他身上居然着火了，无数蛆虫在火焰里挣扎着爬出缝隙，被火焰烧成灰烬。
　　他居然用烧自己的方法把蛆虫全部烧死了，这家伙真的是没有痛觉吗？
　　快点，快点啊！我眼看着他已经把蛆虫解掉了，生命吸取还在慢慢吸着他的血气，眼看他身上的火熄灭，他的皮肤也开始变得干瘪，最后脱落下来。
　　“这，这是什么鬼啊？！”我目瞪口呆地看着他身上的肉块一块块地脱落，已经被我吸成肉干了，但在那些肉块下面，却是一副完好无损的身体。
　　不如说现在才是一个正常男人的身体，匀称而协调，刚才他是把一堆肉块披在了身上吗？这是个什么恶趣味？
　　我还想再吸时，却看见他对着我露出了玩味的笑容，接着大手一挥，只见天花板上吊着的一具尸体突然就炸开了，无数肉块与凝固成块的黑血，向着下面洒去。
　　接着这些尸块全部都聚集到了他的身上，附在皮肤上，变成一块块的皮肉，最后再次形成了那个极不协调的魁梧身体。
　　我终于明白这像缝合怪一样的身体是怎么来的了，还真就是缝合怪吗？惊了！
　　与此同时我的脑内再次出现了关于这个法术的知识，血肉防护术，在身体上创造一圈保护自己的血肉铠甲，可以以其他尸体制作，硬度取决于肉质和施法者的魔法水平。
　　卧槽，又是一个阴间魔法，不行，生命吸收全被这些替死鬼的血肉给转移，而且速度太慢。
　　我只能尝试自己新学的魔法了，一定要成功啊，我举起手来，对准他，手心里握着浸满了地狱燃油的硫磺，集中精神:“恶魔之火！”
　　“点燃！”几乎与我同时间，他也举起光荣之手对准我，我又瞬间被定身了，而且光荣之手上的蜡烛也闪出了一道火光。
　　我身上瞬间燃起了灼热的火焰，而我的手上也射出了一个充满硫磺臭味的橘红色火球，直接轰在了他的身上。




第157章 暗室里的魔法对决
　　“嘶！好烫啊！”我身上瞬间就起火了，烧的是我左肩的部分，还好刚才我就从他对自己使用点燃时得到了这个法术的情报。
　　点燃，低级火焰魔法，在敌人身上引燃火焰，烧灼敌方，就这么简单的一个魔法，比起我的恶魔之火威力小多了，优点在于速度快且没有弹道。
　　他也不好受，为了对我定身和使用点燃，他也不能动，结果结结实实接了我一发新魔法，恶魔之火直接轰在他胸口，把他给打飞了。
　　男人重重撞在后面的刑架上，把刑架都给撞倒了，各种恐怖的刑具翻了一地，他的胸口凹陷下去一大块，身上恶魔之火还在燃烧，定身也解除了。
　　我立刻用手心包裹着的恶魔之火去擦被点燃的部位，恶魔之火是不会烧灼主人的，魔法里面已经包括了对使用者的保护咒，而低级的火焰会被更高级的火焰吸收。
　　点燃只是低级火焰，恶魔之火至少是中级的，我很快就吸收完了所有的火焰，但就这么短短一点时间，我的斗篷已经被烧焦了，左半身被严重烧伤，到处都是水泡。
　　然而，对面那男人毫发无伤，他站起来时身上烧焦的血肉不断脱落，带着依然在烧灼的恶魔之火。
　　可惜了，刚才我急着灭火没能操控恶魔之火继续追击，不然有机会伤到他的本体，当然恶魔之火也是我新学的，远程控制是高端技巧，我不一定用得好。
　　男人也脸色凝重，他第一次遇到这么强大的敌人，从刚才开始各种诡异的法术就层出不穷，他两次定身都被对方的法术打断了。
　　“啪！”监牢里又一具尸体炸裂，血肉化作洪流争先恐后地往他身上涌去。
　　草！又是那个血肉防护术，这样下去真是没完没了，不行，不能和他在这里打，在这里战斗真的是太不利了。
　　但在那之前，有一件事情我一定要先做到。
　　“这是还给你的！”我突然从背后掏出一个瓶子，朝他身上丢过去，男人脸色一变，立刻往旁边一扑想躲开。
　　“啪！”烧瓶爆裂，一道寒气炸开，把附近都变成了一片超低温地带，男人的体表立刻起了一层霜，飞向他的血肉被冻在半空中，扭曲怪诞的血肉洪流定格下来，看着还有点像艺术品。
　　“你这个小偷！”男人身上的冰霜层层破裂，这毕竟不是真正的寒冰魔法，只是从他炼药房里偷来的寒种。
　　我不等他再用血肉防护术，又一发恶魔之火打过去，这次我有充足的准备时间，打出来的恶魔之火有一大片。
　　男人脸色大变，他刚才可是硬吃过一发恶魔之火，知道这魔法威力有多大，现在这么一大片，没有血肉防护术的他硬接一发绝对当场去世。
　　男人返身急退，居然直接靠到了暗室的墙壁上，接着他整个身体都没入了墙壁之中，穿墙术，我终于见识到了。
　　恶魔之火打了个空，把整个牢房点燃了一大片，但这就是我想要的结果，我立刻远程操控恶魔之火，飞出一朵窜向杰亚德。
　　恶魔之火落在了他的铁链上，开始烧灼他的铁链，我看见在恶魔之火烧到杰亚德手附近之时，一道圣光亮起，把恶魔之火隔绝于外。
　　太好了！不出我所料，杰亚德的圣光会主动护体，尤其是遭遇邪恶的力量，圣光就忍不了，这样我就不怕放火会误伤杰亚德了。
　　不过得快点，恶魔之火烧灼时会不断放出硫磺的臭味，再不赶快脱离，不被烧死也要被熏死了，我想尽办法加大火力，杰亚德手上的铁链被烧得通红。
　　他表情痛苦无比，不断发出痛叫，我知道很烫，但这也是没办法的，有圣光保护他不会真的被烧伤，但却挡不住铁链传热，想快点救出他只能吃点苦头了。
　　“混蛋！”这时一声怒吼，男人从牢房的墙壁中穿了出来，他似乎用了一个冲击波之类的法术，把身前恶魔之火全部炸开了。
　　“臭丫头！我要把你活生生草死！”男人眼睛充血，抬手一道火红的射线闪过来，我却已经一个滚地，翻到密室门口了。
　　灼热射线，同样是低级的火焰系魔法。
　　“来呀，看看是你草我，还是我草你！孙子！”我口头对他使用了嘲讽，然后直接跑出了书房。
　　“站住！”急促的步伐跟在我背后，他中计了，为了追我他没有注意到吊着杰亚德的铁链在燃烧，牢房里到处起火，也是我为了分散他的注意力隐藏我的目的。
　　当然，他估计潜意识里也觉得没人能从起火的牢房里活下来，他自己也得赶紧逃跑才行。
　　我刚刚跑到书房，就听到脚步声走到了门口，我立刻往旁边一个翻身，躲到书柜后面，半空中我已经感觉自己身体一部分僵直了，但随着惯性落进书柜里以后，这种感觉又消失了。
　　妈耶，这家伙实在太危险了，哪怕我积累再多优势，只要被定住一次我就完了，而且虽然看起来战斗节奏还被我掌控着，但其实他依然毫发无伤。
　　而我已经受伤了，现在被烧伤的皮肤依然疼痛难忍，我咬牙忍住，这书架后面是死路，夹在两个书架之间，他一过来我就完了。
　　我必须马上离开，他已经过来了，我直接攀上书架，托灵猫药剂和我身体轻巧的福，我三两下就攀上了书架，翻到了书架上面。
　　“抓到你……诶？”男人刚刚转过来，却发现书架后面不见人，他脸色一变，立刻转到隔壁书架后看，然后也没有见人。
　　“好丫头，在上面吧？”他立刻猜到我是借着书架跳到另外一个书架上了，他跳到旁边的梯子爬上去，看见的却是一片空荡荡的书架顶。
　　他这个书房的书架又高又宽，有很多还高低不平，甚至是书架上还堆叠书架，错综复杂，可以说完美符合我想象中的神秘学图书馆，平时他也以自己有这样一个书房为荣。
　　但现在他却觉得这布置简直太蠢了，这里到处都是书架，敌人逃进去根本就不懂去哪了，他又不敢直接烧书，这里可是他宝贵的知识库啊。
　　此刻，我正挂在一个书架后面，内心一定，原来这家伙不会透视……但是我能啊。




第158章 图书馆的捉迷藏
　　其实我也不会透视术，但自从我喝了过量灵药以后，我眼中一直都是花花绿绿的灵光色彩，而在这么多色彩中，那个神秘黑衣男子是最醒目的。
　　他是一大团的黑暗，就像一个黑洞一般，周围的灵光全部都会被他吞噬，是真的吞噬了，他经过的地方灵光都会变得暗淡很多。
　　而我现在就挂在一个书架后面，双脚踏着其中一层，眼睛看着那如同一个黑洞在移动的敌人，在那一片黑暗之中，我甚至能隐约看见一头蠕动的怪物。
　　我很久没有玩躲猫猫了，这次可不是玩游戏，被找到就可能是一个死字，我也在小心翼翼寻找他疏忽大意的时候，只要找到一个机会，我还有一个大杀招送给他。
　　吉蒙里赐给我的法器里，留有一道毁灭之力，上次我凭借此招瞬秒了魔女变成的溺亡死者，我相信凭那一招的威力，我完全可以射穿他的血肉防护术，直接干死他。
　　就在这时，眼中的黑洞突然就收缩了，他不知道干了什么，反正魔力的波形有了变动，接着他突然转身朝我这个方向扑了过来。
　　不可能，他居然找到我了？怎么做到的？我看见转角处一个畸形的大汉冲了出来，他的身体比刚才还要更加扭曲不协调，鬼知道又附上了多少层尸体。
　　我直接跳下书架躲过可能照射过来的光荣之手定身术，接着一个抱头受身滚到地面，他一看我落地，自己也跳下来，抬起光荣之手就想对准我。
　　我直接掀起地上的地毯，遮挡自己的身形，我这是在赌，薄薄的地毯几乎挡不住任何攻击，但考虑到光荣之手的特性……
　　果然，我没有被僵直定身，光荣之手必须光芒照射到人身上才能有效，那换句话说，只要照不到我就是安全的。
　　另外，这里是他的图书馆，他肯定不敢用法术毁坏这里，看来这个我也赌对了，他直接冲了过来，接下来胜负就是这一瞬间了。
　　“撕拉！”地毯被割裂了，一把明晃晃的短剑刺穿了地毯，这正是杰亚德抢走的那把短剑，它有多么锋利我是非常了解的。
　　但我已经早有预料了，我之前一直透过地毯观察着对方的动作，可以看得出来他是想持刀捅过来，所以我一直就等着反击这一刻。
　　就这个瞬间，我轻轻转身，躲过了对方袭来的利刃，锋利的刀刃近在咫尺地擦过了我的身边，划出了一道小小的伤口，而我同时把右手对准了他的身体，袖袍里的红宝石微微发光。
　　“去死吧！”我大叫道，一道黑红色的光芒直射他的身体，这么近的距离不可能打偏，这就是我等待的千载难逢的机会。
　　一道黑红色的光芒直接穿透了他的身体，那臃肿累赘的死肉根本没办法阻挡魔神留下的毁灭之力，直接被打穿了一个大洞。
　　“呃啊啊啊！”这个神秘男人第一次发出了痛苦的大叫，他被毁灭之力射得连退几步，缝合的血肉上沾满了黑红色的魔力，正在逐步蚕食他的肉体。
　　“成功了吗？”我气喘吁吁，这招虽然威力强大，但却会抽干我的魔力，我甚至感觉有点头发昏眼睛发黑，差点想要晕过去。
　　现在我体内的魔力已经灯枯油尽，一个魔法也用不出来了，如果干不掉他，我就得考虑溜了。
　　“啊！混蛋！”他怒吼了一声，身上泛起了蓝色的荧光，在荧光之中，黑红色的毁灭之力居然被消解了，甚至他被打穿的伤口都在迅速恢复。
　　“怎么可能！？”我惊呆了，有心想上去补刀，却感觉身体被掏空，真的一发也射不出来了。
　　“咔嚓！”一枚漂亮的宝石从他胸口掉出来，漆黑的石块里有一只杏黄色的椭圆纹路，看着就像一只眼睛，还连着一根银链，但随即那块石头就开裂了。
　　猫眼石护符，可以代替主人免死一次，但一次过后，完美的石头表面就会开裂，从此就失去效果了，我的记忆告诉我这是个啥玩意。
　　卧槽！怎么还有这种东西，所以说我最讨厌有钱人了，他们身上好东西就是多。
　　二话不说，我转身拔腿就跑，这已经没法打了，我身上的魔力耗尽了，趁他还没有恢复过来得快点走！
　　“混蛋给我去死！”男人暴跳如雷，他见我闪得快没能用光荣之手照到我，就一发灼热射线直接扫过面前的书架。
　　我勒个去！我直接往地上一趴，光线从我头顶上扫过去，我的兜帽被烧掉了顶，脑袋已经能感受到光线的滚烫，差点被拦腰斩断，就和背后的书架一个下场。
　　他疯了不成？我看着眼前的书房，由于他这一发灼热光线，好几个书架都被波及了，易燃的图书立刻燃起熊熊大火，无数宝贵的知识在烈焰中化作灰烬，看得我都心疼。
　　“我要杀了你，我要杀了你！”男人怒吼着冲出火海，他身上那层层叠叠的血肉保护着他不被火焰烧灼。
　　我直接一个健步逃出书房，我才不要在没有魔力的情况下和一个疯子硬碰硬呢，希望杰亚德的圣光能保护他不被火焰与浓烟淹没。
　　“刷！”又一道灼热光线，这次直接打穿了书房的墙壁，而且还是低身位扫射的，幸好我眼疾手快往旁边一跳，精美的地毯也被烧灼出了一条焦痕。
　　“别跑！”书房里传出他暴怒的声音，我才不管呢，不跑是傻子啊。
　　然而我才跑出几步，就看见前面转角处转出来两个高大魁梧壮硕的躯体，满脸漆黑的横肉，是那两个半兽人奴隶。
　　“主人，下面听见了警报……”两只半兽人慌慌张张地跑上来，这次他们说的倒是卡斯蒂利亚语，当看见我时他们露出了惊讶的表情:“你是谁？！”
　　“快抓住她，不，就地格杀！”身后听见暴怒的喊声，他追出来了，半兽人听罢举起大砍刀，向我劈过来。
　　这下是前有狼后有虎了，我心一横直冲半兽人而去，这两个半兽人我很有可能打得过，后面那个男人追上我绝对死路一条。




第159章 杰亚德脱困
　　“嗷！”半兽人的战吼声就和真正的兽类差不多，他们手持的大砍刀朝我头上砍来时，我揪准时机一个返身躲开了他的砍刀，转到了他的背后。
　　半兽人正想转身，却突然发现自己的身体不能动了，他想大叫主人，却发现自己连声音都喊不出来。
　　“让开，别碍事！”男人几乎已经丧失理智一般怒吼着，又是一发灼热射线射了过来。
　　我连忙蹲下，第一只半兽人奴隶就这样被主人的灼热射线直接连胸穿过，死时依然难以置信地看着他的主人。
　　而第二只半兽人奴隶本来是操刀想要来砍我的，但看见同伴被主人杀死的一幕后都被吓呆了。
　　再看看主人那臃肿缝合的身体，还有狰狞的表情，就连生性凶残的半兽人都被吓得一时间失去了战意。
　　我把手对准他，生命吸取，半兽人身上一道血气直接被我吸了过来，他的身体快速老化，干枯，很快就陪着他的同伴一起下地狱去了。
　　果然和资料里显示的一样，半兽人几乎没有魔力天赋，自然也不会有魔法抗性，杀他们实在太容易了。
　　而且味道也还不错，比亡灵好不少，但比刚死的人差一点，还是有些叟味和臭味。
　　我干脆把刚死的那只半兽人也吸干了，借由他们的血气，我恢复了一点魔力，但现在我的情况已经非常不妙了。
　　这里是一条长廊，前面离楼梯还有一段距离，我只能勉强利用半兽人的尸体挡住他的视线，只要光荣之手照到我，我会立刻被定身的。
　　逃跑没有路，我不能离开半兽人的掩体，但敌人已经越来越近，吸收的魔力不足以让我再用一次毁灭之力，我似乎被突然出现的半兽人逼入绝境了。
　　“呜啊！”就在这时，我身上突然燃起了火焰，灼烧疼痛再次遍布身体，我都忘记了，这货还会点燃。
　　“嘶！”我下意识在地上翻滚，同时用仅剩不多的魔力召唤恶魔之火吞噬燃烧己身的火焰。
　　就在火焰被我熄灭之时，我心中也暗道一声不妙，灼烧的剧痛让我下意识地滚出了掩体。
　　我一转身，果然看见那个男人狞笑着的脸，但我看见他的同时，也意味着我暴露在了光荣之手的烛光之下。
　　我的身体瞬间一僵，完蛋了！这次我没有准备任何的底牌了，没有蛆虫之灾供我解围了。
　　“死丫头！你干得好事，啊？！让我蒙受这么大的损失，我要让你生不如死！”男人骂骂咧咧地走到我的面前，似乎是不想让我死得这么痛快。
　　但我突然就一点也不慌了，因为我看见了，在他背后，一个熟悉可靠的身影举起了一柄铁锤。
　　“晃！”一声闷响，铁锤重重砸在了男人的后脑勺上，正常来说这一锤足以把普通人砸得脑浆迸裂，当场死亡，但是男人却只是一声闷哼，踉跄地向前走了两步，后脑勺处掉下来一块死皮。
　　血肉防护术，又是这招，那些死皮烂肉居然能扛住铁锤一砸，哪怕是钢铁的铠甲被这样砸一下里面的人也该晕了。
　　“杰亚德哥哥！他还没有死，继续！”恢复自由的我叫道。
　　来救我的自然是杰亚德，他顺利从火海中逃出来了，他身上依然没穿衣服，但圣光居然已经把他那伤痕累累的身体给治愈完了，现在除了有点脏以外，躯体完美无瑕。
　　他手里拿着一柄铁锤 ，应该是在密室里随手捡了一把刑具当做武器，听到我的话，杰亚德再次伦起铁锤，照准男人的脑袋就敲了下去。
　　他举起右手，以手臂去硬挡杰亚德的锤子，即使是有血肉防护术，被杰亚德这样用力连砸几下，手臂都变形了，不断有碎肉块从手臂上被砸下来。
　　但这也给了男人一个缓过神来的时间，他左手拿着的光荣之手转向了杰亚德。
　　“小心！快躲！”我着急地提醒，杰亚德之前也吃过亏，当然知道要躲，但人哪有光快呢，瞬间他的身体就被僵在了半空中。
　　男人扭曲的右手仿佛根本不会痛一样，甚至还能正常地使用，他抽出杰亚德熟悉的那把短刀，对准他喉咙就是一划。
　　千钧一发之际，我掏出了一瓶药剂砸了过去，刚才在利用半兽人掩护自己时我就发现了，光荣之手看似无解，但其实同时只能对一个人奏效。
　　那时有两个半兽人被光荣之手的烛光笼罩，但只有第一个半兽人被定住了，在那时我就知道了光荣之手的特性，并且杰亚德来时我就知道可破了。
　　男人去定杰亚德时，就是我出手的时机，我的药瓶几乎是和杰亚德被定住的同时砸在他的头上。
　　“啪！”啤酒瓶直接被砸碎了，魔药泼了他一脸，男人闻到一股酒精与腥味混合的味道，他下意识一抹脸上的药水，顿时觉得不对。
　　并没有他想象中的，药瓶突然爆炸，药水带有强腐蚀性，或者那个臭丫头接了一发地狱之火引燃药水的事情，而是他眼中突然出现无数道刺眼的灵光。
　　“啊！”他连忙捂住眼睛，不这样他就感觉眼睛要被撑爆了，现在就像有无数颗闪光弹不停在他眼前爆炸一样，同时皮肤也在不停地感受到各种奇异的触感。
　　灵猫药剂，过量喝下去的话会把灵感提升得过于强烈，短时间内很难适应，严重者甚至大脑会被过量的信息给撑爆。
　　而且不一定要口服，灵猫药剂可以外用的，我为了寻找杰亚德的光芒就擦了一点在眼睛里，只是一两滴，走在路上就只能眯眼了，而他嘛，我感觉刚才那一抹有不少进了眼睛里。
　　而且灵猫药剂提升的可不止是灵视，还有灵感，他现在被药水沾到的皮肤都会变得极度魔力敏感，对于法师来说绝对是好事，但对于现在的他来说可就不是好事了。
　　灵猫药剂提升灵感灵视是建立在喝药者本身基础上的，原本看得就很多的，喝药后就看得更多，我相信这位作为黑魔法的大前辈，眼中所见之物肯定比我厉害多了。
　　最后还有一点，灵猫药剂，还加敏捷值，加得还不少，而且是很别扭的那种，只加灵巧不加力量和协调，我看他能怎么适应。




第160章 外星来的寄生虫
　　“啊啊啊！”男人果然捂住了眼睛，短剑在身前慌张地乱挥，看似一秒五连剑非常敏捷，但其实全砍在了空处，离杰亚德差了十万八千里。
　　杰亚德当即脱身后撤，只可惜铁锤被短剑乱挥砍了一下，锤头居然直接被斜切成不规则的两半。
　　我又得到一个情报，光荣之手还必须人为地有意识地操控，否则只要对不准人就会脱身，并不是光芒笼罩到的范围都有效果。
　　“夺他的剑！或者那只手！”我大声提醒杰亚德，这货全身披着肉甲，铁锤都要反复敲击好几次才能打断他的手，不靠那把锋利的短剑根本没办法破防，要不就把那只麻烦的手抢过来。
　　灵猫药剂会短时间大幅度增加人的灵视与灵感，但并不会改变人的听觉，所以他还是听见了我的喊话，男人立刻慌忙把光荣之手往身后缩，看来对于他来说，光荣之手的重要性明显远胜于短剑。
　　对杰亚德来说可就正好了，他更想要那把已经用惯了的短剑，对于那只稀奇古怪的手，反正他也不会用，于是杰亚德抡起锤头只剩下一半的铁锤，用力敲在了他拿剑的右手上。
　　“咔嚓！”手指直接骨折了，男人发出一声压抑着愤怒的痛喊，短剑掉落，被杰亚德一手抄起，对着他脑袋就挥过去，圣光附在短剑上，形成一道光刃。
　　尽管看不见，那个男人也下意识抬手挡了一下，覆盖着血肉之甲的手臂居然直接被短剑斩断，接着一颗头颅飞起，依然残留着他难以置信的表情。
　　“呼～呼～成功了吗？”我看着这具无头尸体，血溅四方，再怎么样他也该死了吧，除非他还有一枚猫眼石护符。
　　等了几秒，这具依然臃肿的尸体倒毙在地，血流满地，附在身体上的肉块都散开了，看来是死透了。
　　那边的火势已经越来越旺了，我们得赶快离开，不仅是有可能会被烧死，还有一个问题是，外面人很快就会发现这里燃起了大火，到时候不好解释。
　　没想到，我正想去检查一下他还牢牢抓着的光荣之手时，异变突起，只见他脖子的破口处，突然钻出来一只滑溜溜的触手。
　　接着更大的一坨生物从里面钻了出来，那是一只有点像鱿鱼又有点像鳐一样的诡异生物，它皮滑白嫩，长满触手，全身都是血，当它的触手张开时，我看见触手的中心处居然是一张人脸。
　　卧槽！这什么鬼生物，吓到我了，我赶紧想拔出光荣之手逃跑，却被一触手抽飞出去，重重摔在了地板上。
　　好痛啊，这是什么怪力，明明只是一条看似软绵绵的触手，我却感觉像是被铁棍抽了一记似的感觉，被抽打到的地方火辣辣的疼，左手更是痛得扭曲，似乎是骨折了。
　　我至少飞出去五米才落地，如果地面不是铺着厚厚的地毯，我恐怕还要受更重的伤。
　　“帕露拉！”杰亚德看见我受伤怒发冲冠，冲过来一剑挥向那只怪物，怪物似乎知道短剑的锋利，选择避其锋芒，但还是被带着圣光的短剑削下一条触手。
　　那条触手落地时还在不断抽搐，断口处喷出黑色的腥臭液体，也不知道是墨汁还是血液。
　　可惜杰亚德也就只能做到此为止了，下一秒他就被另外一条触手抽飞，撞在了走廊的墙壁上，墙壁被砸出了像蜘蛛网一般的裂痕，杰亚德整个人都陷了进去。
　　怪物刚想追过去补刀，却看见杰亚德又挺起了短剑，他居然被这么重的一击都没有失去战斗力，想必是圣光护体让他转危为安。
　　怪物犹豫了一下，权衡了杰亚德手中短剑对自己的威胁，干脆转身，把光荣之手给扯了下来，接着奔那两只倒毙在地上的半兽人尸体飞过去。
　　半兽人的尸体有两具，一具是被男人以灼热光线射杀的，另外一具是被我用生命吸收吸死的。
　　怪物飞快绕过了被他射杀的那只半兽人，往那只被我吸死的半兽人身上一扑，他居然直接从嘴巴里钻了进去，而且半兽人那干瘪的尸体也开始快速恢复丰满。
　　当然，再怎么恢复，半兽人的身体也就那样了，本身皮肤的质感就和老树皮差不多，但肌肉充盈的同时，他的手脚居然开始动了起来。
　　他这是要诈尸啊！我很想爬起来趁半兽人没有复活补刀，可浑身依然剧痛动弹不得了。
　　这时杰亚德从墙壁上落下来，转头朝我跑过来，我着急地大叫:“别管我，快补刀！”
　　“已经来不及了！”杰亚德说着抱起我就跑，确实在他的背后，那只半兽人已经站了起来，而另外一具半兽人的尸体炸开，化作血肉附在了他的身体上。
　　杰亚德抱着我一个箭步跳下了楼梯，逃离了他的视野。
　　“那，那到底是个什么东西？”杰亚德边跑边问道，从他的语气里我听到了恐惧，那也是当然，看见一只大乌贼在空中飞还钻进人体里，恐惧是很正常的。
　　“达亚西寄生虫，来自外星的寄生生物，寄生人体控制其精神，生性邪恶残忍，而且会逐渐吸干宿主的生命，届时就需要更换肉体。”我说道，这也是来自记忆中的知识。
　　其实那只寄生生物的名字我根本不认识，也读不准，只能大概读出达亚西的近似读音，而且它与其说是寄生虫，不如说是鱿鱼类的软体生物。
　　“外星，是什么？”杰亚德莫名其妙地问道，好吧，他都没有地球是圆的的概念，更别说要理解什么是外星来的生物了。
　　话说其实我也挺惊讶的，居然会有外星生命，要知道我前世的人类文明都没有发现外星的生命呢，当然这玩意也长得完全不像地球产物就是了。
　　“就是从天上的星星那里掉落下来的生物。”我简明扼要地说道。
　　“这，这么恐怖的东西要怎么打啊？我们快点跑吧，大不了跑出城再也不回来了。”杰亚德说道，这是我们一向的planB，遇事不决跑出城。
　　就在我正想答应之时，突然，整个宅邸里的灯光全都熄灭了，无论是火光还是那种奇特宝石发出来的光，全都在同一时间熄灭，宅邸里顿时一片昏暗。




第161章 撞我
　　“怎，怎么了？”杰亚德有些慌张地说道，他抱着我跑，正好在下楼梯，差点就因为灯光熄灭时光与暗的反差而什么都看不见，一脚踩空，幸好及时调整回平衡。
　　“嘘，小声点，脚步也放慢，这肯定是那个怪物搞出来的，不要让它吓到。”我说道，虽然我也搞不清楚那怪物是怎么让光源同时熄灭的，这房子里还有一个总闸吗？
　　我们已经逃到了一楼大厅，也就是之前那两个半兽人看守的地方，只要再往前几步，就能逃出升天了，然而在大门上，我却看见了莹莹的灵光。
　　“打不开？！”杰亚德惊讶地用力推拉大门，就是打不开，中间明明没有锁，杰亚德先是试图用短剑撬门锁，又试图一脚踹开大门，但都无功而返，大门就像和空间固定在了一起似的纹丝不动。
　　“没用的，杰亚德哥哥，这里的门窗全都被法术封印了，除非我用法术轰开，否则我们是出不去的。”我说道，在我眼中，宅邸里的所有门窗都被灵光封印起来了。
　　“那帕露拉快点炸开啊。”杰亚德着急地说道。
　　“办不到啊，我现在魔力还不够，而且，如果不干掉他，我估计他会纠缠我们到天涯海角。”我拿出魔力灵药猛灌了几口，魔力还是没能恢复到足够放毁灭之力的地步，而其他魔法威力又不够。
　　“那怎么才能打倒他？！”杰亚德急问，他和我的观点相反，他觉得那种怪物是打不倒的，想干脆逃跑算了。
　　因为在他眼中这种打不死，会飞行，力量比他大多了，还能附身的怪物根本就是他无法理解的，他确实有一股狠劲，但那更多是对人类，或者说至少是人形敌人，宇宙鱿鱼怪可不包括在内。
　　但我却想莽一波，资料上说这种生物极度记仇，就像上次被杰亚德夺刀，过了这么久他还反复尝试占卜，这次我们让他吃了这么大的亏，他绝对不会放过我们。
　　“别慌，先帮我把骨头接好。”我伸出扭曲的左手给杰亚德看，刚才在逃跑时沐浴在杰亚德的圣光之下，全身的伤痛居然都已经不痛了。
　　但骨头还依然是错位的，而且我自己还没办法接，只能求助杰亚德，杰亚德却一脸懵逼，“接骨！我不会啊，怎么接？”
　　其实挺简单的，我正打算教他，却已经来不及了，一道狞笑声从楼上传下来。
　　“呵哈哈哈！两个小兔崽子，跑不掉了吧？给我在大厅里等着，老子要把你们剥皮抽筋！”一个粗犷而暴怒的声音从楼上传下来，他果然知道我们在大厅了，刚才杰亚德开门触发了封印的法术。
　　但他的声音已经变了，变成了一个野兽般粗犷的声音，是半兽人的声线，因为它换了一具身体，可能是因为半兽人的声带与人类不同，他的发音也很怪，有点含糊不清的感觉。
　　杰亚德有点慌神，但他毅然决然地拿起短剑，准备到楼梯旁边伏击那个怪物，拼个你死我活，我却拉住了他，“杰亚德哥哥，这边来。”
　　“嗯？这边是，什么地方？”杰亚德被我拉到了大厅旁边的一个房间，这里挂满了衣服。
　　“换衣间，有些客人冬天来时进屋会脱下棉衣，或是参加舞会换上礼服，亦或者主人出门时在这里简单穿上外出的衣服，是有钱人才搞的玩意。”我说道。
　　“真是奢侈啊。”杰亚德羡慕地看着这里的高级皮毛衣，这里的衣服他一件都没有穿过，而且就为了放衣服，而专门设计了一个房间，让他难以理解。
　　我把门关上，然后把杰亚德推进衣服堆里藏起来，然后说道:“杰亚德哥哥，你躲好，等一下你记住，他进来以后，就用力撞我。”
　　“撞你？”杰亚德疑惑地问道，还以为我说错了。
　　“没错，撞我，用力地撞，一定要能撞飞，最好是飞扑，也就是你自己也要飞出去，至少能扑到地上去。”我说道。
　　“哦哦！”虽然听不懂我为什么这么安排，但出于对我的信任，杰亚德还是一口就答应了，他藏进了衣服堆里去。
　　与此同时，在我眼中，一团黑色的黑洞，伴随着沉重的脚步声，从楼梯上走下来，现在我终于能理解在我眼里，那黑暗之中的异形究竟是什么了，那正是他的本相。
　　“两个小可爱，你们躲到哪里去了啊？不会是躲在角落吓得瑟瑟发抖吧，快出来，让我好好疼爱你们。”怪物用半兽人那粗鲁的声线，却假装温柔地说出这种话来，在黑暗的房子里显得即违和又恐怖。
　　但我知道，他只是在享受猎杀与散播恐怖的快 感而已，他其实知道我们在哪里，现在正一步步地向换衣间走过来。
　　当然，这也不出我所料，我早就知道，在这个房子里，他作为主人具有一些未知原因的掌控能力，比如瞬间熄灯，封印门窗，还有知道我们的位置。
　　在图书馆捉迷藏的时候，他就突然好像看到了我一样，朝我那时的藏身之地冲了过来。
　　但这并不是没有缺点，首先不是实时通知，理由就是我是先藏了一会儿才被他突然发现。
　　然后就是他仅仅只是知道位置而已，并不能知道细节，也就是说，他不能像我一样穿墙透视，不然他也不会被我偷袭得手这么多次了。
　　那么接下来就只等着这一个机会了，我忍着左手的痛，拿着左轮，右手把轮盘推出来，一颗一颗地把子弹塞进去，为接下来的决战一刻做好准备。
　　我的优势是，能透过墙看见他的灵光，此刻已经走到来门前，我提醒杰亚德，“来了。”
　　没有开门声，没有任何的声响，我就看见那个如黑洞一般的身影突兀地穿过门口，进入了这个房间，而且我没有看见任何光亮。
　　我心中突然就感到极度的危险，同时想起了光荣之手可以穿透墙壁，在黑暗之中可以让只有手持它的人看见光亮。
　　“撞！”我话音刚落，就感觉全身被定住了，一阵僵直，这时我才看清楚，门口站着一位身材魁梧的半兽人，拿着光荣之手对准了我。




第162章 一面镜子
　　他脸上露出了狞笑，半兽人的狞笑是多么的狰狞恐怖，但随即他发现我也露出了同样的笑意。
　　虽然因为被定身之后我的表情僵硬，但怪物还是能看出那种发自内心的笑意，那种奸计得逞的笑，他曾经多次自己露出这种笑容。
　　还有一个人！他在哪儿？！怪物立刻反应过来，试图寻找杰亚德的踪迹，可惜就这反应都慢了，只见旁边的大棉衣里突然冲出来一个少年。
　　怪物立刻想要防御他的冲击，却没想到杰亚德根本不是朝他冲去的，而是朝同伴撞了过去，半路起跳一个飞扑。
　　我直接就被杰亚德推倒了，杰亚德牢记了我的嘱托，他自己也是一个飞身扑过来，惯性让他也直接扑倒了，把我身后的东西完全展现在了怪物的眼前。
　　我相信现在只有光荣之手持有者才能看得见的光源照耀下，他应该能很清楚地看见我背后是什么东西了，但直到他身体突然僵住，就连笑容都凝固在脸上之时，我才放下心来，确实成功了。
　　我承认我有赌的成分，但看来是我赌对了，光荣之手确实是对持有者也起效果的。
　　“帕露拉！后退！”杰亚德还不知道发生了什么，他猜出我要他把我撞开是为了脱离光荣之手的束缚，自己也要扑倒是为了不自己陷入光荣之手的范围。
　　但他就没能想到我的下一步计划了，他还以为敌人会继续发动下一轮进攻，滚起来反握短剑，半蹲在地上全神戒备，仿佛一条狩猎的狼一样随时都会扑出去撕咬敌人。
　　“放松，杰亚德哥哥，他已经不可能再攻击了。”我说道，杰亚德这时才发现，敌人已经完全一动不动了。
　　“这？这是为什么？怎么会这样的？”杰亚德百思不得其解，这个样子简直就像，就像是他自己中了定身术，对！就是和那个定身术一样！
　　“是因为那个。”我指向我之前站着的位置的背后，那里有一面巨大的穿衣镜，足以映照半兽人的全身。
　　“这是，镜子？”杰亚德惊讶地说道，这是一面非常华丽的穿衣镜，镜框都用金色的金属雕刻了非常精致的花纹。
　　反正杰亚德这样的贫民窟出身的孩子是从来没有用过镜子的，更别说这么华丽的大穿衣镜了，但在这有钱人家里却是一件必备品，不仅穿衣非常方便，还向客人展现了自己的品味。
　　“仅凭一面镜子，就能把他定住吗？”杰亚德有些不太理解，这也是当然，他不仅不熟悉镜子的构造，也不知道光荣之手的原理。
　　但是我知道啊，我知道光荣之手是依靠直接指向的光芒来定身的，我也知道光荣之手是一件无需主人魔力的法器，它消耗的只是手中的蜡烛，任何人拿在手上都能使用。
　　“嗯，镜中反射出他自己的倒影，让他被光荣之手的光芒照住了，小心，不要挡住光线，也不要碰到蜡烛，不然他又能动了。”我说道，我要确保怪物死亡才敢动光荣之手。
　　半兽人浑浊的眼珠子恶狠狠地盯着我，似乎是很不服气，被自己的招式打败，换谁都不会服气的吧，不过战斗就是这么的残酷，虽然他比我强，但还是我技高一筹了。
　　我抬起手来，再次使用生命吸取，他身上一缕血气被我吸出，首当其冲的就是他新披上的这一层血肉护盾，这是用另外一只半兽人尸体的血肉制成的。
　　死去的半兽人味道果然比活着的差一点点，而且估计放久了会变得更差。
　　说实话我是很想学会这招血肉防护术的，太强了，从之前开始我好几次有机会杀他的，都被这招挡下了，学会这招就等于拥有了好几条命啊。
　　就是每次使用需要耗费一具尸体实在是有点麻烦就是，而且把尸体的血肉批在身上，说实话我自己都受不了。
　　而且我也不敢与那只据说是外星的寄生鱿鱼做交易，梁子已经结下了，不是你死就是我亡，我根本不可能放过它，还是算了吧。
　　在我的胡思乱想中，半兽人的血肉化作肉干纷纷落下，露出了他原本的身体，接着就连本身也开始出现干枯的皱纹。
　　就在这时，异变突起，只见半兽人的背后突然裂开一道伤口，那只外星寄生兽居然从背后主动钻了出来，还伸出触手试图拿下光荣之手。
　　卧槽还有这样的？它用半兽人的身体做掩护，遮挡住了光荣之手的烛光，现在它能动了，甚至还试图抢夺光荣之手。
　　“杰亚德哥哥！快阻止它！”我着急地喊道，但杰亚德还是出手慢了，让达亚西寄生兽抢先用触手缠上了光荣之手。
　　它正想把光荣之手指向杰亚德，杰亚德却飞快的一剑斩了过去，雪亮的刀光一闪，一截蜡烛头飞了起来，光荣之手上的蜡烛居然被斩断了。
　　杰亚德有时也会有一点战斗时的直觉，就比如说现在，他本能地破坏了光荣之手最重要的部位，现在这件强大而可怕的法器变成一个废品了。
　　大鱿鱼发出了一声极其尖锐的尖啸，有点像千百只蝙蝠同一时刻发出尖啸时那种声音，虽然听不懂它的语言，但我也能感受到它是多么的愤怒，最重要的宝物就这样被毁了。
　　它气得须发怒张，也就是他的长短触手全都竖了起来，愤怒地朝杰亚德扑去。
　　就和刚才一样，杰亚德斩断了它的两根触手，短剑刺入了它滑溜溜的肉身里，然后就被它的触手彻底淹没。
　　杰亚德全身圣光大放，似乎圣光有自己的意识，想要护主一样，明亮的圣光甚至把漆黑无光的房间都照得透亮。
　　可惜，圣光对亡灵生物有绝对克制的杀伤力，对外星的寄生兽就没什么效果了，大鱿鱼那苍白光滑的身体顶着圣光，把杰亚德往外面撞去。
　　强大的力量直接撞塌了换衣间的墙壁，一人一兽摔回了大厅，杰亚德被寄生兽牢牢压在身下，虽然他还想要持刀反击，但手腕也被触手牢牢缠住。
　　寄生兽似乎知道它打不穿杰亚德的圣光护体，这次想勒死或者五马分尸一样撕裂杰亚德。




第163章 死者的复仇
　　“放开他！”我着急地拔枪，对准寄生兽的方向连开六枪，直接清空弹夹，但这左轮手枪的准头是真的一般般，就从换衣间到大厅不到十米的距离，我打空了两发。
　　有三发射在了寄生兽的身体上，打出了三个小小的弹孔，不断有黑血从弹孔里面流出，寄生兽痛苦地嚎叫，吃痛之下十几条触手不停地乱甩，可就是不愿意与杰亚德分开。
　　还有一发流弹射在了和寄生兽近距离缠斗的杰亚德身上，还好被他的圣光弹开了，不愧是连外星生物的触手都能挡下来的圣光啊。
　　可惜，圣光能保护这种直接的打击，却保护不了拉扯或是窒息，寄生兽似乎找到了方法，它不断拉扯着杰亚德，想将他五马分尸。
　　同时触手牢牢捂住了杰亚德的脸，那充满粘液的触手牢牢捂住了他的口鼻，不让一点空气漏进去。
　　拉扯对于杰亚德来说效果不大，但捂鼻窒息效果拔群，杰亚德都开始四肢抽搐了，而且大鱿鱼是铁了心想要先干掉杰亚德再说，他对我根本不理不顾。
　　我心急如焚，对它使用生命吸取，却什么也没吸得出来，反而是和它纠缠在一起的杰亚德身上被吸出了一股血气，吓得我赶紧停下来，这黑魔法都是不分敌我的。
　　但为什么外星寄生兽不受生命吸取影响呢？是它太强大了，还是它根本没有血气，亦或者是它生命的存在形式与我们都不同呢？
　　我没时间思考了，再不想办法把它分开，杰亚德就要被活生生勒死了，然而，我现在还能放出的法术居然已经没有了。
　　蛆虫之灾放出去被它用点燃烧掉了，没能回收，现在要重新繁殖，毁灭之力耗费太多魔力，我体内魔力没恢复满根本用不出来。
　　恶魔之火，我刚刚就想用，结果一摸口袋摸了个空，硫磺居然没有了，我完全没想到会陷入这么高烈度的连续消耗战中，加上出来得太急，浸泡地狱燃油的硫磺没带够。
　　想来想去我只剩下生命吸取能放，实际上生命吸取也是有代价的，只不过它的代价很巧妙，是用自己的血气作为代价，之后吸更多回来就弥补了。
　　刚刚这一发生命吸取我没吸到血气，现在又感觉有些贫血症状了，眼前都发黑了。
　　而且我左手还骨折中，慌慌张张想给左轮手枪上子弹都做不到，就在我快绝望之时，我摸到了一颗东西。
　　像松果一样的，死亡树种，我突然想起来，自己还剩下一个法术，但在这种情况下，能有什么用呢？
　　我抱着死马当活马医的心态，举起树种，嘴里哼出如安魂曲一样的音调，其实我唱歌并不好听，情急之下还多处跑调。
　　但就在我吟唱之时，异变突发，只见无数透明的亡灵，从已经冒出火光的楼上涌了下来，浩浩荡荡的，直接穿过天花板飞了出来。
　　怎么会有这么多的？！就连我都吓了一跳，以我现在那刚刚入门的通灵术，根本不可能操控这么多亡灵。
　　但它们也不需要我控制，当他们飞到大厅以后，就齐刷刷看向与杰亚德在纠缠着的寄生兽，眼睛里迸发出仇恨的目光。
　　我这时才注意到，这些亡灵大多数残缺不全，死状恐怖，有很多没有皮肤，有些指甲被拔了，断腿断手甚至无头的都随处可见。
　　难道说，他们都是惨死在寄生兽手下的人，被它抓到宅邸里虐杀致死，现在才被我召唤出来？
　　根本不需要我号令，召唤出来的亡灵一出来自发地向着寄生兽扑去，大量的亡灵海就像要把它淹没掉一样。
　　这些亡灵扑到它身上，用牙齿咬，用指甲抓，它们的实力远远弱于我家里那只女鬼，甚至弱于普通水鬼，它们连亡灵生物都算不上，就是一群残魂。
　　这些平日里毫无威胁的残魂，是因为被我召唤，借助通灵术和死亡树种的力量，才得以短时间凝聚魂体，他们就连意识都残缺不全，只会本能地向着生前折磨虐待杀死他们的仇敌复仇。
　　蚁多咬死象，寄生兽被大量亡灵抓咬得遍体鳞伤，它终于无奈地放开了杰亚德，再不放开他要被亡灵们生吞活剥了。
　　对于这些曾经被它虐杀的亡灵，寄生兽本来是非常不屑一顾的，现在却被迫要对付他们。
　　它发出一声难听刺耳的尖啸声，大量的亡灵居然只是被它这一声尖叫就被震得僵直不动，而那些滑溜溜的触手四处横扫，每扫过一处都有魂体直接被打散。
　　灵能尖啸，灵能触手，都是可以直接攻击灵体的招式，没想到这只外星寄生兽居然有直接攻击灵体的能力，也难怪他在家里杀了这么多人都没有亡灵来找他报仇。
　　失去人类形体之后的寄生兽似乎是没办法再使用他擅长的点燃和灼热射线，半兽人时也没用过，似乎那是黑袍男人独有的法术。
　　但它现出原形以后，就能使用它本体的灵能天赋了，我看得心急如焚，却没有办法帮忙，只能不断吟唱通灵术，期望这些亡灵能再多拖一点时间，再给寄生兽造成多一点伤害。
　　根据脑内的资料显示，达亚西寄生虫不能暴露在外界太久，它从幼虫期开始就必须生存在其他生物体内，一旦暴露过长时间，寄生虫本体就会快速衰弱死亡。
　　也就是说，现在其实寄生兽已经是强弩之末了，只需要拖足够久的时间，它就会自然死亡，而且杰亚德也已经救下来了，虽然他脸色紫青躺在地上，暂时无法动弹，但生命无碍。
　　可惜，我还是太高看了那些亡灵，他们被触手乱杀，达到一个临界点后，这些残魂野鬼瞬间就溃逃了，只留下那只已经伤痕累累的寄生虫。
　　它已经恨我恨到刻骨铭心，连地上的杰亚德都不管了，直接朝我扑过来，它就算死也想把我拉下去吗？
　　我那小身板加上失血脱力，哪里躲得过，直接就被它撞倒在地上，四肢都被触手捆住，还在不停往我衣服里钻。




第164章 火海里的最后死斗
　　现在这个景像有些暧昧，我这样一个少女，正在被无数的触手捆绑，不免令人有所联想。
　　当然刚才杰亚德身无寸缕，一个光溜溜的男孩被触手缠绕的画面更加瞎眼睛，尤其是在那个男人还发表了喜欢娈童的宣言之后。
　　但其实，现在的场景无比残酷，我不得不面对刚才杰亚德的状况，甚至比他还要惨，我可没有圣光护体，全身的骨头都被勒得发出了悲鸣，本来就骨折的左手更是剧痛难忍。
　　当然，寄生兽也不好过，它已经伤痕累累，全身都是自己流出的黑色血水，而且它暴露在空气中已经太久了，这让它已经进入了衰弱状态，力量降低了很多，不然它能直接轻易杀死我。
　　“给我，滚开！混蛋鱿鱼！”我把左轮手枪对准它的脑门，触手中心的那张丑陋的脸，刚才趁着亡灵纠缠它的时候，我忍痛上了三发子弹。
　　“砰！”黑水四溅，我只开出一枪，右手就被触手按下去，重重地砸在地上，手枪脱手了，但寄生兽的一边脸也被我打烂了。
　　接着它又突然放出痛苦的尖叫，缠住我骨折左手的触手迅速松开了，上面钻出来一只只蛆虫，虽然数量不多，这些还没有恢复过来的蛆虫，在感受到主人遇到生命危险以后自动出来护主了。
　　可惜数量不多，而且寄生兽感受到自己居然反被寄生了，立刻切断了被蛆虫钻入的触手，断绝了威胁。
　　接着它缠上我的嘴巴，滑溜溜黏糊糊的软体触手封死我的鼻子，想用刚才对付杰亚德的方法杀死我，甚至还在往我嘴里钻，是想寄生我吗？
　　这我就不能忍了，张开嘴巴一口就咬住了其中一根插嘴的触手，一股又腥又咸的液体涌入我的嘴里。
　　本来寄生兽的身体看起来软，其实应该是很坚韧的，刚才这么多鬼魂拼命撕咬，都只是给它带来了一点皮肉伤。
　　但到了我嘴里，却一口咬断了一根触手，这还没完，我又咬住了它靠近我的身体，强行撕下一大块肉，嚼了几口吞进了肚子里。
　　寄生兽吃痛被迫松开了缠住我脖子往上的所有触手，甚至不敢靠近我的嘴巴，它是百思不得其解，为什么这个小女孩的牙口会这么锋利。
　　我们两个就这样在着火的房子里进行着最后的死斗，谁赢谁就有活下去的机会，我杀掉它可以带着杰亚德跑，它杀掉我可以寄生我然后活下来。
　　“轰！”一声震耳欲聋的大爆炸，房子的上方突然发生了剧烈的爆炸，震荡的冲击波把大厅的天花板都炸穿了，我被炸得脑子都晕眩了一阵，感觉全身的触手一松，看来寄生兽也被炸蒙了。
　　大量着火的木头随着坍塌的天花板砸了下来，不少砸在了寄生兽身上，要不是它那如乌贼一般的软体结构压在我身上多了一层缓冲，我肯定会被砸死的。
　　杰亚德也被不少家具与建筑结构砸到了，不过他身上还有圣光保护，倒是没事。
　　这场大爆炸是怎么回事？我心里有些猜想，可能是二楼的那个药剂房，我进来的地方，火势蔓延到了那里，点燃了那一架子易燃易爆的危险物品。
　　大厅里那些名贵的红木座椅，沙发，地毯，都已经被落下来火种点燃，火势迅速蔓延，再呆这里即使没被砸死，也迟早会被烧死或者熏死。
　　我稍微恢复了一点意识，感觉触手不再缠绕我了这么紧了，于是右手抓起腰间的一个烧瓶，直接抡向寄生兽，这是我拿到的第二瓶寒种。
　　寄生兽在爆炸中首当其冲被炸晕，反而充当了我的缓冲，现在才刚刚恢复意识，就看见一个熟悉的烧瓶砸到了自己身上，瓶子里是呼啸的风雪。
　　“啪！”烧瓶被砸碎了，极寒的低温被释放出来，我抓着烧瓶的右手瞬间失去了知觉，而寄生兽的体表粘液直接结冰了。
　　周围的家具迅速覆盖上一层寒霜，刚才还汹涌的火势在极寒的冷风吹过以后迅速降低，有些地方的火焰直接就被吹灭了。
　　“啧！”我奋力从已经变成冰雕的大鱿鱼下面爬出来，这家伙，就连体内的汁液都变成冰块了吗？这么硬。
　　两只手都快动不了了，但我还是忍痛捡起了手枪，还捡起了落在旁边的光荣之手，然后跑向杰亚德。
　　还好，杰亚德已经醒过来了，而且说来也好笑，他是被刚才的爆炸和掉落物给砸醒的，现在才勉强站起来。
　　“杰亚德哥哥，我们得快点出去，这里马上就要塌了！”我二话不说抱住他，杰亚德瞬间疑惑，明明我说要快点逃出去，为何却反而抱住了他呢？
　　其实我是在蹭圣光啦，我发现杰亚德的圣光只要接触，就能给我提供自动治疗，宛如一口移动泉水。
　　但不知道为什么，刚才寄生兽缠住杰亚德时，它身上的伤口却没被治疗，是因为他和杰亚德立场敌对吗？
　　还是说它作为外星生物，身体构造与人类大相径庭，圣光无法治疗呢？
　　在圣光的帮助下，我左手的痛苦再次消失，右手又有知觉了，同时杰亚德身上的圣光却也渐渐消散了，看来他的魔力也用尽了。
　　“走。”我带着杰亚德，两人一起跌跌撞撞地撞开早就已经破裂的大门，上面的封印魔法早在刚才的爆炸中被破坏了。
　　一口新鲜的空气吸入嘴里，我顿时感觉好多了，刚才在失火的封闭房子里，氧气都快被消耗完了，吸入的全是熏烟。
　　我抬头一看周围，顿时心肺骤停，草！完蛋了！
　　只见庭院里到处都是爆炸炸出来的木屑，外面挤满了前来围观的群众，他们看见一所豪宅起火了，都赶过来看热闹。
　　这时却看见一个小女孩和一个没穿衣服的男孩跑出来，一下子就炸开了锅，议论纷纷。
　　真是见鬼，这下该怎么和他们解释我们在里面遇到了什么，说有只外星生物？说了他们也不会信的啊。
　　算了，至少我们活着出来了，等一下趁乱浑水摸鱼跑了吧，就在这时，身后的豪宅终于经受不住火焰的摧残，倒塌了。
　　“杰亚德哥哥，等一下我们趁乱离……”我话还没有说完，背后突然传来一声冲撞声，回头看去，只见一只白花花的鱿鱼冲出了火海。




第165章 银色的子弹
　　我打你妈啊！这货还没死的吗？是因为冻住的时间不长，火场反而给它解冻了吗？它现在全身伤痕，看起来要多狼狈有多狼狈。
　　但烧伤并不影响它的速度与力量，寄生兽几乎是冲出火海的一瞬间就扑到了我面前，触手直接把我刺穿在地上。
　　“啊啊！”外面的群众看见有一只没见过的怪物冲出来，都吓得转身落荒而逃，生怕逃慢了被怪物追上杀死。
　　但实际上，寄生兽对他们一点兴趣也没有，它现在只想杀死我，触手把我狠狠钉死在地面上。
　　寄生兽已经身受重伤，濒临死亡，而且被人群看见以后就几乎没有活下来的可能了，我从它那异形的眼里神奇地看出了刻骨铭心的恨意。
　　嘶！好痛，好痛！我的肩膀被刺穿了，要不是灵猫药剂的效果让我躲了一下，刚才我就已经直接被穿透心脏了。
　　我现在才明白，刚才无论是纠缠杰亚德，还是和我的死斗，这只寄生兽其实都在放水，或者说它有意识地要保留全尸，方便成为它寄生的对象。
　　我想起之前死掉的两个半兽人，那个被它用灼热射线打穿身体的半兽人尸体离它更近，可寄生兽却刻意绕过去了，选择了被我吸死的半兽人，说明身体残缺是会对他的寄生产生不利影响的。
　　现在，才是他真正痛下杀手，只一击触手就刺伤了我，差点一命呜呼，杰亚德心急如焚地举起短剑乱刺寄生兽，可惜没了圣光的他无法造成太大的伤害。
　　“桀！！！”寄生兽发出了一声怪异的尖叫，似乎是在嘲讽我，也有可能是在咒骂我，它已经不打算活了，张开了所有的触手，尖端都对准我。
　　这一下刺下来，我将千疮百孔，而且躲无可躲，但我也已经把生死置之度外，只希望它没有力气再去杀杰亚德了。
　　就在无数根触手就要往我身上刺下来，我已经想闭上眼睛等死之时，突然旁边传来一声熟悉的大喊:“让开！”
　　“砰！”一声枪响，我看见一颗银色的子弹从侧面射进了寄生兽的体内，没想到居然这时候还有人见义勇为，尝试救我。
　　可惜没用，这大乌贼皮滑肉厚，而且身体大部分的部位似乎都不是要害，刚才我至少打中寄生兽四枪，有一枪还打到脸了，它照样活蹦乱跳，一点事情也没有。
　　我正绝望地想着，突然那寄生兽发出一声极度不甘与痛苦的尖啸，接着它居然直接就炸了。
　　当着我的面，这只大鱿鱼的上半身瞬间爆炸，污秽的汁水溅了我一头，站在旁边的杰亚德也难以幸免，被血水洗了个澡。
　　在这一片乌黑的血水中，我却捕捉到一些银色的液体，因为散发出银色灵光，而被我注意到，然后我就被浇了一脸，被迫闭上了眼睛。
　　当我再睁开眼睛时，眼前的寄生兽就只剩下一半了，上半身已经完全炸开，触手散落在庭院里不停抽搐，就像被斩断的壁虎的尾巴一样，这次它是真的彻底死透了。
　　就连我的身上都挂了一条触手，还沾满了寄生兽被炸开的那些黏糊糊的肉，不过吃到嘴里感觉味道意外的可以接受，虽然有点腥，但口感有点像在吃生鱼片。
　　我从只剩下一半的大鱿鱼身下爬出来，嫌弃地把一身的软体组织扫下地去，然后看向枪响的方向，不出所料我看见了一个熟悉的身影。
　　他身穿一身黑色皮风衣，左手拄一根拐杖，右手拿着一把还在冒烟的燧发枪，这不是那位侦探先生嘛，塞万提斯·塞巴斯蒂安。
　　“我的神啊，这里究竟发生了什么？这是什么怪物！”塞巴斯蒂安急匆匆地翻过了铁栏，在主人都死亡了的前提下，这些预警法术当然也都失效了。
　　“我也不知道，我们是被它抓到这里来的，刚刚趁着失火跑出来，就差点被这个怪物杀死。”我脸不红，心不跳地立刻编出了一套谎言来。
　　“我看你这反应可不像差点被杀死啊，一般小女孩这时都该哭了，尤其是……”塞巴斯蒂安看着我的肩膀，那里还在不断流血。
　　我这才反应过来，我表现得太平静了，这段时间的各种奇葩遭遇把我的神经锻炼得无比大条，而且频繁使用黑魔法似乎让我的思维都有所改变了，现在我完全没有一点害怕的感觉。
　　塞巴斯蒂安走过来，想看看我的伤势，杰亚德却如护犊子一般拦在我面前，警惕着塞巴斯蒂安，他对侦探有一种天然的敌视，更何况我们在宅邸里面遇到的事情也记不清楚。
　　“不至于这样吧，好歹我也算你们的救命恩人。”塞巴斯蒂安苦笑地看着这个小男孩。
　　作为一名侦探的敏锐洞察力，他能看出这个少年已经疲惫不堪，身体都快要到达极限了，依然护着作为少女。
　　当然，那位少女情况更加严重，只是随便一看就知道她全身都是伤，左手和肩膀尤其严重，左手似乎是骨折了，右肩被刺穿了。
　　就这么严重的伤口，刚才那个女孩居然面不改色地把刺穿她的触手从肩膀上拔 出来，只是皱了一下眉头，她难道是痛觉缺失吗？
　　这样想着，塞巴斯蒂安脱下了自己的风衣，我正奇怪他在干什么的时候，他把风衣丢给了杰亚德。
　　“呃？”杰亚德拿着风衣有些不知所措，他疑惑地看着塞巴斯蒂安，不明白他要干什么。
　　“穿上吧，小朋友，还是说你喜欢遛鸟呢？”塞巴斯蒂安说道，他风衣下面还有一套整齐的西装，杰亚德这才反应过来自己正在坦诚相见。
　　杰亚德有些不知所措，他很少接受过别人的善意，除了帕露拉以外，他从小都是在尔虞我诈与暴力中成长起来的，不习惯接受好意。
　　“快穿上吧，晚上冷。”听到我说，杰亚德这才披上风衣，说实话他也感到冷了，穿上风衣以后立刻裹了起来。
　　“那个，至少，谢谢你救我，如果不是你这一枪，我就要死了。”我认真地答谢道，不管怎么说，确实是他救了我。




第166章 塞巴斯蒂安的稳定情报源
　　同时我也在疑惑，为什么他的枪弹威力这么大，明明他用的也是燧发枪这样的老式手枪，刚刚打出来的子弹却好像达姆弹一样的效果。
　　“不客气，先换一个地方说话吧，至于这里，交给巡警吧。”塞巴斯蒂安说道，现在已经入夜，巡警和士兵过来估计还要一点时间。
　　我当然不想和巡警士兵打照面，而且这里也确实不是久待之处，于是点点头，让杰亚德扶着，和塞巴斯蒂安一起离开了现场，坐到了街边的一块石头上。
　　“介意我看看吗？我觉得你可能需要一点帮助。”塞巴斯蒂安指着我的手问道。
　　“请吧，先生。”我和他也算是熟人了，而且没有他刚才我就死了，于情于理我都无法拒绝他的好意。
　　塞巴斯蒂安小心翼翼地拉开我肩膀上的斗篷，因为血液干枯都已经粘在一起了，那个血洞依然没有愈合，不过已经差不多止血了。
　　“还好我带了这个。”塞巴斯蒂安从随身的小腰包里取出了一卷绷带，帮我包扎肩膀，杰亚德在旁边虎视眈眈地看着他，估计他有半点可疑举动，杰亚德都会忍不住砍上去。
　　“别紧张，我是在救她，说真的，你这失血量，还没失血晕厥我都觉得挺厉害的了。”塞巴斯蒂安说道，他看我半身都被血浸染了。
　　我对他翻了一下白眼，要不是之前我吸过好几次血气，现在我确实该失血过多了，即使是现在，我都感觉眼前一阵阵的发晕。
　　现在我倒是想快点离开，去找只猪牛羊什么的吸一点血气恢复，可塞巴斯蒂安也是一片好心，而且他毕竟是我的救命恩人，不好拒绝他的好意。
　　塞巴斯蒂安给我的肩膀包得结结实实，然后看着我错位的左手，伸手轻轻握住问道:“不介意吧？可能会有点疼，但如果不治，接下来会残废的。”
　　“不用多说了，我都知道的，麻烦您了。”我闭上眼睛，全身放松，接着左手传来一阵剧痛。
　　“啊！”虽然早有准备，但我还是忍不住发出了一声悲鸣，不过我拖着受伤的左手持续战斗，而且中途还为了止痛与不影响战斗反复用圣光治疗，还能接回来我都感觉庆幸了。
　　塞巴斯蒂安也感觉有些奇怪，他自己也骨折过，本能地觉得这个女孩的身体无论是失血还是骨折都与常人表现得不太一样。
　　“呼～”我动了动左手，感觉还能活动，但动一下还是会痛，而且很不方便，但这样也没什么影响，反正我本来就不是擅长肉搏或者拼刀子的。
　　“烧伤，冻伤，还有骨折，你在里面到底经历了什么啊？”塞巴斯蒂安惊奇地看着我的伤口，但我没有回答，而是把话题扯开了。
　　“谢谢您的救治，我欠您一个人情，一定会报答您的，虽然现在可能没有什么东西能给您。”我郑重地说道，救命之恩不可不报。
　　塞巴斯蒂安奇怪地看着我，然后说道:“报答倒也不用说，我只是看见这边发生爆炸，然后跑过来看见怪物伤人才下意识开了一枪，其实那时都没看见是你。”
　　“但您救了我也是客观事实，有什么要求尽管提。”我平淡地说道，反正他也知道我不是普通女孩子了，索性也不装了。
　　“要求说不上，你能告诉我里面发生什么事情了吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　我沉默了，这里面的事情说出来对我和杰亚德不利，我完全无法解释两个小孩子是怎么从外星寄生兽的手下逃出生天，还把房子给炸了的，除非承认我是魔女，杰亚德是圣骑。
　　“我知道，人皆有秘密，但是你可以把能说的跟我说说，然后我再去告诉等一下来的巡警们，他们会信我的，如果你什么都不说，那些巡警如果刨根问底，估计迟早会被他们找到头上。”塞巴斯蒂安说道。
　　又是这样，我不禁叹了一口气，他说的对，我们必须有一个人去帮我搪塞巡警，塞巴斯蒂安是一个比较合适的……自己人。
　　我很怀疑他其实早就知道些什么，只是想从我口中听到更详细的信息而已，我和杰亚德是什么身份并不重要，重要的是对他有价值的情报。
　　“嗯，那个人就是幕后买凶杀死工厂主的人，他研究黑魔法，房子里有一间暗室，里面有很多被他抓来做实验而杀害的人，还有很多刑具。”我开口说道。
　　“我们是被他抓过来的，中间趁机逃跑了，他追捕我们时不小心点燃了宅邸，爆炸是因为他炼制的魔药被火引燃了，至于那个怪物，是从他背后钻出来的，可能是寄生的。”
　　基本上都是真实情况，不过我省略了很多细节问题，也没说为什么我一个小女孩会懂得魔药，寄生，黑魔法这种概念。
　　反正我已经摸清侦探先生的喜好了，他对我是谁并没有太多兴趣，他只想知道对他破案有用的情报。
　　“原来如此，有没有证据？”塞巴斯蒂安向我问道。
　　“证据？那些刑具应该不会被烧掉，被他虐杀尸体也应该烧不完，寄生的怪物就在庭院里。”我指着依然在熊熊燃烧的宅邸说道。
　　此时已经有很多士兵围过来了，他们看着那地上的大鱿鱼也露出了惊讶与厌恶的表情。
　　“不是，我是说，这个宅邸的主人是买凶刺杀厂主的证据，有吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　啊！我瞬间明白为什么他会一听见爆炸声就立刻赶到现场，怪物刚把我扑倒就能立刻开枪救我了。
　　他还在追查厂主杀人案，而且已经查到这家头上了，所以就在附近侦查，他不是很快赶到，而是本来就在第一现场。
　　“这个没有，但我是听他亲口承认的，你既然都已经查到这里了，肯定已经有蛛丝马迹的线索了吧，知道真相说服巡警就是你的事情了。”我说道，塞巴斯蒂安目光一闪，没有否认。
　　此时我已经很疲倦了，一路狂奔来这里，经历了一场恶战，遍体鳞伤还缺血，我都快晕过去了，只想找个地方休息，于是起身想要告辞。




第167章 小红瓶
　　“那个，你不要紧吧？要不要看医生？”塞巴斯蒂安看着我摇摇晃晃地站起来，由杰亚德搀扶着往前走去，不禁心有不忍地问道。
　　他又立即觉得自己问得不妥，他们这么多秘密，拿肯去看医生，就连他自己都不相信医生，宁愿自己学点止血包扎和接骨的医术，处理平时的小伤。
　　“要不，我给你们在附近开一间旅馆，你们好好休息，等我和警察说完再帮你消毒一下，很快的。”塞巴斯蒂安又说道。
　　“不用了，去忙你的工作吧。”我有些不耐烦地说道，我现在还指望回去休息一下，喝一口魔药，让杰亚德给我治疗呢，哪有心情和他在这里磨。
　　塞巴斯蒂安看着现场的眼神很焦急，巡警已经来了，他要想争功劳就是这个时候了，可他似乎太在意我的身体情况，又不愿意一走了之。
　　这个女孩伤得太重了，以塞巴斯蒂安的认知，这样严重的烧伤与失血，回去也是个死，皮肤会被病毒感染的，他不忍心坐视不理。
　　塞巴斯蒂安突然跑上来，从腰包里掏出一瓶东西，塞到我手上，带着一脸肉疼的表情说道:“喝下去，也许能帮到你。”
　　然后他又转向杰亚德，把一张纸条递给他:“如果你的妹妹有事情，就到这里来找我，我会尽可能帮她一把。”
　　“啊，嗯啊。”杰亚德被他认真的气势给镇住，直接答应了塞巴斯蒂安。
　　“我不是妹妹啊……”我还想解释一下，却看见塞巴斯蒂安居然就转身朝着巡警方向跑去，根本没给我解释的机会。
　　看看他留下来的东西，一小瓶水晶瓶，里面装着红色的液体，虽然和我在老金牙店里看见的形状有细微的差别，但很明显也是一瓶药水。
　　生命药水，喝下后可治疗生物的伤势，仅对有细胞的碳基生物有效，且不能治疗病症，知识再次从我脑中浮现，简单来说就是游戏里的小红瓶嘛。
　　另外塞巴斯蒂安塞给杰亚德的是一张小卡片，上面写着塞万提斯私家侦探，接洽出轨调查，情人调查，跟踪取证，寻找失物，追取贷款，资产调查，身份查询，情报买卖……
　　后面还写了一大堆工作范围，简直都像万事屋了，我满脸的黑线，原来那个侦探还做这种工作啊，他真的是和警方合作的名侦探吗？怎么看名片像是个蹩脚侦探啊？
　　最下面写了一行地址，卡堂街十五号三楼，看来这就是侦探事务所的所在地了，他给我留下这个是希望我去找他帮忙吗？
　　我把这两件东西的含义和杰亚德说了以后，他看着小瓶子问道:“那这药喝不喝呢？”
　　杰亚德并不信任塞巴斯蒂安，不过我觉得他给我药时脸上那一道肉疼的表情不似作伪，而且他完全没必要做什么手脚，真要搞我们，他直接和警方说我们两个是有关联的可疑人物就行了。
　　现在，塞巴斯蒂安已经和巡警们攀谈上了，看来他在巡警里已经有一定的名声，巡警并没有阻拦他，很干脆地让他进入了现场，现在他正对着地上那具怪异的尸体指手画脚。
　　过了一会儿，才有人拿着水桶过来救火，巡警也开始调查周围的踪迹，看着塞巴斯蒂安似乎并没有出卖我们，我这才放心，让杰亚德扶着离开。
　　在路上，我打了塞巴斯蒂安给我的药瓶，一股清香传到了我的鼻子里，顿时伤痛似乎都轻了许多。
　　我有些惊讶，从香味来看，塞巴斯蒂安这瓶生命药剂还不是老金牙卖的那种劣质品，似乎还是挺高级的货色，也难怪他那时露出肉疼的表情，应该花了他不少钱。
　　香味勾引着我把生命药剂喝下去，不仅是我那特殊的食欲，还有我的身体本能也表示我需要它，只要喝下这个药剂，我身上的伤就会很大程度上好转。
　　但是，我还是关上了，杰亚德疑惑地看着我，我摇了摇头，把药瓶放回了口袋。
　　“还是算了吧，我已经欠了他一次救命之恩，再欠一瓶药不是更还不清了吗？下次还给他吧。”我看着名片上的地址说道。
　　“可是，帕露拉你的伤，我们得快点回去，只要能读圣经，我就能放出圣光治愈你了。”杰亚德着急地说道，他的语调里充满了焦急与悔恨。
　　“不急，我有办法，先扶我到一个没人的地方。”我不慌不忙地说道。
　　在夜晚的坎多城，想找一个没人的地方并不难，大部分人都已经回家了，街道上还在行走的人越来越少，倒不如说现在还上街的人大多数都不正常。
　　杰亚德带我躲到了一个小巷子的死角里，外面的行人视线都看不见这城市的阴暗面，哪怕才十米不到的距离。
　　这里充满着尿粪与酒味的臭味，巷子深处像噬人的深渊，里面还有些许动静，是有酒鬼或者贫民躲在巷子深处吗？
　　无所谓，这里就够了，我掏出魔力灵药递给杰亚德，里面还有半瓶魔药，我出来时可是灌了一整瓶的。
　　“帕露拉，你还留有魔药啊。”杰亚德惊喜地接过酒瓶，打开瓶塞，沁人心脾的香味迅速发散。
　　我觉得比起塞巴斯蒂安送给我的高级货，还是我自己炼制的这瓶味道香一点点，黑暗的巷子里有什么存在蠢蠢欲动，似乎也被这香味吸引了。
　　“快喝。”我立刻意识到这里也不太安全，杰亚德听了我的催促，仰头一口气把剩下的喝了大半，他最后还留了两口给我。
　　皎洁的圣光再次从他身上散发出来，照亮了小巷，黑暗中的存在似乎也忌惮这神圣的光明，发出一阵响动以后退进更深处，我们都没有能看见究竟是什么。
　　这次是杰亚德主动抱住我，圣光也是魔力的一种，只要给他补充魔力，杰亚德就能重新恢复力气，也拥有了治愈我的能力。
　　肩膀上的血洞快速恢复，上半身的烧伤似乎也开始结痂了，我又把杰亚德剩下的两口魔药给喝了，补充一下亏空的魔力，现在感觉好多了。
　　恢复得差不多，等杰亚德身上的圣光消散，他背着我跑回了出租公寓。




第168章 身体变异
　　回来时，包租婆看见我们两个深夜敲门时，露出那不可思议难以置信的表情，令我印象深刻，她甚至还不敢开门，怕我们是什么东西。
　　而我找的借口是，哥哥迷路了，我刚刚才找到他回来，至于为什么我衣服上沾血，他还抱着我，让她自己想去吧。
　　最后包租婆还是开了门，她寻思如果真是什么恶鬼上门也不会跟她这样啰嗦，而且这两个小孩确实出手阔绰，她也不能看着对方一直在门口耗着。
　　杰亚德把我抱到房间门口，没想到我还有机会回来，隔壁的阴冷气息一阵波动，像害羞一样躲了起来，看来女鬼小姐感受到杰亚德哥哥的圣光气息了吗？
　　门开了，这次房间里面没有任何异样，还是我离开时的那个样子，杰亚德把我放在床上，他自己也瘫倒床上，一时起不了，他早就脱力了。
　　“呵，呵呵，哈哈哈。”我们两个相视一眼，不约而同露出劫后余生的笑容。
　　无论是杰亚德被抓的时候，还是我去救的时候，都已经做好了死的准备，但没想到我们都活了下来。
　　我们早就精疲力竭，无论身体还是精神都是，那些战利品早就管不了，我和杰亚德相拥而眠，意识沉入了梦乡。
　　在夜晚，我感觉被烧伤的地方痒痒的，随便抓挠了几下，感觉硬硬的，似乎是结痂了，应该是准备要愈合了所以才痒吗？
　　我实在太累了，没理就继续睡了，等早上时是被痒醒的，不过也太白天了，杰亚德都已经起来烧水了。
　　我掀开衣服想看看为什么这么痒，然后一看顿时就惊了，“啊这，这是什么？”
　　只见我昨晚烧伤的部位上结出了一块块黑色的硬壳，覆盖了我上半身的一大片，乍一看好像是结疤了，但这些不是伤疤啊。
　　伤疤都是黑红色的，摸起来粗糙凹凸不平，但我身上结的这些，看上去都是纯黑色，甚至表壳还有微微的反光，摸上去非常光滑，还硬硬的。
　　“帕露拉，你怎么了吗？结疤好快啊，明天就能脱落了吧。”杰亚德看着我的身体说道。
　　我却一点也没有喜悦，反而陷入了害怕的情绪中，我感到很不妙，这种结疤让我想到了某种东西。
　　这些东西，有没有一点像外骨骼？就是昆虫的甲壳，虽然这些大了不少，但乍一看这种带点金属质感的外壳，就像是一只只昆虫趴在我的身上一样。
　　“啊！”这时我才发现，我的视线好模糊，视力又进一步下降了，以至于看自己身体都产生了幻视，这应该是昨晚一场恶战多次使用黑魔法的后遗症吧。
　　好消息是眼中看不见多余的灵光了，看来灵猫药剂的药效也被副作用中和了，我闭上眼睛说道:“杰亚德哥哥，帮我舀一勺灵猫药剂过来，你也可以喝一口，记得不要喝多。”
　　现在只能靠不停嗑 药来维持视力了，我很无奈，感觉得去问一下教皇那群人怎么抵消副作用了，他们肯定有办法，不然再修炼到强者之前，就应该被副作用给搞死了啊。
　　“啊！”杰亚德喝了一勺以后惊讶地看着周围，我知道他也能看见灵光了，他东看看西看看，不禁感叹:“这也太神奇了吧？这就是帕露拉眼中的世界吗？”
　　“我眼中现在什么都看不到，之前看到的又不止于此了，你不要喝多，这一勺就够了。”我说道。
　　一方面我希望杰亚德能看见更多危险的预警，一方面又希望他不用看见这么多疯狂的东西，以免精神状态受不了。
　　就比如我现在精神状态就很糟糕了，因为昨天使用太多黑魔法，我发现自己变得冰冷而偏激，再加上看见皮肤上这不正常的结疤，更是让我精神受到剧烈的冲击。
　　不过我意外的发现，黑魔法让我向着冷淡无情发展，身体上的异变却让我向着疯狂与恐惧发展，两者中和一下我居然还能维持一个理智的思考，虽然这只是个脆弱的平衡，随时都有可能被某一方打破。
　　我还在犹豫是否直接扣下这些像虫壳一样的疤痕时，杰亚德的目光集中在我身上:“帕露拉，你的背后，好像有什么不一样的光芒。”
　　“嗯！”我立刻转头看去，这几天的经历让我神经紧绷，一点风吹草动都会觉得是敌人来了，但我背后并没有人，只是很正常的房间啊。
　　难道说，是杰亚德能看见，我却看不见的敌人？我立刻准备法术，最近我已经完全习惯了视界的不同，有的我能看到别人看不到，有些别人看得见但我却看不见。
　　“不是，不是帕露拉的背后，是背上，啊！那是什么东西！？”杰亚德惊恐地叫道。
　　“我背上？”我疑惑地向后面一抓，杰亚德还带着惊慌的表情叫道:“肩膀上面，那里有，有一根……”
　　肩膀上？我就说那里怎么好像痒痒的，我朝那个位置一抓，然后抓到一个令我毛骨悚然的触感。
　　那是一条带着倒刺的节肢，表面坚硬带有甲壳的质感，但同时也充满了细小的硬毛，摸起来有点刺痛感。
　　与此同时，我感觉背后有一只手抓到了我身上的某个部位，吓得我心胆俱裂，“这什么东西啊！？”
　　我一下收手滚到床上，想把那东西给压死，但翻过去时我却感觉自己的手被压住的错感。
　　“啊！”我吃痛又弹了起来，整个人都陷入了巨大的混乱中，看见杰亚德时就仿佛看见了救世主一样，我慌乱地大叫道:“哥哥！快帮帮我，我背后有个大虫子，帮我抓掉！”
　　“帕露拉，你冷静一点，你背后没有虫子！”杰亚德跑过来按着我说道，话虽然这么说，但就连他颤抖的语气里都充满了害怕。
　　“没有虫子吗？那那是什么？”我都要哭出来，和那个外星寄生兽打都没有现在这么害怕，我真的对节肢毫无抗性。
　　“帕露拉，你转过身去，冷静点别动，让我好好看看。”杰亚德强压着他颤抖的声音说道。
　　我转过身去，杰亚德慢慢伸手碰了一下我的肩膀，“好痒呀，你在摸哪呢？”
　　杰亚德郑重地说道:“帕露拉，你背后长了一只虫脚啊！”




第169章 虫足
　　“什么意思？我钻出了一只虫子吗？”我惊恐地问道，难道那些蛆在我体内直接长成大苍蝇钻了出来吗？
　　“不是钻出了虫子，是长出了一条虫足，看起来，像是虫子的脚。”杰亚德说道，他也不是很敢去碰，但为了验证是不是虫子，他还是去捏了一下。
　　“呀！你捏我干什么？好痒呀！”我又感觉肩膀哪里被捏了一下，而且他到底捏的是哪个部位啊？这么痒，是咯吱窝吗？
　　“我没捏你啊，我捏的是那只虫足啊。”杰亚德说道，然后又用力抓了一下，我顿时感到一阵痛感，“疼呀！”
　　“杰亚德哥哥，那只虫在我体内咬我啊，你快把它扯出来，快点！”我惊慌失措地说道，他却沉默了。
　　“干什么呢？杰亚德哥哥，快点帮我扯出去啊！”我现在根本不敢动，也不敢向后看。
　　“没事的，帕露拉，你冷静一点，你先冷静下来啊，喝口水，坐一下。”杰亚德尽量让自己的语气先平静下来。
　　“哦。”我乖乖听话坐在床边，还以为杰亚德是怕我乱动影响他除虫，我也尽量平静下心态。
　　喝了一口水，杰亚德帮我撩了一下凌乱的长发以后，我终于慢慢平静下来了，至少安静时，后面并没有感觉。
　　“听好了，帕露拉，你的背后并没有虫子，是你长出了虫足，你的肩膀上长出了一只虫子的脚。”杰亚德认真地说道。
　　“哈？你，你开玩笑的吧？我是人啊，人怎么可能长出虫子的脚啊，哈哈哈……”我干笑几声，假装杰亚德讲的笑话很好笑。
　　“不，我是认真的，帕露拉，你背后根本没有虫子，那只脚是直接长在你身上的，证据就是我捏那只虫脚时，你也会有感觉。”杰亚德说着，伸出手来捏了捏我的肩膀后面。
　　杰亚德其实根本不怕虫，他从小在最肮脏的环境中长大，蟑螂虱子见得多了，与它们为伍根本不是事，别说拿手抓蟑螂，他们那些孤儿饿起来生吃蟑螂都很常见。
　　他之前害怕只是发现妹妹变异了，人长出了虫足，一时冲击感太强烈，导致他恐惧，当他发现虫足只是妹妹的一部分，且并没有什么威胁时，杰亚德立刻就把恐惧给放下了。
　　他捏了捏我的肩膀后面的部位，我顿时就感到一种奇怪的触感，就仿佛有人在捏我手一样，但这种感觉很轻，与手部还有不少区别。
　　我呆住了，一时间不知道自己处于一个什么状况，当我想跳起来尖叫之时，杰亚德一把按住了我的肩膀，把我推倒在床上。
　　“帕露拉！不要慌！冷静，冷静，没事的，不要被自己吓到。”他对着我吼道，一时间把我给镇住了。
　　“看着我，帕露拉，不要怕，我一直都在你身边，帕露拉也依然是帕露拉，无论你变成什么样子，我都会一直陪伴你。”
　　“呜！”我有些想哭，一半是委屈，一半是恐惧。
　　“想哭就哭出来吧。”杰亚德抱住了我，顿时我的眼泪止不住的流下了，“呜呜呜哇……”
　　自从穿越过后，我受的的委屈，折磨，恐惧，伤害，对环境的不适应，那极低的待遇，对未来的迷茫，全都化作眼泪，我抱着杰亚德，哭得很伤心。
　　我本来只是一个年少的学生，从来不是什么坚强的战士，或者有着什么坚定不移的理想，我的精神本来就没有那么强劲。
　　而我遇到了什么？无法医治的疾病，恶心恐怖至极的邪神，肮脏的贫民窟，贫弱的身体，与随时可能接近的生命危险。
　　我根本就对未来没有任何指望，之所以还不死只是因为杰亚德一直在照顾我，我不想对不起他，每一次杰亚德遇到危险，我想的都是死也要救他出来，就是因为我根本没打算活下去。
　　也许在与我一起穿越时，那些被大苍蝇撑爆的灵魂，那种程度灰飞烟灭，再也没有留存，才是我期待的死亡，死得干干净净一了百了，再也不会有痛苦与折磨了。
　　而现在，我甚至连身为人而死都尊严都没有了，我的身体在变异，伤口处结满了昆虫甲壳一样的疤，背后甚至长出了昆虫的节肢。
　　我前世读过一本名著，《变形记》，讲述主人公被变成一只大甲虫，最初他还很乐观，希望能适应新的生活，但却逐渐在家人的排斥与伤害中心灰意冷，在绝望与孤独中死去。
　　我好害怕，来到异世界以后第一次这么的害怕，我害怕自己也变成一只虫子，被杰亚德所排斥，被世人所厌恶，连人的身份都丧失掉。
　　杰亚德仿佛在安慰我，说他一定不会抛下我，一定不会厌恶我，一定不会让我变成虫子，我在他怀里哭了好久，直到我把所有的情绪都发泄出来之后，感觉好多了。
　　我爬起来，有些不好意思地擦了擦脸和眼睛，还说男儿有泪不轻弹呢，我都把杰亚德的身上哭湿了一大块。
　　现在我终于能比较平静地去看自己身上的疤，和背后的虫足了，在小心试探了好几次以后，我甚至敢摸它了。
　　这只虫子长在我昨晚被寄生兽刺穿肩膀的部位，就在伤口的后面，现在伤口已经好了，不痛了，却长出一只节肢来。
　　观察一下，从外表来看，这不像是苍蝇的后足，看起来更像是蟑螂或者蝗虫那种，带着倒刺与外骨骼。
　　而且放大以后其实也没那么恐怖，要说的话，有点像螃蟹的脚，如果不是太黑了的话，红一点我会觉得一点也不可怕。
　　这只脚已经变成了我身体的一部分，我能移动这只脚，就和我自己的手一样，我可以把它伸到前方，供我慢慢观察 摸上去会有奇怪的感觉。
　　但这里我觉得有些奇怪，理论上来说节肢动物的链状神经系统是不包括痛觉神经的，也就是说感觉不到痛，但我却能明显感到疼痛和瘙痒。
　　而且，这玩意感觉也没用，就一根虫足，一点用也没有，既不能走路也不能拿东西，我也不习惯背后长了这么个东西。
　　“好，杰亚德哥哥，帮我把它砍掉吧。”我认真说道。




第170章 守心与发泄
　　“哈？”杰亚德惊讶地看着我，似乎惊讶于我会这么干脆地做出这样的决定，而且还一脸轻松的样子。
　　其实这对我来说都不算偏激了，之前我看见手上的蛆虫时，也是打算让杰亚德挖出来的，虽然那时候我的精神受到冲击有点不正常。
　　“很简单的，就用你那把短剑，来一刀，把我背上那只虫足给削掉，这样我就能变得正常了。”我转过身说道，把背后留给杰亚德。
　　可以的话我还想让杰亚德把我身上这些虫壳全部撬掉，哪怕是遍体鳞伤我都不想让自己的身体留下这么难看恶心的东西，也对不起把身体留给我的帕露拉。
　　“不行，我做不到，我不会伤害帕露拉的。”杰亚德坚定地说道，我就急了，这怎么能叫伤害，这只是切除多余的病变部位而已。
　　交谈之后我才知道，杰亚德是听教会的人说，伤害自己身体是不能上天堂的，所以认为伤害我的身体也会导致我死后下地狱。
　　“杰亚德哥哥，我是魔女啊，你觉得我死后还上得了天堂吗？其实我已经下过一次地……啊，没有，你当我什么都没说。”我差点口误把自己是邪神丢过来的穿越者说出来了。
　　为了转移他的注意力，我和杰亚德耐心地说了关于外科手术的概念，并且告诉他，为了治疗疾病切除人体部分组织是很正常的事情。
　　听了这些，杰亚德感慨:“难怪教会说那些医生都是恶魔的使者，他们的医术都来源于邪恶的低语，被他们看过的病人都会下地狱的。”
　　他一定把我的话当成邪恶的低语跟我说的了，虽然我也不能否定就是了，毕竟我怀疑，我在平日里听到的低语那就是邪神与恶魔说的。
　　而且，比起那些恐怖的放血疗法，教会主张的不伤害身体，是否会对人更好一点呢？
　　“帕露拉，还是算了吧，你是昨天受伤，今天身上就长满这些东西了，那我再帮你砍掉，接下来长出更多这种昆虫的部位怎么办？”杰亚德说道。
　　我的脸一黑，杰亚德说的确实是我最担心的事情，如果我割了一条，接下来又长出四五条怎么办，而且身上这些疤，面积太大了，现在抓下来鬼知道会长出什么东西。
　　我完全不能保证再受伤就会变得正常，而且这里缺乏条件，既没有麻醉也没有办法消毒，这样直接割下去我很可能会感染。
　　最终，杰亚德说服我打消了这个念头，不过我不甘心地又让杰亚德尝试用圣光治愈，最终结果是没什么用，结疤并没有脱落，不过圣光能止痒止痛，至少让我舒服了一些。
　　我只能像上次对待纹身那样，把后背部分和左半身全都用布抱起来，来个眼不见为净，我这样就像是围了一圈裹胸布一样。
　　说起纹身，我的蛆虫纹身暗淡了许多，现在都不动了，之前的战斗中先是飞出去的蛆虫全被点燃烧没了，后面紧急跑出来救场的蛆虫又都被留在了火场里没有回收，现在所剩无几了，短时间内用不出来。
　　然后，副作用还远不止这一点，我的左手昨晚经历了大量的折磨，被火烧，被打骨折，左边肩膀被穿刺，还反复治疗，现在已经有很明显的行动不便了。
　　虽然我觉得没废掉就已经挺不可思议的了，但还是有些郁闷。
　　而且我又病了，因为昨晚战斗过于激烈，受伤失血过多，又可能被感染了，再加上我起来受到身上长出来这些昆虫部位的惊吓，心情郁闷，结果又一病不起了。
　　我躺在病床上静静修养，虽然怎么去除身上的虫壳虫足令我苦恼不已，但意外的是心情还不算难过或消沉。
　　也许是因为至少救出了杰亚德让我觉得这些代价是值得的，也许是因为哭过一场让我发泄了不少负面情绪。
　　说起来之前教皇在会议上说过，随着奇迹与魔法的修炼，带来的必然是性情大变，最终迟早会疯掉或者得精神病。
　　能延缓这情况的方法，一般是纵欲或者禁欲，但我觉得这是邪教徒的说法，通过这次哭泣调整心态，我有了一点新的认知。
　　禁欲，应该是坚守本心，不为外物所影响，表现为禁欲，而纵欲，应该是发泄，把影响内心的那些疯狂与恐怖遗忘掉，最后达成的结果与目的，都是一样的。
　　所以这两者其实并不矛盾，我可以多试试看，平时坚持自己的本心，不要被这个恐怖的社会影响到自己的性格，以后也要注重自己的生活和心态，该发泄时就发泄，不要憋在心里。
　　虽然想通了这两点，但是我依然卧病在床，而且到了第二天，我身体里面又是隐约有一种痛感，像是虫子在体内钻似的感觉，一条条的神经蠕动一般的剧痛。
　　这种痛让我有一种不好的回忆，在我于河堤大战之后，也是病了好几天，那时我也产生了这种痛苦的感觉，一个个的小痛点在体内钻着的感觉。
　　这让我有些惊慌，因为这种感觉我曾经有过，而且刻骨铭心，那是在前世时，就曾经有过类似的感觉，但愿只是凑巧吧。
　　另外，这次恶战也并不是没有收获，我缴获魔药取得联系一瓶，得到小纸条一张，光荣之手，但似乎已经被杰亚德破坏了。
　　小纸条上写有一句，“请问您要意大利地区的植物图鉴吗？”
　　这话我听过，在那家老书店，那时店长很突兀地问了我这个问题，让我特别有印象。
　　如今看来，果然这是一句暗号，而且正好让我看到了问答，实际上前面还有一句，是顾客主动问起的:“这里有蕨类植物图鉴吗？”
　　后面的回答是:“不，我要的是波西米亚地区的。”
　　似乎并不是什么很加密的暗号，纸条上也没有写如果报出这个暗号会怎么样，但我觉得还是可以试试看的。
　　在杰亚德的悉心照料下，我的病又好了，这几天他出去偷盗的频率降低了，似乎是之前的事情也让他有了一点心理阴影。
　　这样在家里陪我的时间就多了，整天和我说他在街上听到别人的闲聊，而这天他突然和我说:“帕露拉，病好得差不多了吧？我带你去看看动物怎么样？”




第171章 可疑的萝莉
　　“看动物？”我疑惑地看着杰亚德的建议，去哪里看动物，“你是说要带我去动物园吗？”
　　我觉得坎多城应该没专门修一座动物园吧，还是说这里的人有这么富裕和闲暇吗？
　　“伊比利亚皇家动物园听说在马德里附近，那里养满了皇帝陛下从世界各地收集来的珍禽异兽，这次我就是听说有一批从南美运回来的野兽即将送到皇家动物园，途径坎多城，很多人都想去看，我觉得可以给帕露拉散散心。”
　　这几天我的郁闷杰亚德也看在心中，尤其是身上的变异无法去除更是让我郁闷不已，杰亚德也一直在干着急，可惜除了用圣光给我身体止痒之外他也没有什么好的方法。
　　“野生动物？好像也没什么可看的，啊不对，还是去吧，我们一起去看。”我本来想拒绝的，身体依然还没什么力气，但想起两件事情让我改口了。
　　第一个是所谓的珍禽异兽，我那天单独出门，在街上看见吉普赛人用一种我从来没有见过的巨兽来驼货物与拉车，那巨兽有点像长角放大的河马，或者是头有些不同皮更厚还没有长鼻子的大象。
　　还有我在吉普赛商人那里看见的货物，每一个都是我没听说过的兽名，如果不是单纯名字叫法不同的话，那就是这个世界真的有很多不同于之前世界的异兽。
　　证据就是我从吉普赛商人那里便宜买来的东西，独角兽的鬓毛，而且是混在马鹫毛里的，商人声称这是天马的毛。
　　这几个名字在各种奇幻故事里都鼎鼎大名了，再加上这个世界有魔法，这个世界同样存在魔幻生物，杰亚德说的珍奇异兽，很值得期待。
　　另外一个原因就是情绪问题，我虽然那天发泄了一波，但依然卧病在床，这样闷在家里，心情会一直变差，再加上身体变异都还没有解决，我心情哪里好得起来。
　　既然已经知道心情也是影响我心理健康的关键因素，要保持自己心情良好以后，我就需要改变一下自己的日常生活了。
　　我也有些明白那些魔女为什么会被人们认为是邪恶的了，整天躲在黑漆漆的林间小屋里，摆弄那些魔药和黑魔法，被黑魔法的副作用影响，吸入那些蒸发出来的魔药残渣，还要和恶魔做交易，性情不大变才怪。
　　考虑到这点以后，我觉得跟着杰亚德一起出去逛逛散散心，换一下心情也是很重要的，不能整天再沉迷于巫术魔药了。
　　“好的，既然帕露拉决定了，我们就快点出发吧，去晚了可就没有位置看了。”杰亚德兴奋地说道，似乎他也很想去看看。
　　我点点头，跟着他出了门，虽然身体还没有完全恢复，不过应该已经可以走动了，我感觉我有点像火影里的旗木五五开了，每次都是打架五分钟，躺床一星期，惨。
　　之前我的斗篷与他的衣服都被损坏了，这次杰亚德还专门去买了两套新衣服，可是……
　　“为什么给我买的是小洋裙啊？”我提着一件白色洋裙满脸黑线地问道。
　　“呃，我觉得帕露拉这样穿很可爱啊。”杰亚德说道。
　　“呜！”现在也没有其他衣服，也来不及叫杰亚德再去买新的了，我只能勉为其难地穿上。
　　可恶，感觉在什么地方做了一个无可挽回的妥协，这是我人生中第一次穿女装。
　　在下楼时，我们遇到了一位很可爱的小女孩，金色双马尾，奶白色的皮肤，身高感觉和我差不多，十足的萌萌小萝莉啊。
　　她穿着一件白色连衣短裙，露出纤细手臂与小腿，当我跟她经过时，她甜甜地向我们打招呼:“哥哥姐姐好啊。”
　　“哦，小薇，你回来了啊。”杰亚德打招呼道，似乎是认识的，然后想了想又说道:“今天有很多很有趣的动物要经过百花大道，要一起去看看吗？”
　　“遗憾，杰亚德哥哥，我刚刚回来已经很累了，现在只想休息一下，抱歉了。”小薇应该不是在说谎，她的眼神里我能看得到浓浓的疲倦，还有很明显的黑眼圈。
　　说完她就往楼上走了，她经过我之时，我有一种很奇怪的感觉，她同时也疑惑地看了我一眼，但是没说什么就离开了。
　　“杰亚德哥哥，你认识她吗？”我问道，刚才是杰亚德主动和她打招呼的。
　　“是的，她叫薇雅，是住在三楼的一个小女孩，我之前在下面打水时认识她的，很有礼貌的小妹妹。”杰亚德说道。
　　“我也觉得她很可爱啦，不过这个小女孩，不太对劲。”我转头看着已经空荡荡的楼梯。
　　刚才她走过的时候，我似乎闻到了什么味道，但这楼道环境味道本来就够差的了，我的嗅觉又不好，味道一飘而过，我都没办法确认是不是错觉。
　　“有什么不对劲的？”杰亚德一边走一边问道。
　　“现在还是清晨吧？外面还很冷吧？你看她那一身衣服，像是从寒冷的外面回来的吗？”我问道。
　　这小女孩画风都不太对，皮肤太白皙了，穿得又太单薄，就像是夏天出来的少女一样，而且还是挺有钱的少女，完全不像是住在这种廉价公寓里的样子，从见到她开始，我就感觉她太格格不入了。
　　“啊这，好像是有一点。”杰亚德疑惑地说道。
　　“而且还有一点，她说自己是刚刚回来的吧？还忙得很累吧，可是，我们才是清早出门的啊，她在凌晨忙什么呢？”我这时已经和杰亚德一起走出公寓楼了。
　　因为需要赶时间去占位置，杰亚德带我出来还挺早的，太阳才刚刚升起来，还被薄薄的雾气所遮盖，不过可以预见今天应该还是晴天，天上只有雾没有云，而且雾也快散了。
　　也就是说，那个小女孩，是在夜间不知道忙什么，还只穿一身单衣，天亮才回来，这种女孩会是什么正经人吗？
　　“啊！真的是这样，我都没见过她父母。”杰亚德满头大汗，越想越不对劲，这女孩绝对不是正常人。
　　“所以说，杰亚德哥哥，以后不要再接近她了，而且要警惕，这个女孩可能很危险，也可能别有所图。”我提醒道。
　　“好的。”对于我的劝告，杰亚德一向深以为然。
　　把这个插曲放到后面，我们继续向着今天的目的地，百花大街走去，路上已经有络绎不绝的行人了，路上还有许多的农民推着车，车上载着瓜果，趁着早晨新鲜运进城里来卖。
　　不少人和我们去的是同一方向，当我们到达百花大街的时候，这里已经是摩肩擦踵了。




第172章 可丽饼
　　我之前就在想，为什么杰亚德会突然想带我去看动物，而且正好就是今天运送，他都能得到消息，现在到现场一看便知道，这根本不是什么秘密，而是大部分市民都知道的消息。
　　我们来得已经算早了，这街道两边都挤了不少人，等一下人可能更多，杰亚德带着我爬到了旁边房屋的一处凸起，这里可以清楚看见大街上的景像。
　　事实上其他也有很多人是这么做的，两边商铺的二楼，楼顶上，都已经开始陆陆续续有围观者了，等了一会儿以后人更多。
　　还好，百花大街是坎多城的主大道，够宽够长，这些准备观看的市民足足排过去十几里，根本看不见头，到也不用担心太拥挤了两边看不到。
　　现在运输动物的车队还没有到来，路上还有很多车马经过，甚至还有一些小贩在沿街兜售水果点心和酒，我想了想，跳下去也买了两份可丽饼，还有两份果汁。
　　当我回来时，杰亚德看着我递给他的那一份可丽饼与果汁，皱眉说道:“帕露拉，这些好贵的。”
　　确实，以平民来说挺贵的，那些小贩主要是针对那些贵族与富商作为客户，他们带着仆从，在街边给自己围了一圈空地，甚至还摆上桌椅坐着悠闲的等，周围被挤开的人敢怒不敢言。
　　也有针对平民的点心就是了，普通的坚果，饼干，比较粗制的糕点，本来以我的食量更适合买大批量的这些东西，但出于对难得和杰亚德出来玩一次，希望有仪式感的我还是买了可丽饼和果汁。
　　“没事的，又不经常买，吃一次尝尝味道，还能当早餐，给。”我把果汁放到杰亚德身边，再把草莓奶油可丽饼递给他，自己坐下来。
　　杰亚德见我似乎心情不错，也不好打击我的兴致，只能接过来，小口尝了一口，眼睛微微睁大:“好吃！”
　　“好吃吧，我就知道你会喜欢的。”我笑道，杰亚德还是第一次吃这种高级食品，以前都没吃过可丽饼，他会觉得好吃那是当然的。
　　但对于我来说，可丽饼和前世的美食比起来，也就一般，除去加水果和奶油的习惯以外，好像和煎饼果子也没太大不同。
　　但吃起来，我还是有点感动，这段时间我都不知道自己吃的是什么鬼食物，尤其是因为我那见鬼的食量，根本无法吃得精致。
　　杰亚德为了满足我食量上面的需求，给我带回来的都是大量的黑面包，没煮过的通心面，最好的也就是烧烤得没有味道的大块烤羊肉，大多数都是偷来的。
　　我经常还需要再加工，但因为做菜老半天吃就一口闷，以我那怪异的牙口，即使上述食物不再加工我都能硬吃下去，即使吃再多也没有饱餐的感觉。
　　所以我都懒得认真做菜了，感觉浪费精力浪费时间，不过即使是我随便加点盐或者更贵的糖，用炼出来的羊油煎一下，杰亚德都赞不绝口了。
　　现在我都不是给自己料理，是为了给杰亚德做才下厨，如果配料更多就更好吃了，我都怀疑这样再养杰亚德一段时间，他可能就吃不下黑面包了。
　　我坐在二楼的平台是，双脚悬空一晃一晃地，手里抓着可丽饼小口小口地吃着，时不时喝一口清爽的葡萄汁，这才是我前世生活的那种感觉啊，我不禁有些感慨了。
　　就是可惜一份可丽饼太少了，完全不能满足我的需求，就算我刻意小口小口的吃，也两三下就吃完了，意犹未尽的我在杰亚德惊讶的目光下，把包可丽饼的纸也吃了下去。
　　“那个，帕露拉，如果不够我这份可以给你吃的。”杰亚德把吃了一半的可丽饼递过来，虽然他还想吃。
　　杰亚德又不是贵族当然不会讲什么用餐礼仪，我看着他已经啃得面目全非的可丽饼，脑袋一头黑线，心里在想这不是间接亲吻吗？
　　我才不要亲一个男生，当然人工呼吸不算，那个是情急救人，我嘴上正想拒绝，身体却自己动了起来。
　　暴食的欲望让我完全无法拒绝这穿越以来吃过的最好吃的食品，手直接伸过去抓了过来，一阵狼吞虎咽。
　　“帕露拉还真是喜欢这种甜食啊，吃慢一点，等等，纸是不能吃的啊，实在不够再买就是了。”杰亚德看着我饥不择食的样子说道。
　　“呜呜！”我想说点什么，但嘴被可丽饼堵着说不出口，我这算什么？心里不想要，身体却很老实吗？
　　好不容易把可丽饼给咽下去，我感觉脸好烫，好不好意思，就连杰亚德吃了一半的可丽饼都抢，杰亚德看着我问道:“帕露拉还想吃吗？想吃可以再买啊。”
　　“哼！”我恶狠狠地瞪了他一眼，从二楼跳了下去，“你在这里别动，我去买几个橘子！”
　　杰亚德苦笑着看着我逃跑一样溜向水果摊，不知道我是为什么突然生气了，但其实我只是感觉太不好意思了，想躲着他一下调整一下心态。
　　该死，真是丢人，这个糟糕的食欲，害我在杰亚德面前出嗅，早晚得解决这暴食症才行。
　　等我买完水果回来时，脸色已经恢复正常了，我还又买了一包新的可丽饼递给杰亚德，“拿着，不许拒绝，不许给我，必须吃光！”
　　“哦哦。”杰亚德都不知道为什么我突然好像生气了的样子，乖乖地答应接过可丽饼。
　　此时已经过了一段时间了，街道两边的观众越来越多，就连我和杰亚德的周围，也聚集了不少的人们，在等着运输动物的车队。
　　又过了一会，开始有士兵跑过来，清除街上的车马人流，要求他们改道，百花大街要封路了。
　　那些士兵身穿半身铁甲，手铠与腿铠闪烁着耀眼的银光，铠甲下面穿着绿色与黄色的鲜艳衣服，头上的钢盔插着羽毛，手里拿着斧刃长戟。
　　士兵们清空了道路以后，开始在两边拉出一条警戒线，保证道路畅通无阻，所有人都开始激动起来，这说明车队应该准备到了。
　　我也远眺着士兵过来的方向，很快，一辆拖车出现在视野中。




第173章 珍禽异兽
　　迎头的是一辆火车头，或者像是拖拉机一样车子，滚滚的浓烟从烟囱里喷出来，主体似乎是一个巨大的水罐，拖车的后面拉着一个巨大的笼子。
　　“吼！”一声震耳欲聋的怒吼，一条巨大的恐龙被装在第一个笼子里，双腿粗壮，双手短小，整体成灰青色，锋利的血盆大口看起来能活吞一头牛。
　　“哇！”围观的市民很多都被吓了一大跳，直接就吓得有不少人退后好几步，生怕这只威猛的巨兽扑过来吃了自己。
　　但那头恐龙似乎对围观群众并没有什么兴趣，只是懒洋洋地躺在笼子里，时不时甩一下尾巴。
　　我激动地看着笼子里的巨兽，恐龙耶，真的是恐龙啊！和我想象中的恐龙一模一样耶，这个世界的恐龙还没有灭绝的吗？
　　车队继续前进，接下来后面是源源不绝的拖车，每一辆拖车后面都跟随有十几名士兵，还有骑马的骑兵守卫，我很神奇地发现，他们骑着的居然也是恐龙。
　　虽然体型比之前那头大家伙小了一点，有点像我前世所见过的迅猛龙又大了一点，脚和手都是尖锐的钩爪，头上带着按照龙头打造的铁头盔，头顶还有锋利的撞角。
　　龙背上套着鞍，嘴边绑着缰绳，老老实实地走在笼子旁边，完全无视了里面巨龙的吼叫，一副被完全驯化了的样子。
　　骑士们坐在龙上手持龙枪，一副耀武扬威的样子，接受着周围平民们敬意的目光。
　　“哇！爸爸快看，是暴龙耶！还有骑士老爷们也骑着恐龙耶，那些是什么龙啊？”这时我旁边的阳台上，有一个少年兴奋地叫道，哪个孩子能拒绝得了恐龙呢。
　　“孩子，那不是恐龙，那是冷蜥，虽然很像恐龙，但其实只是近亲。”一个看起来像学者的男人宠溺地摸了摸儿子的头。
　　我倒是知道，即使是统称为恐龙，但其实恐龙家族里有很多根本就不是龙类，其差别甚至比蜥蜴和恐龙还要远，至少这两都还是爬行动物呢。
　　不过嘛，前世我也没见过冷蜥这种动物，是不是蜥蜴的一种我也不知道，但看起来确实是很凶猛，牙齿尖锐爪子锋利。
　　后面的车队也上来了，第二辆里面装的应该是一只狮子，但这狮子有两颗尖锐的门牙，就和剑齿虎一样。
　　再下一辆车是一只胸口有袋的黑熊，足有两三米高，巨大的熊爪感觉像是能轻松扭断笼子的钢筋。
　　第四辆车里是一头坐狼，看着跟小车一样大，满脸凶相，再后面都是各种各样的奇兽，真的和我前世认识的动物大不相同。
　　包括一些食草动物，比如鹿角都快长得像树冠一样，上面还闪耀着七彩光芒的奇角麋鹿，一只长着人面的怪鸟，看起来特别可爱的飞鼠等等。
　　到现在为止我看得津津有味的，都是一些非常新鲜的见闻，大大增长了我对这个世界的认识。
　　这时听到旁边有个人对同伴说道:“注意看，重点要来了，前面那些大多都是给皇室贵族们赏玩的珍奇动物，后面才是这次运送动物的重点。”
　　重点？运送珍奇动物就是用来放在动物园里观看欣赏的吧？还有什么重点？
　　我正奇怪着，却看见有个衣着鲜艳的官员站在下一辆车头的高处，手里拿着一纸卷轴📜，展开在面前。
　　“各位伊比利亚荣耀的公民们！我奉伟大英武的皇帝陛下，荣光之菲力十二世之命，押送从南美运来，献给陛下的珍奇动物！”那位官员大声喊道。
　　他的声音相当的大，传遍了整个街区，两边夹道的民众顿时群情激昂，欢呼与喝彩响应声此起彼伏，震耳欲聋，看来这位皇帝还挺得民心的？
　　我也猜到为什么运往皇家动物园，供皇室贵族玩赏的动物，会途径坎多城，而且还会消息传播出去，来了这么多人夹道观看了。
　　问起杰亚德时，他说在布告栏那边每天都有传令官在宣讲，这几天有许多市民都在聊起这件事，期待今天来看，他当然早就知道了。
　　所以说，这次运送其实是一次皇家的游行，在向子民们展示自己强大国力的同时，也会让他们欣赏一下难得一见的奇兽，某种意义上也是一种与民同乐吧。
　　估计这个车队并不只经过坎多城，应该是沿途尽可能把所有城市都去一遍，让民众欣赏够了，才会转移到皇家动物园。
　　刷威望的同时，还能增加民众的支持度，何乐而不为呢，如果前面那只暴龙是为了开场给人一点震撼，中间那些珍禽异兽是为了让民众开开眼界，那后面的，就应该是展示威望了。
　　果然，传令官继续说道:“这里大部分的动物，都是由帝国忠诚的拉普拉塔大公赠送给皇帝陛下与女王，但是，这其中有一头是例外，就是我身后这只！”
　　他的身后是一只巨大的笼子，笼子四周用非常粗厚的钢筋加固，保护的士兵也更多，似乎非常看重这只动物。
　　笼子里面，是一只鹰头，巨翅，四肢，有尾，上半身是鹰，下半身却是狮子的怪兽，看起来野性十足，桀骜不驯，不断朝着笼子周围扑击。
　　“这只狮鹫，是法兰西的皇帝陛下，达夏尔·波拿巴，拿破仑八世赠予皇帝陛下个人的珍贵礼物！”官员大声喊道。
　　等等，停停！谁？他说的是法兰西的国王，啊不对，是皇帝？姓波拿巴？而且还是拿破仑八世？
　　这震惊程度甚至超过了我对首次看见狮鹫，以至于我一时都忽略了这头猛禽。
　　我自从穿越到这个异世界，至今都还没有听过哪个名人的名字，没想到在这里听到了这个如雷贯耳的大名，但又有些似是而非。
　　这时我听到旁边有一个市民不屑地说道:“什么赠礼？该死的法国佬，明明和我们在打仗，送一只狮鹫过来分明就是想看我们的笑话，有狮鹫了不起啊？”
　　他旁边的一个人笑道:“毕竟我们没有正式宣战啊，北非那边，只能说是阿尔及利亚和摩洛哥的冲突，和两位皇帝无关，慕斯林的事情，关我们什么事呢。”




第174章 殖民地争端
　　我听他们的对话感觉一脸懵逼，里面太多涉及我知识盲区的地方，但似乎下面站着的伊比利亚男儿一点都不少，大家很快就讨论得热火朝天，我也大概听懂了一些。
　　从古代开始，伊比利亚半岛虽然气候良好，但毕竟面积不大，又分成数个小国混战，如莱昂王国，纳瓦拉，葡萄牙，阿拉贡等等，还与南方不断传教而来的慕斯林征战。
　　于是战马紧缺，一只战马在中世纪的时候甚至比人还贵，佃农们穷极一生的收入都买不起，骑士乃至骑兵的数量是直接决定一场战斗的胜负的关键因素。
　　于是拥有广阔草原，气候宜人，政局相对稳定的法兰西就成为主要产马地，经常以高价贩卖马匹给伊比利亚的贵族们，价格抬得巨高，但伊比利亚又必须得咬牙去买。
　　然后在这个世界上，坐骑不仅仅有马匹，还有更多能决定战局的强大野兽可以驯养，其中能形成战略力量的，是那些会飞的野兽。
　　主产自阿尔卑斯山的马鹫与天马，莱茵河附近的狮鹫，爱尔兰岛上的巨鹰与凤凰，罗马尼亚地区的天鬼，产自非洲的双足飞龙等等。
　　甚至还有很多种，下面那些青年热血沸腾地列举了很多种飞兽，憧憬着自己也能像高贵的空骑士们一样，骑上这些飞兽驰骋沙场。
　　没错，这个世界早在很久以前就有空军这个概念了，骑着飞兽成建制的空军是决定整场战争的战略力量，如果交战一方有空骑士而另外一方没有，那就不用打了，直接投降吧。
　　这些能形成战略力量的飞兽被每个持有国牢牢把控，严禁贩卖交易，每年都组建大量的捕猎队去山林中抓捕幼兽，世人皆传只要捡到一颗狮鹫蛋，就可以向国王换取一辈子都用不完的赏金，事实上也确实如此。
　　在这种情况下，伊比利亚就郁闷至极了，它不仅不是产马地，同样飞兽也极为缺乏，而其他国家根本不会把飞兽卖给他们，只有在各种庆典上作为礼物赠送一两头，比如国王继位，皇室大婚。
　　久而久之这种行为甚至变成了一种侮辱，等于明着嘲讽伊比利亚没有飞兽，像施舍乞丐一样，给一两头杯水车薪，但因为实在太缺了，那些国王们又只能笑纳。
　　所以真正和伊比利亚诸王国邦交好的其他国家，反而不会做出在大事上赠送飞兽这种揭人伤疤的行径，而是在私底下赠送三五头，就足以大大拉高好感度了。
　　转折是在近代，中间发生了一些事情，那些青年说的有点不太明白，大概就是几大教会突然威信大降，失去了统治力，我猜是教改。
　　然后格拉纳达就突然同意和其他诸王国联统，四大王国和邦成为了伊比利亚帝国，这波堪比渎圣同盟。
　　接下来的转机发生在大殖民时代，伊比利亚帝国几乎殖民了整个南美洲，但与我理解的地理大发现与新大陆有些不同，他们说的好像是，反攻南美的胜利？
　　反正，自从殖民南美成功以后，伊比利亚解决了燃眉之急，那边有广阔的原始森林，孕养出了大量的珍禽异兽，也包括大量的飞兽，驯化以后，长年困扰伊比利亚的坐骑不足等问题终于得以解决。
　　但是，开始殖民的不仅仅有伊比利亚，伊比利亚的葡萄牙王国仅仅只是先行者，接着欧洲老牌强国不列颠与法兰西也纷纷跟上，他们不会坐视不管伊比利亚的强盛。
　　不列颠主要在大西洋上与伊比利亚打海盗战争，骚扰伊比利亚的航运，为此伊比利亚也反过来派大量空军掠袭不列颠商船队。
　　而法兰西帝国的主要目标则在西非大陆上，他同样看中了这块盛产战象与双足飞龙的宝地，同时占领了象牙海岸与黄金海岸等重要地域，并且继续向北侵吞。
　　这就触及到伊比利亚的核心利益了，战略要地直布罗陀海峡，地中海的出海口必须拿在手上，所以另外三个王国支持格拉纳达去支援北非，出人出力，甚至把南美洲的一大块殖民地都送给了格拉纳达苏丹。
　　北非的摩洛哥，原本就是与格拉纳达同宗同源的摩尔人，现在得到伊比利亚的支持，终于有了和法兰西人对抗的资本，双方僵持在那里了。
　　现在摩洛哥是格拉纳达的属国了，而阿尔及利亚则是法属西非的属国，双方打仗是属国的属国在打。
　　他们玩起了中世纪那套，既然我附庸的附庸不是我的附庸，那我属国的属国打仗，自然也不是我们在打仗，变相的代理人战争。
　　伊比利亚和法兰西表面上并没有开战，但谁都知道其实是两个宗主国在暗中较劲，在这节骨眼上拿破仑八世送一头狮鹫过来，不就是在嘲讽吗？
　　我听到他们说，狮鹫必须从小和主人一起养大，只能接受主人骑在它背上，共同战斗，送一只成年狮鹫根本没法骑，那不是侮辱吗？
　　出于礼仪皇帝菲力十二还得装作开开心心的接受，还要大肆宣扬一波，毕竟这是法皇送来的礼物，于是他只能跟着南美送来的坐骑一起展出，以暗示自己其实不屑这只礼物。
　　果然，后面的就是一大堆兽笼叠在拖车上，每一个笼子里都装着凶猛的冷蜥，它们不断抓挠着笼子的门，试图跑出去。
　　官员高声说道:“这些冷蜥将会赐予最勇敢的战士，他们将骑上这些狡猾而凶残的动物，在战场上为皇帝陛下的荣光而战。”
　　“哦哦！”周围无数的人群在欢呼。
　　“接下来，是我们制霸天空的利刃与伙伴，翼龙群！”官员更加激昂的喊道。
　　在后面的拖车上，全都是整齐摆放的一列列的笼子，每一只笼子里都有一头鸟喙，膜翼，翅膀上还带着还没有完全退化的爪子，带着显眼的头冠，身体呈青黑色的翼龙。
　　翼龙严格来说不是恐龙，而是一种长翅膀的大蜥蜴，它们能借助巨大的膜翅在空中翱翔，锋利的锐爪与牙齿可以轻松捕杀猎物。
　　这就是伊比利亚在南美找到的答案，用大型翼龙代替其他飞兽，作为空战骑士们的坐骑。
　　“哇！好帅呀！爸爸，我将来也想成为翼龙骑士。”刚才那个小孩子羡慕地说道。
　　“呵呵，那你要加油哦，翼龙骑士每一个都是最出色的战士。”学者干笑道，明显并不希望孩子成为翼龙骑士。




第175章 飞龙和羽蛇
　　从下面那些热血青年口中我得知，翼龙骑士其实还不是真正的骑士，而是职业的骑兵，虽然他们大多数在经历血战之后都会受封骑士，但也大多数只是封号骑士。
　　也就是说不是有封地的采邑骑士，而是只有名号是荣誉贵族，由皇帝直接统辖的骑士军团，虽然名义上的地位与一般受封的骑士一样，但肯定没有他们那般自由自在了。
　　想想也是，空军这样的战略级力量必须是成规模成建制才能形成足够强大的力量，而且要长时间集体训练，根本不可能让他们分散去各地。
　　然后，翼龙骑士的风险非常高，现在翼龙骑士主要用于保护伊比利亚的大西洋航路和维持南美洲的统治。
　　无论是面对南美洲那些熟悉地形神出鬼没的原住民，还是不列颠上那些经验丰富传承多年的空骑士，空军伤亡率都是异常之高的。
　　而无论是坠落在南美的热带雨林里，还是在大西洋的海中，基本就代表着人没了，很难再救得回来。
　　对于皇帝来说，甚至翼龙比骑士还要重要，毕竟翼龙的产量有限，每年才能出生这么多，养大还需要大量时间和成本，相比之下熟练的翼龙骑士虽然难培养，但还是可以量产的。
　　所以，那个学者不希望自己小孩去做翼龙骑士也是当然的了，当然楼下那些热血青年就个个希望出人头地，能成为翼龙骑士。
　　这时，搭载翼龙的拖车队也过去了，我数了数，这批大概有五十多只翼龙，足够组建一个空军大队。
　　但是后面的笼子更加巨大，甚至单凭这些笼子的跨度都快占满一个街了，高度也有个六七米，而且后面的车队都是这种巨大的笼子。
　　“来了来了，如果说刚才那些只是抹平优势空中的话，那接下来这些才是我们帝国致胜的重器！”一位热血青年喊道。
　　就连官员都充满自豪地喊道:“如果刚才的翼龙，会给那些英勇无畏的小伙子的话，那下面这些巨兽，是赐给那些身经百战的空战王牌们的！”
　　在第一个笼子里，我看见一只巨大的青色翼龙，比前面那几只大了两倍以上，我感觉翼展得有个十几米，长长的嘴都有两米，像开合的电锯。
　　“爸爸，那是什么啊？”小孩子好奇地指着巨兽问道，学者回答道:“风神翼龙，最大的翼龙，只有翼龙骑士的队长们才能乘骑。”
　　周围其他人讲，和翼龙骑士们不一定是贵族不同，能骑上风神翼龙的必定是贵族，反过来可以说是只有贵族才能被赐予风神翼龙。
　　五头风神翼龙依次开过，再后面，就不用学者来讲解了，因为我都能认得这些动物，巨龙，长着巨大翅膀，身披厚实的鳞甲，即使是关在笼子里，都能感受到他们恐怖的威压。
　　“龙耶！是巨龙耶，爸爸，它们会喷着烈火把敌人全部烧成灰烬吧？！”小男孩兴奋地说道，下面的群众也在龙经过时气氛达到了最高潮，热烈的欢呼此起彼伏。
　　“很可惜，孩子，你搞错了，这些不是巨龙，是飞龙，飞龙是古龙与其他种族，比如恐龙生下来的后代，区分的方法是，古龙有四条腿，与翅膀是独立的，而飞龙只有后腿，他们的前肢就是翅膀。”学者向自己的孩子教导着。
　　“哦哦，这样啊，那爸爸，在哪里能看见古龙啊？”小男孩天真地问道。
　　“古龙啊，现在已经很少见了，听说它们都已经隐世，再也不出现了。”学者摸着小男孩的头说道。
　　“那它们为什么要隐世呢？”小男孩继续追问，这次学者尴尬地挠了挠自己的脑袋，笑着说道:“这个我也不知道，也许以后你会有机会知道这个真相。”
　　可惜了，我也很想知道，这个世界的古龙是什么样子，又是因为什么原因隐世不出，去到哪里可以看见它们，可惜就连这位学者也不知道。
　　虽然不是古龙，但显然平民们并不能分清楚这些飞龙究竟与真正的古龙有什么不同，他们一样在欢呼着，渴望能骑上这些巨兽，龙骑士的传说一直在民间广为流传。
　　飞龙一共有三头，而且我注意到，这三头不是同一个品种的，第一头两边有像山羊一样的巨大犄角，鳞片颜色是灰色的。
　　一头的尾部形成了一坨巨大骨锤，也不知道是原来飞行时保持平衡的，还是用来攻击敌人的，也有可能两者兼备。
　　最后一头飞龙鳞片却是金色的，看起来非常的漂亮美丽，甚至它的腹部在呼吸时还在不断发出磷光。
　　当三只飞龙开过去以后，后面还有三个巨大笼子，里面的生物我乍一看还以为也是飞龙的一种。
　　里面是盘在一起的巨蛇，与蛇不同的是它们长着巨大的翅膀，而且不同于前面飞龙与翼龙的膜翅，它们长出来的的是洁白的羽翼。
　　这种生物和之前飞龙让人感觉暴虐与威压不同，我反而感到了一种神圣和美丽的气息。
　　此时承载官员的车早已开远，即使他嗓门很大声，我也听不清楚他在说什么了，不过这次我也不需要学者的介绍了，这次我自己浮现出了此生物的知识。
　　“这，这是什么啊？”这次发问的是我身边的杰亚德，之前的飞龙他都还认识，但这只生物他就真不懂了。
　　“杰亚德哥哥，这是羽蛇，南美特有的生物，是能带来风暴与与光明的神兽，在南美洲还有人把它们当神来崇拜呢。”我说道。
　　学者意外地看了看我，没想到一个小女孩都能知道这种知识，羽蛇已经算是很冷门的生物了。
　　“羽蛇吗？真漂亮啊，我感觉有一种亲近感呢。”杰亚德看着羽蛇感慨道。
　　“杰亚德哥哥想骑它吗？”我开着玩笑说道，可惜知识告诉我，这些也不是纯种的羽蛇，是真正的羽蛇和其他蛇类的混血后裔。
　　“嗯，有点想。”没想到杰亚德还真的点头说道。
　　谁知道这时，旁边一个青年莫名其妙地对着杰亚德骂道:“就你这贱民，也想骑羽蛇，那可是只有最有钱的贵族才能拥有的，痴人说梦！”
　　说完他居然还一脚踢在杰亚德腿上，想把他踹下去，我登时就怒了。
　　可是我都还没有开口呢，大街上就传来一声怒吼，“吼！！！”




第176章 羽蛇之怒
　　“晃！”关押珍禽异兽的牢笼被重重地撞了一下，发出了一声巨响，就连手臂粗的钢筋都被撞得扭曲凸出来了一大块。
　　围观群众们都都连连后退，有些人还不小心摔了一跤，其中就包括刚才踢杰亚德的那个流里流气的青年。
　　“怎么了？！”士兵们看过去，只见刚才还温顺安静的羽蛇突然就变得狂暴起来，它身上美丽的羽毛与头冠全都竖了起来，变得须发怒张。
　　而且不止是一只羽蛇发怒，而是三只羽蛇全都怒了，他们张开蛇口，不断吐出蛇信子，对着我这个方向，看起来真是特别的恐怖。
　　这还没有完，随着羽蛇暴怒，旁边的飞龙，翼龙，恐龙，冷蜥，甚至是那些食草的三角龙与野牛，所有的动物都跟着狂暴化了，不停地冲撞着铁笼，很多铁栏杆都被直接撞得变形了。
　　“不好！他们要出来了！快跑啊！”现场立刻发生了骚乱，民众们惊慌失措地争相逃离，不少人都被撞倒了。
　　那些贵族们占了街边最近的位置，此刻却被人墙给堵住了，根本逃不出去，有些还大腹便便地坐着，一时间站不起来，吓得连滚带爬，我甚至看见有几个贵族少女吓得失禁了，黄橙橙的尿洒在了裙子上。
　　不仅是平民，那些押运的士兵也没好到哪里去，骑士们**的冷蜥被这么多食物链顶端的巨兽一吼，瞬间失控到处乱跑，骑士们拉都拉不动，有些甚至直接撞进了人群了。
　　“杰亚德哥哥，我们得快跑啊！”我说道，谁知还没有站起来就感觉腿一阵酸痛，没想到我刚才看得太聚精会神，没注意血液循环，我麻了。
　　完蛋，这节骨眼我居然跑不动了，而且那些巨兽的目标就是我们这里，它们不停地撞击牢笼，眼看就要冲出来，杰亚德也不知道是不是被吓傻了，居然也没有动。
　　不仅仅是他，其实有很多人都被吓得腿软了跑不动，就在这士兵都手足无措之时，一位身穿指挥服的将领终于反应过来，高声喊道:“列队！长戟充电，把它们逼回笼子里去！”
　　士兵们纷纷一瞬间找回了神，骑士们纷纷跳下冷蜥拽住自己的搭档，步兵们连忙举起长戟一擦，长戟上立刻跳起了一丝丝电弧。
　　接着他们就像用电棍一样，逼近笼子，用带电的长戟去戳那些发狂的猛兽，原来他们的武器还有这种使用方法啊，我感到有些意外。
　　很快，那些体型小，或者较为温和的动物都纷纷被带电的长戟逼回了笼子里，但是那几头飞龙，羽蛇，还有大型食肉恐龙，都不怕那些带电长戟。
　　其中还有一只凶悍的暴虐龙，用力咬住长戟，试图把士兵扯进去，吓得士兵赶紧松手。
　　指挥的将军心里也在暗暗着急，他当然知道这些带电的武器装备只是临时附魔，最多对付一些大型动物，对那些巨型凶兽，甚至有魔法抗性的飞龙羽蛇，根本就没用。
　　甚至包括关它们的笼子，都只是安慰作用，让市民们看着觉得无害而已，实际上这笼子被他们撞几下也就开了，根本挡不住的。
　　之所以他们敢在闹市区运输这些巨兽，只有一个原因，巫师们对他们释放了安定咒，本来那些巨兽应该是处于比较温和状态的 
　　而且这些巨兽其实都是已经经过驯化的，不然也不会敢拿来做坐骑候补，本来都应该是相当听话的，不知道是什么因素刺激到它们，现在集体狂暴化了。
　　如果让这些家伙冲出来，在闹市区引起骚动，那自己的前程可能就要结束于此，更严重的可能还会掉脑袋。
　　就在这时，将军看见了几个黑袍尖帽，身上带着一堆饰品的巫师飞了过来，他们手上都拿着魔杖，将军连忙松了一口气，觉得自己至少位置是保住了。
　　“嗯？”我也看见了，从街道那边飞过来的施法者们，只见他们飞到那些吼叫得最大声，最狂暴的巨兽上方，魔杖一指，对着他们释放出一道道五颜六色的光芒。
　　安定术，催眠法，昏睡咒，一瞬间我就得到了好几个法术的名字，中了这些法术后，那些巨兽都慢慢地安静下来。
　　其实这些法术都不是伤害性的法术，甚至都不会带来痛苦，反而会比较舒服，这些巨兽都已经有一定智慧了 可以的话巫师们不想给它们留下坏印象，让它们以后厌恶和人类合作。
　　我看着这些巫师们一出现就控制住了局势，不禁心生羡慕，他们飞过来然后干净利落地处理完事情，实在太帅了。
　　民众看见了也没有任何的惧怕，反而向他们挥手致意，大喊道:“太好了！是皇家巫师团！”
　　真是羡慕啊，不知道我有没有机会混进去，我看见那些巫师里面有女性，还个个都美貌如花。
　　如果我能加入巫师团，就代表着我有一个正式的身份了，不用躲躲藏藏研究魔法了，也许还能有学魔法的新渠道。
　　“呼！”看见巫师们控制住了局势，观众终于松了一口气停止了逃跑，有些好奇心重的更是回头想看看发生了什么。
　　巫师们还在叫士兵们收回雷戟:“放下兵器，不要刺激到它们，这些都是陛下的财产，伤到它们用你们的命都赔不起！”
　　这时，那个之前和杰亚德起争端的青年也站了起来，他看着那边的巨兽，气得怒骂一句:“该死的蛇不蛇鸟不鸟的扁毛杂种，敢吓老子，呸！”
　　他骂完居然还向那边吐口水，我吓得心胆俱丧，拉起杰亚德直接跳下楼房，“快走！别被这蠢货连累了！”
　　“住口！”听见他叫骂的巫师也气得吼道，可是已经晚了。
　　“嘶！”一阵响亮的蛇鸣，羽蛇再次爆起，羽翼上无数雷光电丝亮起，最终聚集在它的头顶。
　　“滋啦！”一道明亮刺目的雷光直接轰向我们，虽然目标是那个青年，但这么近的距离我们也必然会被波及，楼上的人全都发出惊恐的尖叫。
　　杰亚德下意识抱住我，他有被动圣光护体，也许可以在雷击中活下来。
　　“轰！”雷鸣一闪而过，那个青年被雷光瞬间化为了灰烬。




第177章 幽灵小姐
　　周围的所有群众都面无人色，当他们看见雷光轰到脸上之时，全都以为自己必死无疑了。
　　但当雷光过去以后，所有人都意外地发现，除了刚才那个叫骂的青年，所有人都毫发无伤。
　　暴躁青年已经不见了，原地只留下一摊白灰，和地上被灼烧过的黑痕，让人不愿意去猜想这到底是什么。
　　“这个傻X，为什么去招惹羽蛇，不知道羽蛇是通人性且自尊心极强的生物吗？”负责押送的巫师骂骂咧咧地说道，好像觉得知道这个“常识”是天经地义的一样。
　　不过我也是刚刚看见羽蛇时冒出来的知识才知道关于羽蛇的习性，普通人绝对不懂，只能说这个暴躁老哥自寻死路了。
　　说实话，我都不懂他一开始来嘲讽杰亚德干嘛，杰亚德又没惹他，后来又不知死活地挑衅羽蛇，以为它被关在笼子里就拿他没办法了。
　　只能说，活该吧，周围所有人都没有在意这位青年是谁的，只是庆幸自己没有被波及。
　　杰亚德还露出了幸灾乐祸的笑容，本来他这种贫民窟的孩子就是锱铢必较的，如果不是那些巨兽突然狂暴化，说不得他就要和这位暴躁青年比划一下了。
　　这时，车队前面的官员急匆匆地跑了过来，刚才就是他在那里介绍各种动物，以宣扬皇帝的英明神武，现在他着急地跑到巫师面前:“大师们，怎么回事？为什么这些野兽突然就暴动起来了？”
　　“没什么，有一个蠢货刺激到了羽蛇，刚刚已经被羽蛇杀了。”巫师指着我们这边说道。
　　我顿时一紧张，既然这里都有人被杀了，他们肯定会来搜查，万一搜到我的身，我身上还有变异呢，肯定会被当作异端烧死的，得想办法趁乱溜了。
　　没想到官员只是随便瞟了这边一眼，然后就关心地看着笼子问道:“羽蛇没有什么问题吧？这三头可是分别送给两位国王和苏丹的礼物，万万不可有失啊。”
　　“当然没有问题，羽蛇毫发无伤，已经完全平静下来了，不过如果接下来还有游行，我建议大人您提前宣传一下，不要再有蠢货来触犯神兽。”巫师说道。
　　“当然，下一站就是马德里了，我会提前提醒他们做好宣传工作的，时候不早了，我们继续走吧。”官员看羽蛇已经安静地盘起来了，急匆匆地说道。
　　于是巫师们飞回了队尾，那里有给他们乘坐的轿子，士兵们安抚了一下自己的冷蜥，重新整队继续出发。
　　这，就这样？他们完全没有调查这边，也没有盘问路人，就非常主观草率地认定就是那个暴躁青年主动挑衅造成兽群狂暴，而且完全不查证就走了。
　　而且这里还死了一个人，士兵们也没有过来询问一下，确定其身份，好像就只是死了一只蚂蚁一般毫无波动，完全无视了这个小插曲。
　　但我却觉得，兽群狂暴的原因并不是暴躁青年的挑衅，至少不完全是，因为在那之前他根本没有冲着兽群发火，而是在和杰亚德起冲突。
　　那兽群是为了杰亚德抱不平而暴走的吗？我感觉更加不可能了，杰亚德只是一位圣骑士，又不是德鲁伊。
　　虽然后面还有不少的动物，但大部分群众都没心情看了，我和杰亚德当然也没心情继续留在街上，跟着人群流动一起走了。
　　“帕露拉，看动物好玩吗？”回家的路上，杰亚德问道，原本他的目的就是带我出来散散心的。
　　“嗯，好玩，杰亚德哥哥觉得怎么样？”我也反问道，今天真是长见识了。
　　“恐龙好威武，羽蛇好漂亮啊，下次如果还有机会的话，我再带帕露拉看看。”杰亚德开心地说道，看来他也看得很满足。
　　经过这一次散心，我感觉自己的心理又恢复了一些，不像之前那样阴郁了，就连身体产生了部分变异，我都没有这么担忧了。
　　玩完以后就该干正事了，首先是我离开时答应的幽灵小姐，要帮她去找妈妈，回来以后我大病一场，都没有去找她，但我还是时不时能感受到那股阴冷的气息，说明她还在偷窥我。
　　我专门叫杰亚德从包租婆处偷来了那间房的钥匙，打开门进去了，玻璃上被我敲破的破洞还在，而我那边的破口已经被杰亚德用报纸贴上了。
　　我把魔力灵药加热以后，摆在餐桌上，里面还加了死亡树种磨成的粉，我炼药时莫名其妙冒出来的灵感告诉我，这样会让幽灵喜欢吃。
　　然后我坐好，等着幽灵小姐出现，我并没有用强迫性的通灵术，更希望表明自己与她是平等的合作关系。
　　过了好一会儿，阴冷的气息再次出现，我不急不慌，坐着继续思考着魔法知识，直到对面出现了一个朦胧的身影，正是那位幽灵小姐。
　　她好奇地看着我在面前摆的一碗魔药，轻轻嗅了几下鼻子，似乎非常感兴趣，但又不知道我是什么意思。
　　“喝吧，就是专门为你准备的。”我说道。
　　“唔？”幽灵小姐左右看看，似乎很怀疑我在汤药里加了什么手脚，但又抵抗不了这个香味。
　　最后她还是忍不住喝下了魔药，顿时她眼睛一亮，狼吞虎咽一般把魔药喝完了，放下碗还意犹未尽:“太好喝了，你加了什么？”
　　“是死亡树种，我加了死亡树种。”我说道，其实记忆里适合吸引亡灵的花草多着呢，接骨木，罂 粟花，黑色郁金香，我都没有加。
　　而且功效也挺明显的，幽灵小姐的魂体在喝完这碗魔力灵药以后，魂体明显变得更凝实了，之前充满怨恨的表情也变得舒缓，仔细看她平静下来的目光，还是挺漂亮的。
　　“我还以为你没打算过来见我了呢。”幽灵小姐说道，她指的是我回来之后直到今天之前都没有找过她。
　　“我也以为你不打算出来见我了。”我指的是她迟迟不愿意出来。
　　“我是怕那个讨厌的气息还在。”幽灵少女左顾右盼。
　　“哥哥他已经出去了。”我说道，杰亚德今天去教堂“学习”去了。
　　“我来履行当初我的承诺的，这一碗魔药对你有好处，只是见面礼，接下来，可以先告诉我，你是什么人吗？”




第178章 过往云烟
　　“我，我不记得我的名字了。”幽灵小姐苦恼地说道，这是当然的，亡灵一般记忆都残缺不全，想不起自己的名字是基本情况。
　　名字是一个人存在的象征，因为忘却了名字，亡灵们只能四处徘徊，能有多少记忆，一般就能体现出他们有多强大，比如水鬼就是最低级的，基本没有任何记忆。
　　只有回想起自己的名字，才代表着一个亡灵形成自我认知，从此它们可以在世间以自我的身份和目的行动，从此成为一个独立自主有智慧，不受限制的亡灵生物。
　　所以和亡灵交流时务必注意他们的记忆与性格倾向，如果逼问他们不存在的记忆，或者反复提及他们生前不记得的事情，亡灵可能会陷入疯狂，这是魔女笔记里通灵术的注解专门强调的注意事项。
　　“那你能回想起自己曾经的身份吗？以前你是做什么的？”我又问道，幽灵小姐的自我意识如此之强，应该还保留有一定的生前记忆。
　　“我，我只是一个的女孩，生前的记忆除了待在家里，或者和几个闺蜜玩，就没记得有其他的了。”幽灵小姐摇摇头，给不出什么很有参考价值的记忆。
　　“那你妈妈呢？既然你记得你妈妈，肯定能记得她是做什么的吧？”我问道，我还见过那个老太太呢，她过来却没有和女儿见面，却是和我见面，这肯定是有原因的。
　　“我妈妈是一个家庭主妇，她一直在扶持爸爸的工作，她是一个很温柔慈祥的妈妈。”幽灵小姐说道。
　　“扶持你爸爸的工作？那你爸爸是做什么的？”我立刻感兴趣地问道，只要她还记得一点线索，我就有机会顺藤摸瓜找到他们。
　　“我，我爸爸，好像是，啊！”幽灵少女突然表现出头疼一样的症状，她抱头痛苦地呻吟着。
　　我立刻哼起了通灵术里的歌，就连这歌曲腔调，都经过我的记忆修改，根据记忆所知，这曲子原本应该叫安魂曲。
　　传播过程中曲调已经被改变，似是而非了，被通灵师们拿来安抚召唤而来的亡灵，倒也还是原本的功能。
　　就因为知道还有安魂曲，我才敢大胆问幽灵小姐生前的记忆，就像现在，她发狂痛苦之时，随着我歌声的安抚，她又慢慢恢复平静了。
　　“我，我的爸爸，好像是一个，科学家。”幽灵小姐勉强说道。
　　“科学家？”这个答案出乎我的意料之外，没想到居然是科学家，我在这么愚昧黑暗的世界里还能听到这么伟正光的职业，太难得了。
　　不过想想早上看见的拖着巨兽的锅炉拖车，如果没有科学家也不会发明出这种东西吧，这些人应该是值得尊敬的。
　　“你父亲是研究什么的？”我又问道。
　　“爸爸他，他是研究，研究……分离与提纯的，好像……”幽灵小姐苦恼地说道。
　　魔女笔记上说，一般对亡灵来说经常会留存一些记忆的残片，通过这些残片他们可以回想起一些遗忘的记忆，所以其他通灵师询问亡灵的方式是通过旁敲侧击接近真实的记忆。
　　比如说，幽灵小姐可能记不清楚她父亲以前研究的是什么了，但她肯定还有一些日常生活的记忆，有可能回想起自己无意中接触父亲工作的某些东西，比如说手稿，机器，烧瓶之类的，唤醒她对于父亲工作的记忆。
　　“分离和提纯，吗？”我思考着，这听起来应该是化学或者医药学范畴的工作，但幽灵小姐不能给我提供更加具体的信息了。
　　“我只记得，以前我不是住这里的，是住更远处的一个大房子，但后来，不知道怎么就搬到这里来了。”幽灵小姐努力回想着说道。
　　搬家搬过来的吗？可是不记得搬家的原因，也不记得搬家的过程，更不记得自己曾经住在哪里，这样也是无法查到她的身份的。
　　我还想再问，这时幽灵小姐突然跳了起来，整个鬼直接钻进了壁炉里，我急着问道:“喂！怎么就回去了？我还没有问完啊，啊喂？”
　　我正奇怪她为什么突然就躲起来了，就连招呼都不打一个，却听见门外传来熟悉的声音:“帕露拉，你在吗？”
　　原来如此，杰亚德回来了，她还真是敏感，一碰到杰亚德的气息，就马上躲起来了，我站起来开门疑惑地问道:“杰亚德哥哥，怎么这么快就回来了？”
　　他今天预定的计划是去教堂学习一下，之前他遇到过一个神秘的白袍老者，告诉我们，杰亚德可以去参加布道会，做弥撒，听圣歌等等方式学习圣光的控制。
　　之前杰亚德因为被教会排斥，给他留下了很不好的印象，所以他一段时间内都不愿意去教会，尤其是圣光给他带来的强大肉身与防御力已经足够他使用的了。
　　但最近被外星寄生虫抓走的经历，让他觉得不能再这样下去了，他到现在依然只依靠最传统的圣光附着在身体上战斗，什么法术也不会，打架也完全是乱打，毫无技巧可言。
　　另外一个推动他的事件是我的身体开始发生变异了，杰亚德答应过我绝对不会让我变成虫子，但是以他匮乏的知识唯一能想到的方法还是只有圣光。
　　由于以上两种原因，让他迫不及待地想要提升自己对于圣光的掌控能力，所以即使是心里有畏惧，他还是想要去尝试。
　　前几天他就一直在物色合适的地点，观察各个教会的特点与他们举行仪式的时间点与形式，之前那个十字教会肯定是去不得了。
　　我病好之时，他已经物色得差不多了，选定了几个看上去同样有圣光洋溢的教会。
　　第一个叫湖之女神教会，但那个教会只欢迎骑士入内，进出都是披甲执锐的骑士，就连农民都不能进去，更别说贫民窟的孤儿，所以pass了。
　　第二个是正义教会，但杰亚德发现进出的信徒里有很多警察和保安官，他是个小偷，也不愿意进去这里，pass。
　　那可选之处就不多了，最后他看中了一处，晨曦教堂。




第179章 偷圣水
　　晨曦之主洛山达，我没听说过这号神明，但按照杰亚德所说，进出他教会的多是年轻人与战士，虽然也有贵族，但并不严格盘查身份，最关键的是，对平民开放。
　　晨曦教会的标志是一个日出的图标，在正午与晚上日落之时，会举行两次集会，集会时会咏唱圣歌，大家一起祈祷，喝祝福过的圣水等等。
　　这正是杰亚德所需要的活动，于是他今天就混进去了，而我因为身体变异不敢太接近教会，就没跟过去。
　　顺便一说，上次杰亚德去买新衣服时，我就提醒过他，为了混进教会里面，建议买一件好一点的衣服。
　　虽然很多教会都会施舍穷人，但大部分的教士都不会希望穿着破破烂烂，脏兮兮，毫无教养的人进入教会去玷污圣地，对神明不敬。
　　这点杰亚德是完全了解的，为了接近一个人偷窃，他通常都要伪装成平民家的小男孩，而不是让人一眼就能看出他是出身贫民窟的窃贼。
　　所以他买了一套普通的少年衣服，白衬衫配小马夹，下面是棕色的硬布长裤，配上一双小布鞋，看起来就像一位少年学徒，街上随处可见的。
　　在这个时代，学徒可以被认为是体面人了，有手工匠师父包吃包住，还能学得一身实用本事，虽然现在工资少一点，但将来肯定能自力更生，属于预备市民阶层。
　　凭借此装扮，杰亚德可以毫无违和感的混进大部分教会里面去，一个勤劳辛苦的学徒工，去教会里祈祷一下，再正常不过了。
　　我还教了他一些技巧，比如投一两个铜币进捐赠箱，不用太多引起注意，但又不能不投，反正是显示出自己的诚意，杰亚德满口答应了。
　　结果他好像才刚去不久就回来了，我才和幽灵小姐聊得还没有两句呢，我疑惑地问道:“你怎么就回来了，又被底层教士驱逐了？”
　　“没有，我进去了，听了圣歌团的圣歌，但又自己出来了。”杰亚德挠挠头说道。
　　“哈？为什么啊？圣歌有问题？听得难受？”我又疑惑了。
　　“没有，我听圣歌时，确实感受到了新的力量涌入体内，但身上的圣光还是会不由自主地散发出来，我差点就被他们看见了，吓得我慌忙躲进厕所里，等圣光消散了才敢出来。”杰亚德尴尬地说道。
　　“啊这……”我都差点忘记了，杰亚德只要听了圣经就会释放出圣光，那没理由听圣歌就能保持原样啊。
　　但这也变相解除了我之前的疑虑，杰亚德他是听圣经成为圣骑士的，换一个不同的神，他会不会就失去圣光之力了？
　　现在事实证明了，并不会，同样有效，但问题是杰亚德是抱着去学习操控圣光的目的混进去的，如果一听到圣歌就全身发光，那不就全暴露了吗？
　　那还怎么混进去啊？可是不混进去认真听讲，又学不会控制圣光的技巧，杰亚德现在就陷入了这样的一个尴尬的悖论里。
　　“不过，我此行也不是全没收获，我顺到了一杯圣水。”杰亚德拿出了一个木质的杯子，里面是一杯清澈无暇的水，在我眼里这水还在发出洁白的光芒。
　　“还真是圣水，你是怎么办到的？”我疑惑地问道，杰亚德不是说他一听到圣歌就全身发光，躲厕所里去了吗？
　　“我待到身上不发光了才敢出去，结果正好遇上了他们在分发圣水，于是我就排队讨要了一杯，并且趁着人多把圣水带出去了。”杰亚德说道。
　　“啊？这都行吗？”我看着他的衣装，这可不是适合藏东西的斗篷，他居然能拿着一杯圣水从教会里溜出来，那守卫也太松懈了吧？还是说他们自信没有人敢在教会里偷东西？
　　“毕竟当时参与的信徒这么多，我混在人流里出去的，我又不敢当场喝圣水，喝了估计又会全身发光了。”杰亚德说道。
　　“你这也太大胆了，宁愿你别喝圣水了，如果被抓到可不是被打这么轻松的，别忘了你其实是混进去的，不要因小失大。”我摇摇头说道。
　　像宗教这种东西，搞不好就有什么特殊的宗教法权，打死人说不定都不用负责的，我从来不相信神棍的善良，尤其是他们还是真的神棍。
　　“我觉得他们应该不会发现吧，毕竟木杯又不值钱，而且他们的圣水有一大池，而且既然分发给群众，应该也不是什么特别珍贵的东西吧。”杰亚德说道。
　　“这有时候不是是否珍贵的问题，而是面子问题，教会那些人高高在上，给圣水喝是施舍平民，你偷走就是打他们脸了。”我劝说道。
　　主要是没意义，既然每次去参加集会都能分发到圣水，说明这玩意也不算那么值钱，那冒风险偷这东西不是毫无意义因小失大吗？
　　“主要我也是想拿给帕露拉喝啦，那个牧师说他们的圣水多么多么神奇，可以包治百病，我就想拿给帕露拉喝点试试看，也许能去除你身上的变异呢。”杰亚德说道。
　　“啊？原来你是这个原因啊。”我有些心情复杂，杰亚德为了我考虑确实是很开心啦，但我还是希望他多考虑一下自己的安危。
　　毕竟教会可不是那条外星寄生虫，杰亚德如果被教会抓走，那是真的没办法救，拿我的命也换不回他，而且我的魔女身份也无法去和教会谈条件，去就是自寻死路。
　　我接过杯子，看着里面的水，我顿时惊了，穿过灵光的话，可以看见这杯水是完全透明纯净的，里面连一丝异物都没有。
　　我们之前喝的井水，与现在公寓楼接的自来水，其实都不是纯净的，里面依然还带有大量的杂质，而且不煮过的话，喝起来依然有一股异味。
　　井水是抽自地下水，公寓下面的水管是接自附近的水塔，很明显，这些水源依然不完全纯净，只能说比起河边，那真是好太多了，再说我还能煮沸再沉淀过滤以后再喝。
　　而眼前这杯圣水，是完全纯净的，几乎可以说是蒸馏水的水平，这圣水还真是有点东西。
　　可是，面对我穿越而来一直想喝的纯净水，我却没来由感到一阵恶心，不想喝。




第180章 侦测邪恶
　　很奇怪，明明是这么干净的水，我一直以来都希望喝到的纯净水，等到了手上时我却本能地厌恶它，根本不想喝。
　　“帕露拉，快喝吧，也许能治疗你的变异呢？”杰亚德见我眉头紧蹙，催促道，他冒险偷来圣水，还不是为了我嘛。
　　我一皱眉，心想良药苦口利于病，就当尝试一下喝了一口，这水确实很清淡，完全没有异味，但接下来一股强烈的刺激感涌入我的喉咙。
　　火辣辣的，就像吞刀子一样痛，直到我咽下喉咙才感觉好一些，胃部还是感到一阵阵火热，这什么情况？
　　要知道，我就连直接喝沸腾的魔药，嘴里都不会感觉到烫的，喝圣水时我就像在喝高度烈酒一样。
　　“咳咳咳！”我连忙放下水杯，缓了好一阵才好。
　　“帕露拉，你没事吧？”杰亚德没想到我会有这么激烈的反应，关心地问道。
　　“还好，没问题，这圣水对我来说无害，但刺激性太强，杰亚德哥哥，还是你喝吧。”我把杯子推了回去。
　　“可是，你身上的变异。”杰亚德犹豫地看着杯子说道。
　　“没用，这杯圣水还是不够，而且喝起来太痛苦了，还是你喝吧，你喝比我喝的更加有用。”我说道。
　　其实是有一点用的，但杯水车薪，我感觉上是，想要去除这些虫壳，至少要自己泡进圣水池里面去，但很显然，我一个魔女是不可能进任何教会的圣水池的。
　　“好吧。”杰亚德没有继续推脱，他一直以来在贫民窟养成的习惯就是不要浪费，不要推脱，物尽其用。
　　就比如还在麦克达夫手下那时，杰亚德是所有孤儿里吃得最好的，穿得最好的，而且他从来不推托分给他的食物。
　　并不是杰亚德不想谦让，而是只有他自己先吃饱穿暖，才有更多体力去偷更多东西，养活更多孤儿，同样其他几位有能耐的孩子也是这样的。
　　现在也是一样，只有自己更进一步，才能想到更多的办法保护和救治帕露拉，杰亚德拿过只少了一口的圣水，仰头全部喝下。
　　柔和的圣光从他的身上散发出来，这道圣光与之前有些不同，缺少了一份圣洁，却多了一份自然，仿佛是初升的晨曦与黎明之光。
　　“杰亚德哥哥，你有什么新的感觉吗？”我问道。
　　“呃，感觉，好奇妙，我感到帕露拉身上，好像有什么很邪恶的气息。”杰亚德皱眉看着我。
　　“之前你不是已经看见了吗？”我问道，之前他喝了灵猫药剂以后，就能看见我背后有邪恶的气息了。
　　“不是那种感觉，不是看到，这次是感受到，有什么邪恶的能量，一直在侵蚀帕露拉，似乎已经侵蚀了半身了。”杰亚德看着我的肩膀说道。
　　我当然也能感受到，也许当邪神的魔力侵蚀完我的全身，我就会变成一只大虫子了，“你还能感受到什么吗？”
　　“感觉，隔壁好像也有一个邪恶的东西。”杰亚德又看向之前我们住的房间，那是幽灵小姐，之前杰亚德都感受不到幽灵小姐的阴冷气息，现在却能感受到了。
　　而且他还露出越来越痛苦的表情，甚至抱住了脑袋痛苦地喊道:“在上面也有，不对，左右都有，整个楼里都是，还有很多邪恶的气息，我根本没见过的！”
　　“冷静！冷静！杰亚德哥哥，把灵感收回来，不要在看了。”我连忙抱住他，我知道这是怎么一回事，就和我上次喝了过量的灵猫药剂一样，一时间灵感大增，接收到太多情报了。
　　我非常理解这种感觉，过强的灵感会放大某些非常恐怖的东西，突然看见时都会吓一大跳，而且感觉自己身边全都是可怕的东西，会让人坐立难安的。
　　杰亚德在我怀里慢慢安静下来，我轻轻抚摸着他的后脑勺，把他埋在胸口处:“没事的，可以收回灵感吗？”
　　杰亚德点点头，他表情逐渐舒缓下来，为了分散他的注意力，我把隔壁幽灵小姐的事情告诉他了。
　　杰亚德听了慢慢恢复了正常，他疑惑道:“所以，帕露拉为了感谢她提供情报，就打算帮她找妈妈吗？”
　　“嗯，虽然有些困难，现在信息都很不全，但只要慢慢帮助她回忆起来，应该是能找到的。”我说道，其实不止是处于感谢，也有一些同情和歉意啦。
　　“那我觉得，去问房东，她可能会知道一点情况。”杰亚德建议道。
　　“那简单了。”我笑了，去问包租婆啊，她是一个特别热心乐于提供情报的人，前提是有钱。
　　之前救杰亚德时，包租婆也给我提供了关键信息，比如造成杰亚德僵直的光荣之手，正是因为我提前知道了这一大杀招，才能提前预防。
　　虽然说双方是公平交易，但毕竟也算对我有很大帮助了，我也不介意给她多赚点钱，于是我们下楼找到包租婆。
　　包租婆正在削土豆，看见我们下来，她露出了笑脸，这兄妹两出手阔绰，着实让她这个月赚了不少。
　　我开门见山地问道:“我这个有些事情想问你。”
　　“请说。”包租婆热情地笑道，当然，回答不回答，或者回答多少，取决于这个问题的深度与我能否提供足够令她满意的钱。
　　“关于，我们原来住的那个房间，你知道那里面闹鬼的吧？”杰亚德问道。
　　包租婆脸色一变，“我说过押金一概不退，而且我不是已经给你换房间了吗？”
　　“我们没要来退款，也不是来计较你坑蒙拐骗我们去住凶房的。”杰亚德在坑蒙拐骗上加重了语气，“我只是想问你，你知不知道那个鬼是谁？”
　　“不知道。”包租婆果断否定，但随即她目光看向我的手，那里有一枚银币，杰亚德负责唱黑脸，而我负责唱白脸。
　　“我们只关心那个女鬼是什么来历，或者那个房间曾经发生过什么？只要你提供信息，这枚银币就是你的了。”
　　包租婆露出了为难的表情:“我是真的不知道啊，在我接手父亲留下来的公寓之前，那间房就已经闹鬼了，可是……”




第181章 逆推药方
　　“可是什么？”看来还有内幕啊，能探听一点就一点吧，看着包租婆偷偷瞧我手中的银币，我干脆一弹，银币划过一条抛物线，落到了她腿上。
　　“其实我爸买这栋楼时，就是贪便宜买的，那时此楼的主人说是要变卖财产去新大陆发展，所以就把楼便宜贱卖了，那时这栋楼还很漂亮的，我爸还觉得赚了，结果买过来才发现那间房闹鬼，好几个租户都被吓走了。”包租婆说道。
　　“那你们没有打听原委，或者想办法处理这个女鬼吗？”我好奇地问道。
　　“想了，当时我爸还去报警了，但似乎没查出什么东西，而且我们也没钱去请通灵师，最后那房间就空在那里了，有经验的人告诉我们不要主动去打搅女鬼休眠，不然她会发狂伤害我们的。”包租婆说道。
　　“你既然知道那个女鬼不能被惊扰，还骗我们住进去？”杰亚德很不爽地质问。
　　“这个，我也是没办法啊，以前我父亲是绝对不干这事的，但自从他死了，我独木难支，公寓楼年久失修，租金被压得越来越低了，还没什么人愿意来住，而且我确定那个女鬼确实是不杀人的，你们这也不是没事嘛。”包租婆心虚地说道。
　　“你这样做，客人只会越来越少的。”我看着这栋公寓楼，潮湿，阴冷，光是走进来都有一股不舒服的气息，用我前世的话来讲就是风水不好。
　　我那天灵光看见的，是这整栋公寓楼都笼罩在各种各样肮脏黑暗的气息里，杰亚德感受到的更是到处都是邪恶，正常人估计进来就感觉难受了。
　　“你父亲买房是在多久以前？”我问道，如果说幽灵小姐从那时就已经存在的话，至少能推断出她死亡的大致时间，看她的外貌应该很年轻，死亡时不超过二十岁。
　　“大概在二十年前。”包租婆回忆了一下说道。
　　麻烦了，二十年前，虽然我已经预感到这时间应该挺久远了，但这还是让我心一凉，二十年早就人走茶凉了，我到哪去找她妈妈。
　　现在唯一知情者，应该就是这个出租公寓的原主人，那位商人，按包租婆所说，二十年前这栋大楼还是很漂亮的，但他却说因为要去新大陆打拼，所以贱卖了？
　　我是不信的，既然他要去新大陆打拼，那肯定是资本越多越好，怎么会在这个时间点贱卖自己的财产呢，是真的赶时间抛售，还是因为心虚怕查到什么所以急着跑路？
　　比如说，他有没有可能就是杀死幽灵小姐的嫌疑人？因为杀了人又被鬼魂纠缠，所以才急匆匆地抛售资产躲新大陆去了？
　　总之他是一个嫌疑人，我还专门问了包租婆他的名字和身份，可惜包租婆也记不得了，那时包租婆还小，二十年前的事情她都记不清了。
　　线索在此中断，就和包租婆说的一样，她也不知道太多东西，毕竟她不是那个事件的当事人，现在唯一有嫌疑的只有那位前房东，而他早就人去楼空了，现在想找他就和大海捞针一样。
　　“啊对了。”包租婆突然像想起什么事情来了:“我记得父亲生前曾经骂过那个前房主，说他坑人，明明叫警察调查过，还把房子卖给别人。”
　　“嗯？”这么说，原主人也叫过警察来调查，也许现在还知道这件事情的人，就是警察了，但他们也不一定还留有二十年前的宗卷。
　　即使有，我也不可能去见巡警，让他们把宗卷给我看，这种大海捞针式的工作我也没那么多时间和精力花在上面，毕竟我还自顾不暇呢。
　　不过要问有没有那行那业的专业人士可以给我帮助，是有的，那位侦探塞巴斯蒂安，他给我留了自己的侦探事务所明信片。
　　但现在还不宜马上去找他，我还有更忙的事情需要处理，比如说我身上的变异，还有杰亚德学习圣光的问题。
　　回到房间，我拿出了侦探给我的小红瓶，那天我拿出红瓶看着时，脑内浮现出一些知识和记忆，但那天晚上我一场恶战打完，失血过多，脑子昏昏沉沉的，当时没太在意。
　　我在想，如果我继续看下去，能不能得到更加深奥的知识，事实证明是可以的，随着我一直目视着小红瓶，我居然看穿了它的材料，它的配方，它的炼制方法。
　　而且就和之前炼药时一样，我依然对其中一些步骤和材料不屑一顾，觉得还有很多新的方式方法可以改善这一过程，这次可不是在炼药时冒出来的想法了，是在看的时候就已经想完整了。
　　卧槽，我都不知道我的知识记忆这么强大，光是看成品都能直接得到炼制药方了，我赶紧找张纸给记下来。
　　不错，看着用简体字记载着完整炼药步骤与药方的纸张，如果有这本事的话，是不是代表着我以后只要有一瓶药剂，就能逆推出药方了？
　　我这里正好还有一瓶更高级的药剂，取得联系，马上试试看，我拿出那个从豪宅药房里顺来的烧瓶，盯着那一片如深沉星空似的药剂。
　　但我头晕目眩也没有能看出什么来，而且精神似乎陷入了一种未知的领域，耳边响起无数的低语，顿时我头痛欲裂。
　　“啊！”我一声惊叫，松开了烧瓶，这才从混乱中解脱出来，在最后我隐隐约约看见一只硕大的红色复眼在盯着我。
　　幸好我就坐在床上看的，烧瓶直接掉在被子上，毫发无损，否则落地上摔碎又是一个大麻烦，我可不相信这么高级神秘的药剂会没有副作用的。
　　“帕露拉？怎么了？”杰亚德见我突然痛苦地呻吟，转头问我。
　　“呼，呼，没事，看来有些东西我真不该去碰的。”我一边喘气一边把取得联系拿的远远的。
　　刚才看透红药的炼制方法以后，让我飘了，还以为自己真的天生炼药奇才，能看透所有药剂的配方呢。
　　都忘记自己总结的原则了，在这个世界，千万不要去过度地探究神秘，否则是自寻死路，刚刚差点就玩脱了。




第182章 被囚禁的灵魂
　　这个世界总是有很多的未知，与我必须要去敬畏的东西，所以我必须更加的加倍小心，千万不要在哪个地方翻车了。
　　就连仔细看看都会陷入不可言说的状态，这瓶玩意我更不想喝了，先收起来，以后再慢慢看有什么用吧。
　　接下来是光荣之手，这玩意可是一件利器，有了这玩意的定身术，一对一单挑几乎所向无敌，我必须是想办法修复它的。
　　光荣之手上面的蜡烛已经被杰亚德削掉，必须重新做一根，材料是黑猫的胆汁，白色母鸡的脂肪，猫头鹰的血，感觉都是一些虽然不珍贵，但莫名让人感觉毛骨悚然还很难弄到的东西。
　　我凝视着光荣之手，确定回想起它的制作条件以后才放下来，把材料同样以简体中文记录在纸条上。
　　最后是杰亚德的短剑，从那只外星寄生虫口中才得知，这把短剑可以囚禁被杀者的灵魂，在死斗中，杰亚德把短剑给夺回来了，他是真的很喜欢这把短剑啊。
　　我在外星寄生虫的炼药房中找到了一张药方，上面记载了换身药剂，要用一个人的灵魂作为原材料，不仅能变成他的样子，还能获得他的记忆。
　　那位外星寄生虫想要变成厂主的样子，然后代替他，想要接管他的财产甚至人生，可惜因为某个意外最终全都泡汤了，还搭上了他自己的性命。
　　我拿起短剑，认真看着剑端的红宝石，拿出死亡树种，轻哼起了安魂曲，很快红宝石就变得浑浊，三个痛苦的灵魂出现在宝石中。
　　一位似乎就是那个厂主，一位是一个满脸是血的女人，最后一个是一头白毛的少女。
　　卧槽这不是那个魔女吗？！我怎么又见到她了？她这个还真的是阴魂不散啊，三番五次看见她了。
　　然后我才又想起来，魔女正是被杰亚德用短剑所杀，恐怕就是在那时候，短剑把她的灵魂吸入了红宝石内，而无魂的尸体被丢进河里变成了溺亡死者。
　　幸好把她的灵魂给吸走了，我现在反而还庆幸这一点，因为根据我看见这么多亡灵以后，总结浮现出来的知识，亡灵是生前越强死后也就越强的。
　　像魔女这种通晓黑巫术的灵魂，死后化作亡灵本来也应该会记得自己生前所用的巫术，可惜因为被吸干了灵魂，只能凭借天赋法术作战，否则就很难缠了。
　　最后那个灵魂，我猜一下应该是附身杰亚德的那个，农场主的老婆，因为撞破他与情人幽会而被杀死，结果怨灵附体跟着杰亚德出来，又被他杀了一次，老惨了。
　　三个灵魂，是很有价值的东西，据魔女笔记所说，灵魂是黑魔法经常需要的材料，也是黑市里的硬通货之一，真是可怕啊，我这样想着，把短剑还给了杰亚德，先留着备用吧。
　　把这些东西收拾整齐以后，我站起来说道:“走，杰亚德哥哥，我们再去买点东西吧。”
　　“好的，去哪？”杰亚德问道。
　　有两站，首先是去大金牙那里采购材料，我和杰亚德又再次光临了黑市。
　　这次我还想看看那个小偷少女会不会再次过来偷我们的东西，可是并没有，我都没遇到她，甚至也没有一个小偷对我们出手。
　　“盗贼也是会权衡目标的，觉得不好偷的人他们会放弃，眼睛不够亮的盗贼早就被抓了。”杰亚德说道。
　　我看我这一身白洋裙，杰亚德这学徒工式装扮，也没见得有哪里不好惹了啊，难道小偷还会分辨气息吗？
　　一路顺利来到老金牙的店里，老地精笑逐颜开:“我就知道您会再来的，我的朋友，这次您想要什么？”
　　我把需要材料直接写成卡斯蒂利亚语，列成清单递过去，包括生命药水，换身药剂，光荣之手上的蜡烛，以及我计划下一个学习的法术，毒云术的施法材料。
　　因为太多太杂，我都懒得写什么假材料去掩饰了，直接全部列出清单，然后一股脑递给他，看他能不能提供全。
　　果然，当看见这张清单时，老金牙露出了震惊的表情，他抬头眼神复杂地看着我说道:“您真是每次来都给我不一样的惊喜啊。”
　　我当然知道，正常来说一个法师入门，练习法术都可能失败无数次才能成功一次，炼药更是会消耗无数的材料，才能入门。
　　而且不是说成功一次之后就会了，失败率依然很高，只有在反复练习，掌握自己的一种节奏以后，才会慢慢变高。
　　所以学习魔药注定是非常耗钱的，需要重复够买大量材料，没钱根本学不下去，老金牙大概是断定我会经常来他这里买重复的耗材吧。
　　他就是没想到，我每次来买的东西都不同，而且还越买越多，越买越杂了。
　　“呃，这些东西，全部凑齐可能有点困难，不少东西都挺稀有的，我这里也没有现货，需要给我一点时间来凑齐。”老金牙为难地说道。
　　“没关系，有的材料先给我，剩下的我过几天再来。”我回答道，一次性也忙不了这么多事，我正好也有个先后顺序慢慢来。
　　“而且，小姐，这次的东西比较多，所以价钱嘛。”老哥布林很形象地在我面前搓了搓手指，做了一个弹金币的手势，“当然，你买这么多东西，肯定是优惠价，但还是有点贵的，毕竟都是稀罕品。”
　　“先不说价钱，你这不是收魔药吗？”我问道。
　　“是的，我这当然收魔药。”老金牙点点头，心想这么一个初学者能炼成什么魔药，就让他收了。
　　当然他也决定，只要不是差得太离谱完全没有效果，他也就压低点价格收了，就当是给这个小女孩鼓励，只要她继续研究魔药，还是要源源不断来自己这里买材料的。
　　“那你看看这瓶，值多少钱。”我在他惊奇的目光中，掏出了一个装满的啤酒瓶。
　　“小姐，你这，这是魔药？”老金牙一脸懵逼，这小姑娘不会把家里的酒给偷出来卖了吧？
　　“嗯，这是灵猫药剂，你看看能值多少钱？”我问道。




第183章 卖药
　　本来我是想拿魔力灵药来卖的，但是魔力灵药那一锅已经快被我喝完了，考虑到蓝药经常要喝，我得留一点。
　　而灵猫药剂是很有用的辅助药剂，一次性就能提升人的属性，而且还是灵视和灵巧两个重要属性，我觉得这东西应该会很好卖的。
　　“这是，灵猫药剂？”老金牙回想了好一会儿才想起灵猫药剂是个啥玩意来着，一脸黑线地看着我手上的啤酒瓶。
　　如果是生命灵药，魔力灵药，他还可以咬牙收一点，毕竟即使炼失败了，总还残留一些药性，还是能用来补魔补血的。
　　但灵猫药剂这种强化性的药剂可就不同了，效果不好都是小意思，万一有副作用顾客会来掀了他招牌的。
　　至于有没有可能是炼制成功的魔药？老金牙完全就没往这可能性考虑过，灵猫药剂都是按滴喝的，哪有拿一啤酒瓶来卖的。
　　“当然啦，我自己已经喝过了，效果很不错，你可以自己看看。”我把灵猫药剂递给老金牙，效果我有充分的自信，只要喝一勺子都有非常明显的功效。
　　“你自己喝过了？”老金牙怀疑地看着我，一般不确定魔药是否炼制成功前都是让小白鼠先喝的，她居然自己喝了。
　　“嗯？”老金牙半信半疑地拧开瓶口的木塞，里面传出了一种特殊的鲜味，但似乎还挺自然的，似乎，这质量还不错？
　　一般来讲，魔药闻起来越香，味道越自然，效果就越好，但具体的药效还是需要尝过才知道，老金牙决定以身试药了，他拿出一个小杯，倒了一点出来。
　　“小心一点啊，灵猫药剂的剂量很少的。”我好心提醒他，倒不是说我担心这哥布林的身体，只是怕他因为不知情喝多了怪我药不好。
　　“我当然知道。”老金牙仰头喝下，考虑到这是新手炼制的，这一小杯可能还喝少了。
　　然后我就看见他呆住了，老哥布林的眼睛开始到处乱晃，身体也摇摇摆摆，四肢更是很不自然地乱摆，口水都流出来了。
　　“这，他没事吧？”杰亚德担心地问道，这是突然发心脏病了？
　　“快，快把眼睛闭上。”我大声提醒道，这个症状可能是一时间信息摄入太多接受不了，我老熟了。
　　老金牙立刻闭上了眼睛，这才稍微好了一点，慢慢平静下来，他喘着气说道:“这药劲有点大。”
　　“我说了不能喝多的。”我干笑了两下，这剂量是针对人类说的，哥布林身体矮小，理论上应该再喝少至少一半才行，甚至还要少更多。
　　“你卖的这个，是原浆？”老金牙喘过气来以后才睁开眼睛看着啤酒瓶，这小丫头不会是偷她师父的魔药拿来卖了吧。
　　“当然，之后随便你掺水或者分小瓶卖，这一大瓶足够你卖很久了，说吧，你出多少钱收？”我当然知道行情和他们卖魔药的门道，但我自己是没心情去慢慢整这种销售的，全部卖给他处理吧。
　　老金牙看着这样一瓶魔药，顿时感觉眼前金钱滚滚来，哪怕是掺水分小瓶，这么优质的魔药同样在市面上难得一见，不如说不掺水一般人都喝不了。
　　然后再找一些漂亮的小瓶子包装一下，照样能卖出一个好价格，这样一瓶魔药简直就是摇钱树啊。
　　于是，我这次来买材料不仅没有花钱，反而倒赚了三枚金币，魔药这么暴利的吗，这玩意的材料也就值那几十块银币而已。
　　而且我相信老金牙这货还压了价，哥布林这种奸商种族肯定会把利益最大化的，这一酒瓶魔药分成小瓶慢慢卖，我估计能卖至少二十金币以上，甚至更多。
　　不过我没兴趣了，我又不开店，这次主要有纪念意义的是，这是我穿越来异世界以后赚的第一桶金，而且一赚就是三枚金币，比杰亚德出门偷好几趟都多了。
　　以后我就可以不依赖杰亚德了，甚至我可以养活他，让杰亚德再也不用去做小偷这么有风险的工作，常在河边走，哪有不湿鞋的，一旦我收入稳定就让他金盆洗手。
　　老金牙把第一批材料给了我，可惜，只凑齐了小红瓶和毒云术的材料，换身药剂与光荣之手上的蜡烛材料需要等几天，老金牙也没说他具体要多少天进货。
　　没关系，我先搞完这两个再说，事情可以一件一件慢慢做，等我把这两个学会了再来，希望那时他已经凑齐了。
　　离开老金牙的店，我带着杰亚德直奔下一个目的地，杰亚德上次带我来的老书店。
　　再次来到这里一看，再次感叹这书店的老旧和不起眼，书店隐藏在小巷子里，还刻意开在一个仓库的后面，这里也不是商业街，普通行人都不会专门转进来看见它，巷子外面也没挂招牌。
　　而且这个时代买书的，都是有钱人，穷人肚子都填不饱，哪还有心情去买书啊，而这家书店却开在了一个普通市民，甚至偏穷人的城区。
　　这完全就违背了做生意的原理，真就姜太公钓鱼愿者上钩吗？之前杰亚德能找到这位置也真是不容易，大概是小偷经常走过这种小巷子吧。
　　我走进书店，又没有见到店主，不过这次我已经有些习惯这个世界的习俗了，没有贸然地进去东看看西看看。
　　门口有一条拉绳，我轻轻地拉了一下，果然店里面发出了清脆的铃铛声，一个苍老的声音喊道:“来了，客人请骚等。”
　　那位老迈的店长从店内走出来，看见我时露出了意外的表情:“两位，欢迎再次光临。”
　　上次他们两个孩子来买古罗曼语字典让他印象深刻，明明是两个看起来很穷的孩子，却来买如此冷僻的语系，没想到他们又来了。
　　我打量着书店和老者，和上次来不同，喝过灵猫药剂的我这次能清楚地看见，书架上到处都有闪着灵光的书籍，这个店长绝对不简单。
　　我在想是直接跟他明说，还是先委婉一下，最后觉得上来就开门见山也太突兀了，于是说道:“店长，我要一本圣经，还要一本史书。”




第184章 诸神灭世
　　“历史？你要哪国的历史？圣经又要哪个版本的？”老店长疑问道，这个小女孩总是会提出一些很奇奇怪怪的要求呢。
　　倒不是说商品有什么奇怪的，而是像她这样的女孩，不像是那种会对历史和宗教感兴趣的人。
　　别看信教的人很多，但真正会去读自己信仰的宗教圣典的，那都是少数人，普通人只管按着牧师的教导，日常祈祷，遵守一些禁忌就行了，真要研读教义，那一般只有专业的神职人员。
　　而看历史的就更少了，研究历史的一般都是白发苍苍的老学者，再不济也应该是从事考古或者行政官之类的中年人，反正不会是一个小女孩。
　　说起来，上次看见这两个孩子来时，他们还瘦骨如柴，面黄肌瘦，穿着非常便宜的斗篷。
　　这次再来，却已经面色红润，白里透红，头发与身上干干净净，就连衣服都换成了学徒装与小洋裙，差点就认不出这两个孩子了。
　　我思考了一下说道:“呃，圣经原版和卡斯蒂利亚语版各要一本，历史要通史，最好包括一些，教会方面的事情。”
　　“我明白了。”老店长说道，很快就带给了我三本书，都是厚厚的大部头。
　　圣经是给杰亚德看的，当初我们见到的是英语版，他看不懂我读不顺，进展极为缓慢。
　　但现在随着我经常教导，杰亚德已经学会卡斯蒂利亚语字母了，他应该可以自己尝试读一些文字了，正好圣经也挺入门的。
　　我想看看到底是那本捡到的英文圣经特殊，还是杰亚德真的有天赋，能自学成才，如果是后者的话，杰亚德也许能学会控制圣光是否出现，别整天一听到圣歌就变成人形电灯泡。
　　至于那本原版圣经，是顺便买的，原版是拉丁文写的，甚至可能还有更原始的旧约，也许是古以色列语书写，我想试试看不同版本对杰亚德的修炼是否有影响。
　　最后是历史，我寻思自己穿越来这个世界也有一段时间了，也暂时站稳脚跟了，也许应该去多了解一下世界，发生过什么事情，也免得两眼一抹黑。
　　我随意翻了一下三本书，很精致清晰，上面还有插图，质量也不错，我很满意。
　　三本厚书有点贵，但对于刚刚赚到三金币的我来说，几枚银币洒洒水啦，付款之后老店长问道:“客人还有什么需要的吗？”
　　我思考一下，也是时候了，虽然不知道问出去会有什么后果，但是不试试看的话怎么都不会知道，而且我已经确定这个老店长不是一个普通人了。
　　“请问这里有蕨类植物图鉴吗？”我刚问出口，老店长脸色就变了:“谁告诉你的？”
　　哈？他怎么不按套路出牌啊，我满以为他会这样跟我对口号呢，一句天王盖地虎，下一句宝塔镇河妖，结果他就直接揭破了。
　　“你管我从哪里知道的，你就说有没有吧？”我硬着头皮说道，万一他和那只外星寄生虫是好朋友，我不是反而惹怒他了？所以源头是万万不能讲的。
　　来时我也把这个可能性和杰亚德说了，现在杰亚德已经全神戒备，就等着万一他一翻脸，就抱着我直接跑。
　　“哼，你都知道问出这一句了还有啥好说有没有的，下一句是啥？”老店长也觉得自己有些失态了，但也是上次他主动问暗号暴露的。
　　“我要波西米亚地区的。”我直接说道，心里一松，看来这一关是过了。
　　“好吧，两天后的晚上八点，你来这里，一个人。”老店长特别强调了一句，并且看了看杰亚德，意思是只有我能来吗？
　　这不禁让我怀疑这是什么陷阱了，杰亚德不在我身边会让我非常的不安，但我姑且还是点点头，回去再权衡一下，大不了就不来嘛。
　　回到家，我迫不及待地把圣经扔给杰亚德，让他自己读一下试试看，不懂的再问我，我会亲切地告诉他。
　　而我自己，去看历史书去了，主要想看看这个世界，宗教到底处于一个什么定位，科技发展又处于一个什么定位。
　　看看大纲，似乎和我前世的大致历史没有太大区别，但是很明显，许多历史的轨迹都带有奇幻色彩，看起来像是神话，但在这世界都是现实发生的事情。
　　这个世界从一开始就有很多神明，而且按历史书上讲的话，神明还在不断增多，但在这书上却有一个说法。
　　神亘古长存，曾在，今在，永在，因此并非是神增加了，而是人们不断认知这个世界，发现了新的神明，或者说找到了与新的神明建立联系的方法。
　　在中世纪以前，记载有无数奇幻生物，他们很多比人类的历史还要长久，早在人类还在茹毛饮血之时，精灵就已经拥有庞大而辉煌的文明了。
　　人类早期只能做其他异族的奴隶，从他们那里得传授一些知识，并且苟延残喘，慢慢繁殖壮大。
　　但后来事情发生了转折，发生了一起叫神之怒，或者神之审判，或者世界末日的事件。
　　神怒于精灵的傲慢，便降天火于他们的城市，焚烧了壮丽的永恒之都，只提醒人类逃跑，回头看者将会变成盐柱。
　　神怒于兽人之野蛮肮脏，便降洪水于世，淹没大地，只提前告诉人类建造方舟避难。
　　神怒于孤魂野鬼为祸阳间，便升九日于天，永无黑夜，净化世间，但却赐予了人类首领可以射日的神弓……
　　等等，我好像看见了一个不对劲的神话，这不是东方的神话故事吗？这就是后羿射日的故事吧？但和我了解的版本有很大不同。
　　这书的作者倒也没有剽窃，上面很清楚的注明了，这就是在东方传过来的故事。
　　这里聚集了作者听说的各国神话里神明出手的记录，称霸天空的古龙被雷枪猎杀，胡狼人的宏伟城市被黄沙掩埋，矮人的群山宫殿在火山爆发中沉入岩浆，盛极一时的蜥蜴人被陨石雨灭绝。
　　总而言之，神肃清了所有的异族，本来百花齐放的万族纷纷灭迹，但都留下了一个种族，人类。




第185章 通史
　　老店长很明白我的需求，他给我的这本与其说是史书，不如说是带有神话色彩的史诗，神明审判的传说发生在很久以前，因此记载都是采用各种传说拼接而成。
　　在这些历史中，有一个很明确的共同点，那就是人类是唯一活下来的种族，也因此人类被称为诸神的宠儿。
　　我却在想，这些神话来源于不同的文明，神明出手的方式也都不一样，会不会是不同神明出手的？而互相出手的目的是打击报复呢？
　　就比如我前世时有过一个经典开场设定，几个大国互相之间进行核打击，最终文明全灭，只剩下一些幸运儿躲在文明的废墟里苟延残喘，艰难求生。
　　我就在想，会不会是各族的守护神互相报复，攻击对方的眷族，最终脆弱的生态圈完全崩溃，万族大灭绝，那时弱小的人类反而幸运的活了下来呢？
　　当然，我还有一种更加阴谋论的想法，会不会是人类挑拨离间，或者用某种方法讨好众神，才免于被毁灭的下场。
　　无论如何，这些都只是我的猜想，确定的只有一点，就是人类现在是神明的宠儿，而异族的文明虽然被毁灭，但也没有完全灭绝，而是躲进了深山老林，或者地底深处。
　　接下来就是人类文明的发展时期了，人类陆续发现了诸多向神明祭献与祈祷的方式，以换取力量，其中最容易获得力量，又相对来说能给人们更强力量的神，就传播得越快。
　　没错，就是那位上帝，发源于古以色列人的信仰，犹太教，新月教，十字教，东正教共同的信仰起源。
　　人们能轻易地得到祂的眷顾，又能得到相当实用的能力，祂的神力可以包治百病，可以疗伤，可以保护自己，可以攻击邪恶，堪称完美。
　　所以祂传播得最广，压倒了很多其他神明的信仰，虽然其他教会都依然保有很多的信徒，但论传播的广泛与信徒的规模，还是被压一头。
　　我看到这里，抬头看了看杰亚德，嗯，确实是很容易获得眷顾，他现在已经自己看圣经看得入迷了，身上腾起一丝丝的圣光。
　　继续看史书，上面写着，天父的信仰普遍认为，所有生灵都是有罪的，所以神会出来审判万族，但人类在第一次审判时却逃过了一劫。
　　为何逃过一劫的说法有很多种，有一些教派认为人类已经赎清了自身的罪孽，有一些教派认为是神觉得人类有赎清罪行的潜力，所以网开一面，也有一些教派认为，是圣子为人类救赎了原罪。
　　总而言之，天父信仰认为，将来神明还会对世间再次进行审判，到那时如果人类还没有赎清新的罪孽，就无法在第二次审判，即世界末日中豁免了。
　　这种说法随着天父传播的扩散而被广为人知，当然也有不少人不屑一顾，我前世也听过类似的说法，但同样，这个世界的版本似是而非。
　　接下来就是重点了，传播太广泛也容易出现问题，神爱世人，神的爱是无差别的，很多人都得到了神的眷顾，甚至因为祈祷与仪式的方式方法不同，而获得不同的力量。
　　那问题来了，谁是正统？当大家都声称自己得到了神的眷顾，自己是先知，领悟了神谕，每个人都能放出纯正圣洁的神力，但说法却各有不同时。
　　谁能代表神？谁才是在世间行走的使者？谁能统领凡间的羔羊？谁说的是正确的？
　　既然神不说，那就只能拳头上见真章了，谁赢谁就能代表神。
　　然后是与前世很接近的十字军东征环节，这个世界更加残酷，不止十字教和新月教在打，东西教会在打，新教和旧教会打，哪怕是同一教会下面无数教派互相之间一言不合也能打起来。
　　整一个黑暗中世纪就在这无数乱战中走过，人民受尽了苦难，死伤满地，饿殍遍野，人们对宗教的怀疑越来越重。
　　后来发生了一件事情，让各大教会威信大跌，这里史书上写得很含蓄，可能是不好说的太明白。
　　圣地耶路撒冷在一次乱战中，双方战得太激烈，召唤出了无数怪物，引发了一场毁灭性的屠杀，怪物们无差别地屠杀了大量平民，还毁灭了许多圣地。
　　事后各方出了许多人手，才消灭了这些怪物，并收拾干净遗留的后患，史称天使之灾，从那以后，各主要教会的威信就一落千丈了。
　　我看得一脸懵逼，这写得有些，前言不搭后语，前因不搭后果，感觉像中间略写了很大一部分，事件的起因经过结果也说得很不明白的感觉。
　　为什么召唤兽失控造成一次大的损失就会造成各大教会都威信大降嘛，又为什么会叫天使之灾？
　　总感觉作者在忌讳什么，在这里写得过于隐晦，我这个部分没看懂，只能先记下来，下次专门去找找看看，有没有关于天使之灾的记载。
　　但总之，这次事件以后，各大主要教会威信大跌，那种之前被它们压制的各种信仰就都冒了出来，成为他们的替代品。
　　之后皇权渐渐高过了教权，因为人们发现必须要有一位强而有力的皇权，压制宗教的侵蚀，并且每个国家都需要数个教会互相制衡，才能防止一方过度腐蚀。
　　这里又是一段我看不懂的文字，什么叫皇权压制侵蚀，什么叫互相制衡防止腐蚀，如果宗教是如此糟糕的东西，那直接取缔不就好了吗？
　　不懂，总感觉我还是对这个世界的某些常识或者说文化有些不理解的地方，算了，跳过继续看。
　　接下来一段终于不是讲那些神神叨叨的东西了，而是我想知道的近代历史，欧洲遭遇到了来自美洲的阿兹特克帝国入侵，而且一度被打得落花流水，史称日落入侵。
　　然后是东边又有可汗的西征，我估计应该是蒙古人吧，反正面对这些威胁，许多当初支离破碎的小国联合到了一起，形成了大概是现在的格局。
　　其中，伊比利亚半岛上的四个国家，共同联统成了伊比利亚帝国，虽然格拉纳达依然保留苏丹的名号，但那只是文化的影响，实际上它也已经世俗化，政教分离了。



第186章 欧洲形势
　　主流教会威信大跌后，曾经的各种冷门信仰重新兴起，这一段历史称之为文艺复兴，和我所知的文艺复兴有许多不同。
　　然后地理大发现也没有了，人们早就知道有美洲，并且欧美之间爆发过旷日持久的战争，史称日落入侵。
　　直到伊比利亚，法兰西，大不列颠三个主导国家整合了自己的力量，这才在一次壮烈的大决战里彻底击败了美洲的主力。
　　接着三个国家分区占领了美洲，在这个过程中伊比利亚出力最多最积极，事后才知道他的目的是为了美洲阿兹特克人那些强大的飞兽。
　　占领美洲后几大主要国家都获得了大量的土地资源和原材料生产地，促进了生产解放与科技发展，从此开启工业革命。
　　但这个世界不叫工业革命时代，叫蒸汽时代，从我偶尔可见的那些科技造物来看，这个世界的科技似乎就在这里点歪，各种奇葩的基于蒸汽机的科技不断出现。
　　然后就是其他欧洲大国纷纷享受到了生产力进步与大量原材料涌入市场的恩惠，国力上升的同时开始眼红殖民地的收益，纷纷开始向外殖民，史称殖民时期，一直到现在。
　　这就是这个世界的历史，与我前世的历史似是而非，而且还有很多独特的因为超自然力量造成的一些事件，也有很多可能是因为文化不同造成的。
　　最后我看到了作者的结语，我们正处于一个无比光辉的时代，但请警惕诸神，牢记灭世随时高悬于天，从未结束。
　　我们获得了神明赐予人类的强大力量，但不可过度沉溺与索取，不然终将重蹈覆辙，踏上毁灭。
　　我们享受着科技发展带来的恩惠，但请务必保持警惕，依赖外物与探究真实，终将使人陷入疯狂。
　　我满脸黑线，又是一段不说人话的结语，整本书就这样完了，能不能把前因后果说清楚呢？
　　总之，一本史书看完，我对整个时代的发展有了大概的认知，就是宗教那部分写得太模糊了，我估计还得去问别人。
　　具体的细节历史，要配合捡到的那本地图册来看效果更佳，现在我已经识得卡斯蒂利亚语了，而且从刚才的史书里，我看到了许多国家的名字，现在终于能一一对上了。
　　之前已经确定的大不列颠与法兰西自不必说，英法两国在我前世也大名鼎鼎，一眼就能看得出来，伊比利亚也了解了。
　　北方那片统治斯堪的纳维亚半岛的国家，叫北海帝国，翻一页可以看见其下辖三大王国，挪威，芬兰，瑞典，简介上说那里是信仰极为混乱，且人民非常好战的国度。
　　法兰西东边，是一个相当大的国家，神圣罗马帝国，翻一页就能看见境内地图碎成一地，除了我知道的几个奥地利，普鲁士，波西米亚王国以外，其他大大小小的看得我头晕。
　　书上介绍，神圣罗马帝国的皇帝由选帝侯制度推举，一共有十二位选帝侯，其中有七位可被推举的世俗选帝侯，分别是七个国内最强的公王。
　　另外五个是只有投票权没有被选举权的五个非世俗选帝侯，分别由五个宗教的大主教担任，代表神罗境内五个最大宗教的利益，十字教是其中之一。
　　另外，书中还介绍说，虽然神圣罗马帝国进入蒸汽时代较晚，也没有赶上殖民潮，但却是科技与工业发展最快的国家。
　　再往东看，是一块和神罗比丝毫不逊色的大国，波兰立陶宛联邦，这也太大了，我怎么感觉它把前世沙俄的一大部分给吞了？
　　看后面的分国地图与国家简介果然如此，波立联邦的封臣包括了基辅大公和乌克兰大公，而且其统治者不是皇帝，叫最尊贵总督。
　　除了波兰，前面的几个帝国统治者都是皇帝，这也是和我前世所知历史不同的一个地方。
　　再往东是沙俄，广袤的领土，书上说沙皇的目光集中在东方的亚洲，据说已经发明出能抵御严寒的能量塔，正在开发西伯利亚和阿拉斯加。
　　前世的意大利地区，亚平宁半岛，这是唯一不用翻页就已经碎成玻璃渣的地图，据说由于教权崩溃，这里失去了统一的领导，散成了无数小国。
　　包括什么佛罗伦萨，热亚那，撒丁王国，两西西里等，现在大都是商业发达的共和国。
　　爱琴海沿岸，东欧地区，包括希腊，罗马尼亚，保加利亚等，这里是拜占庭帝国，我去，拜占庭还没有灭亡啊？
　　再往东，和拜占庭隔海相望的国家，鼎鼎大名的奥斯曼帝国，那边就已经是亚洲了。
　　看完欧洲，接下来是非洲，其中最大的一块是法属西非，以及在北非最靠近直布罗陀海峡的摩洛哥，现在是格拉纳达的属国。
　　根据在街上听到青年们聊天，法属西非下的阿尔及利亚正在与摩洛哥开战。
　　与此同时伊比利亚暗中支持西非上的各部落起兵反抗法国殖民者，其中甚至包括不少异族部落。
　　据说自从诸神审判之后，非洲的异族大多数都幸存下来，并且因为繁殖速度极快，很快就恢复了一定的数量，但只要每次形成规模，就会遭到诸神的无情杀戮。
　　经过数次收割之后，异族的幸存者们也总结出了一些规律，他们与人类部落混到了一起，白天躲在地穴里，晚上才出来活动，或少数人出去狩猎。
　　这么多年以来，除了少部分种族摩擦外，大部分异族都和人类相安共处，渐渐形成了多个异族小部落混居，形成数个大部落，再共同推举一位大酋长的形式。
　　大酋长大部分由非洲人担当，其实也可以是异族，比如半兽人，豺狼人，牛头人，食人魔，半人马，反正是谁的拳头大或者谁的贡献多就谁来当。
　　不过由于诸神一直盯着，大酋长据说是个高危职业，死于非命的概率异常的高，还很容易招来灭顶之灾，大部分异族都不愿意当，最后都由黑叔叔来担当。
　　现在各国在非洲的殖民者都在拉拢这些土著部落，或者支持其他国家控制区内的部落起兵反抗，还打出了一些什么诸如兽人永不为奴的口号。




第187章 海外分封
　　接下来，我想看看那些我关心的人物，这本史书上虽然没有人物列传，但是简单的人物介绍还是有的。
　　我翻了几页，找到了一张插图，上面画着一位身穿华丽阿拉伯贵族服饰，腰配金弯刀，头带白宝帽，留着大胡子的男人。
　　忽略前面一大串诸如光中之光，至圣至善，英勇骑士，伊比利亚的先知等等无所谓的头衔称谓。
　　最后面写着，格拉纳达，新格拉纳达，摩洛哥诸埃米尔国共同的苏丹，阿里·阿卜杜拉·尤瑟夫九世。
　　这位就是伊比利亚南方的那位阿拉伯君主了，新格拉纳达就是美洲那块被划归苏丹的殖民地。
　　另外还有一个我之前发现与前世不同的地方，就是这个世界的殖民地，并不使用总督制，而是直接采用分封制，把海外都封给了贵族们。
　　比如伊比利亚，就在南美洲有秘鲁公国，巴西公国，拉普拉塔公国等，新格拉纳达与摩洛哥因为文化原因以阿拉伯那边的贵族阶层分封，称之为埃米尔国。
　　除此之外，还有许多小的地方，比如加勒比海和大西洋上的小岛，非洲的沿海岸上，印度洋与远东地区，沿途都有大大小小的殖民地，这些都全部封了小贵族，如子爵伯爵等等。
　　而且还不止伊比利亚一家这么干，其他几家也这么干，大不列颠，法兰西，以及殖民地较少的神罗和沙俄，也都是这么干的，这已经不是殖民了，直接就划归国土与采邑了。
　　这也太怪了，这套分封早就落后于时代了，完全不符合发展的常理，为什么还在使用？
　　先不说有没有分封这么多贵族的必要性，统治者就不怕他们闹独立吗？世袭统治一地的贵族，又手握封地内各种大权，甚至还是一块飞地，他们怎么可能履行从属义务。
　　这里一定有我漏掉的，还不懂得的因素在里面，使统治者放心他们的忠诚，以及必须要分封出去的理由，也就是必要性。
　　我又翻了几页，又有一位身穿白金相间的华丽神职长袍的慈祥老人引起了我的注意力。
　　下面写着教宗，路德维希五世，于天使之灾中化为野兽，最终死于教廷异端审判者与猎魔人组成的捕猎队猎杀。
　　等一下！一位教宗居然死于天使之灾？而且还是被异端审判者与猎魔人共同击杀？化作野兽又是什么意思？
　　我就知道，这事没这么简单，能让一位史学家在写史书时都要隐晦删减的事件，必然是很轰动的事件，而且他如果是被迫省略，必然会在其他地方旁敲侧击。
　　但是我依然想不明白，为什么教宗会化作野兽，为什么会被自己人联手猎杀，是因为被敌人诅咒了吗？
　　“帕露拉，帕露拉？”这时，一个熟悉的声音打断了我的思维。
　　“怎么了？杰亚德哥哥。”我抬起头来，想不通的东西就先放到一边去吧，现在信息不全，很可能会得出错误的猜测。
　　“帕露拉你看，我已经能收放自如了！”杰亚德兴奋地说道，接着他身上腾起了圣洁的光芒，又立刻暗淡下去。
　　这样反复亮起又熄灭，看着就像闪光灯一样，我惊喜地说道:“真的能控制了耶！没想到那本圣经还真有用。”
　　“这种嘛，其实更像是一种本能，并不难，只是我之前不知道而已，我估计再多用几次自己就会了。”杰亚德一边开关着圣光一边说道。
　　“但很多事情也许并不会等你那几次，早点掌握总不是坏事，而且最重要的，能看懂圣经，就代表着杰亚德哥哥你可以自己练习了。”我说道。
　　“嗯，我会早日变强的，以后我也可以守护帕露拉了。”杰亚德兴奋地说道:“不过，这里有很多故事很生涩难懂啊，有些语句我也读不通，可能还是需要帕露拉帮忙。”
　　“没问题，我会教你的，如果还有不懂，我们会一起研究。”我说道，其实我也不懂太多宗教上的东西，这种事情涉及很多历史与文化的因素。
　　不过至少肯定比杰亚德强，他才脱离文盲没有多久，从小没有经过任何的教育，还有许多东西要学，不过万事开头难，从他会读写开始，剩下的问题都是可以克服的。
　　“啪！”旁边的墙壁上突然就出现了一个血手印，吓了我和杰亚德一大跳，但之后就没有任何动作了，我这才想起来，那边是幽灵小姐的房间。
　　我仿佛能想象到她愤怒地叫骂:“还有完没完，让不让人睡了？”
　　“杰亚德哥哥，把圣光给关了吧，别打扰到人家，幽灵小姐不喜欢圣光的。”我尴尬地说道，这样一开一关确实不太好。
　　“咚咚咚！”这时，楼上居然也用力跺了几脚，怎么回事？难道楼上也讨厌圣光吗？也不对啊，上面是咋感受到的，这楼的住户都这么敏感的吗？
　　杰亚德收起圣光以后，两边都安静下来，血手印也慢慢消失了，我陪着杰亚德又研究了一段时间圣经里的各种典故，与词义。
　　到了晚上，还有一件事情，那就是洗澡的问题，我之前都是去澡堂里洗的，但自从身上长出虫壳和虫脚以后，我就没办法去公共场合洗澡了。
　　所以最近，都是杰亚德去下面打水回来，烧水给我洗的，为此他还专门买了一个大浴桶，是西方平民洗澡经常用的那种，可以把整个人泡进去。
　　现在，杰亚德就已经在壁炉和炉灶上各烧了一锅水，并且帮我倒满整个浴桶。
　　这样超级舒服，房间里还有火炉，水又热，像公寓下面的公共浴室，是没有热水的，以帕露拉这柔软的身体，冬天洗冷水澡绝对感冒。
　　我脱去衣服爬进去，木盆很大而帕露拉又很娇小，即使是我整个人泡进去，空间都绰绰有余。
　　杰亚德就在旁边继续看圣经，他是从来不回避的，在帕露拉的记忆里小时候经常和杰亚德一起去城外的河边洗澡。
　　或者说所有的孤儿都是这样，夏天一起去河边洗澡算是难得的轻松娱乐。
　　而我也觉得，反正都是男的嘛，一起洗也没关系，这时我突然就觉得，杰亚德扛水烧水这么辛苦，我泡完才给他洗冷了的水岂不是很过分？
　　“杰亚德哥哥，进来一起洗嘛。”




第188章 背后的羽毛
　　“嗯？”杰亚德放下圣经，有些意外地看着我，没想到我会提出这个建议。
　　“这浴桶还有空间，而且等一下这水就不热了，不如现在就进来一起舒舒服服泡一个热水澡。”我说道。
　　我更多是看不了他辛辛苦苦提着桶去打水，又生火烧水，再倒进浴桶里，就为了满足我每天都想洗澡的愿望。
　　而每次杰亚德都会在旁边等着我洗完再进来，感觉就像我洗完了他才用我剩下的，这样一直被他照顾，我会感觉很过意不去的。
　　杰亚德其实也没觉得有哪里辛苦了，他自从成为圣骑士以后，只要圣光没耗尽，力量就几乎无穷无尽，连续提十桶水都不带喘气的。
　　不过既然是帕露拉的邀请，那他就欣然接受吧，杰亚德一直等在旁边也不是为了什么避嫌，纯粹只是因为他觉得浴桶不够大，两个人有点挤了。
　　而且跟着帕露拉这样每天洗澡的习惯以后，杰亚德发现自己也喜欢上洗澡了，泡入水时全身舒畅放松，洗完以后神清气爽。
　　以前真是没发现有这种享受，现在体会过快乐以后杰亚德就回不去从前了，每天乐此不彼地去抬水，当然更多是为了帕露拉。
　　于是，杰亚德直接开始脱起衣服来，没什么好避嫌的，他以前就是经常和帕露拉洗澡的，也就是在公众场合需要注意一下，私底下就不需要客气了。
　　我看着杰亚德脱下身上的衣服，不知不觉他的身体居然变壮实一些了，虽然还没有到长出肌肉的地步，但已经不是之前营养不良，看得见排骨的状态了。
　　伙食好了以后改变立竿见影，话说杰亚德身边跟着我这样一个暴饮暴食的大胃王，居然都吃得比以前好，可想而知那时麦克达夫对他有多压榨。
　　当然，也有我刻意让出了优质食品，和告诉他要改善伙食的重要性，接下来就继续优化食谱吧，让杰亚德养成荤素搭配的习惯，也许将来他能练成一身壮实的肌肉呢？
　　杰亚德很快就脱完了，跟着爬进了浴桶里，他一进来水面就上涨了不少，差点满出去了。
　　诶呦，我有点失策了，这浴桶并没有我想象中的那么大，我之所以觉得它够宽，是因为我在里面还有充足活动的空隙，感觉再塞一个人没问题。
　　但我这是拿帕露拉的娇小身材作物参照物的，杰亚德比我壮了不少，他进来就稍微显得有些挤了，都快压到我身上了。
　　“真的没问题吗？帕露拉，要不我先出去？”杰亚德也发现浴桶里有些挤了。
　　“啊，不用，进都进来了出去干嘛，反复湿身会感冒的，我只需要……嗯！这样调整一下身位，就可以了。”我往后腾了腾，这个浴桶还是能容下两个小孩子的。
　　不过这样我就只能半坐着，腿和杰亚德交叉着对着坐了，之前我是躺半躺在浴桶里面的，而且身体自然会碰在一起。
　　“嗯？帕露拉没问题吧？你的脸怎么感觉变红了？”杰亚德疑惑地问道。
　　“啊？没，没有，是，水太热了，对，水热了一点。”我连忙解释，怎么回事，脸好烫啊，而且我竟然感觉有点羞涩。
　　明明都是男孩才对啊？我这有什么好害羞的？还是说，太近了？身体贴在一起让我感觉很羞吗？
　　“帕露拉，我来帮你擦一下身子吧。”杰亚德捞起毛巾问道。
　　“啊？不，不用了！我自己来就行！”我连忙拒绝。
　　“呃？”杰亚德有些莫名其妙，前几天帕露拉生病时，也是他帮忙擦身体的啊，为何才过几天就不愿意了？而且反应还这么大。
　　开玩笑，只是被他看着我都不由自主地想扭头转过身子去了，如果再让他摸到，那我会出现什么奇怪的反应都有可能。
　　我和杰亚德就这样泡在一个浴桶里，各洗各的，不过即使这样，我都感觉身体越来越烫，心跳越来越快，而且时间过得好慢。
　　终于，还是洗完了，幸好杰亚德作为一个男人洗澡速度很快，不然我都不确定我会不会受不了自己先溜出去，亦或者是晕倒在浴桶里。
　　真是丢脸，明明是我提出一起洗的要求的，结果我居然害羞成这样，为什么呀？这合理吗？日哦！
　　就在这时，杰亚德翻身爬出桶外，我却被他背上的一个奇怪的东西给吸引了注意力，“等等！”
　　“嗯？”杰亚德疑惑地回过头来。
　　“你背后，好像有什么脏东西。”我说道，杰亚德这洗澡真不认真，怎么背后还有脏东西的？
　　“我帮你摘下来吧。”我伸手过去，捏到一片毛茸茸的东西，感觉有点像羽毛，杰亚德今天去钻鸡窝偷鸡了？
　　我轻轻一扯，嗯？粘得还满紧的嘛，难怪刚才杰亚德没洗掉，我用力一扯。
　　“嘶！帕露拉，你揪我干嘛？”杰亚德疑惑地问道。
　　“我没揪你啊，我只是想帮你把那些羽毛扯下来……等一下！”我突然一声叫，吓得杰亚德都差点掉桶外。
　　“你别动，转一个方向，对，转到背对壁炉的火光。”我顾不得刚才的羞涩，站了起来，杰亚德背后的东西让我有一种很不好的预感，就和前几天时一样。
　　刚才之所以我洗澡时没发现，就是因为房间太暗了，只有壁炉的火光照明，再加上他泡在水里看不清楚，现在杰亚德转到火光照耀处，我终于看清楚了。
　　在他背部，赫然长出了两片羽毛，白色的羽毛是直接从肉里长出来的，左右各一片，比一般鸟类都要大，而且摸起来更硬一点。
　　这个位置，让我想起了一种传说中的生物，天使，就是在背后长出两只羽翼的神之使者。
　　杰亚德虽然还没有长出羽翼，但这个位置就让人感觉他会长出翅膀一样，但我却没有一点高兴，反而更加的担忧了。
　　看看我自己身上这些虫壳，我都还没有好，杰亚德却也身体产生变化了，而且今天读的史书，也在我脑海里挥之不去。
　　天使之灾到底是什么？为什么堂堂教宗会变成野兽？为什么他会被教会的自己人狩猎？




第189章 拔毛
　　我把事情告诉杰亚德以后，他把手向后一探，果然摸到了两片羽毛，一开始他还有些惊慌，但很快就平静下来了。
　　也许是看见过我身上更加丑陋恐怖的变异虫脚，他长出羽毛反而不是什么大事了，杰亚德勉强地笑着说道:“没事的帕露拉，无论我变成什么样子，我都会保护帕露拉的。”
　　“不行，这个问题很严重，你之后要停止修炼圣光了，在我搞清楚变异的解决方法之前，绝对不能碰圣经了。”我严肃地说道，本来杰亚德是打算一学会圣光的自由控制，就再混进教会去的，现在必须喊停了。
　　“为什么啊？即使长出翅膀也没什么啊？教会不是说，天使都是神圣美丽的生物，就连那圣经上的插画也很漂亮啊。”杰亚德不解地问道。
　　“说了不行就是不行啦，才长两片翅膀而已，你就确定自己会变成天使吗？也许会变成一只鸟人也说不定呢，答应我，在我搞清楚之前不要再深入了。”我按住杰亚德的肩膀说道
　　“哦哦。”杰亚德被我的气势给镇住了，乖乖地答应了。
　　史书上隐晦的暗示依然徘徊在我心里，到底什么是天使之灾，教宗的最后下场究竟是什么？我必须弄清楚，不能让杰亚德涉险。
　　“话说，我帮你把羽毛**怎么样？”我突然问道，这背上的羽毛看起来好不顺眼。
　　之前杰亚德没有帮我把身上的虫壳去掉，但我却想拿他试试看，如果真把这些长出来的奇怪部位拔掉，那会怎么样？
　　“好吧。”杰亚德答应我了，于是我们出浴桶，擦干身体，我让杰亚德围一条毛巾遮住腰臀，然后坐在一个小板凳上。
　　我知道给鸡鸭拔毛时，需要用沸腾的开水烫过一遍，让它毛孔大张，才好拔毛，但我自然不能拿开水去烫杰亚德，只能用锅里的热水淋一遍。
　　“嘶！好烫！”即使是这样，杰亚德都倒吸一口凉气，“你还不如直接拔呢。”
　　“我怕我力气不够拔不出来，嘿咻！”我一用力，一根羽毛应声而出，还带着一丝血迹。
　　“嗯！”杰亚德轻轻痛哼了一声。
　　“怎么样？痛吗？”我关切地问道。
　　“没什么问题，也就是一开始痛一下下，比起被人鞭打要轻多了。”杰亚德说道，他不久前才被那只外星寄生虫吊起来鞭打呢。
　　“嘿！”我把两根羽毛都拔 出来了，然后用毛巾把两道留下的血痕给擦拭干净，这羽毛并不难拔。
　　圣光流过杰亚德的背后，这点轻微的伤痕瞬间就愈合了，接着杰亚德身上没有再长出羽毛，让我松了一口气，我生怕他又长出一大撮羽毛。
　　“这两根羽毛，先收起来吧。”我说道，同时内心也动了起来，如果说杰亚德能拔掉羽毛不长出来，那是不是代表我身上的虫壳也可以揭掉再次痊愈？
　　第二天一早，我就着手开始炼制生命灵药，我思来想去，唯一信得过又能回答我的疑问的人，可能只有老金牙，他是做生意的，走南闯北，应该知识比较渊博。
　　所以，我得准备一点礼物过去，让他把话告诉我，最好是自愿地详实地告诉我，那一瓶魔药肯定是最好的礼物了。
　　这次炼制生命灵药，是我在这么多次炼药中最顺利的一次了，之前我在炼药时，各种灵感层出不穷，每次我因为没有材料，只能放弃灵感时，心中都会有很大的遗憾。
　　就比如，如果这时能加点茴香该多好啊，可惜没有橡树叶，这下品质要降低很多了，这样遗憾的感觉非常搞我心态。
　　而且还不断要我修改炼药的步骤与方式，在我已经预演几遍书里的炼药步骤以后，突然要我改变，就会在遵循直觉还是按照书中的步骤之间犹豫一下。
　　虽然我最终一般都会选择遵循直觉，但就这一瞬间的卡顿，都经常会影响炼药的状态。
　　但这次不同，这次我是完全从心，且一开始就准备好了所有想到的材料，炼制过程无比顺利，得心应手，最后炼成的一瞬间我甚至有种爽到了的感觉。
　　炼制好的一锅生命灵药，散发着醉人的酒香，看着就想红宝石一样，甚至泛着点点灵光，这是我炼出的最好的药剂了，我本能地感觉这比我之前炼制的魔力灵药和灵猫药剂还要好。
　　只是站在炉灶之前炼药，中间都感觉身体健康逐渐在变好，这个过程中我之前被烧伤的部位还在不停发痒，伤疤似乎是想脱落的感觉。
　　我顿时灵光一现，想了想，舀起一勺灵药直接喝了下去，这可没有剂量限制，顿时我全身都在舒服得颤抖，虫壳越发瘙痒难耐。
　　我轻轻一扣，一块虫壳应声脱落，它已经失去了一开始的光泽，完全干瘪坏死，而揭开以后，虫壳下面是白嫩的肌肤，洁白无瑕，嫩得就像婴儿的皮肤，感觉用刀轻轻贴上去都会被割伤。
　　我顿时感到热泪盈眶，双手齐用，把那些虫壳一块一块地揭了下去，下面已经是恢复完好的一大块皮肤了，完全没有那天烧伤的痕迹。
　　“呼～”我松了一口气，终于冷静了一点，看来这只是疤痕丑了一点，并不至于我整个人都要变异成一只大虫子了。
　　我慢慢地，把能揭开的伤疤全部都揭开了，还有一部分虫壳，还不能完全脱落，我就又喝了一勺生命灵药，顿时它们就全部自己脱落了。
　　可是，我背后的虫脚完全没有脱落的迹象，甚至好像还长得更长了，我赶紧停下想要继续喝药的打算，再长大一点我的衣服都要遮不住了。
　　看来，就这只虫足是无法用这种方法治好了，去找个人问问刻不容缓，我找了一个小一点的瓶子装满了生命灵药，再次直奔老金牙的店而去。
　　这次我又看见那个小偷妹子了，而且这次是她在偷别人的东西，很顺利就得手了，但她很敏锐地发现有人在看她，把目光转了过来。
　　和她对视时，我笑了一下，谁知她居然露出了一副真是晦气的表情，扭头一瞬间就跑进人群里去了。
　　什么意思这是？看见我有这么不高兴吗？明明我都没有去妨碍她的偷窃。




第190章 一点小礼物
　　“嗯？小姐，您怎么又来了，我还没有把东西给准备好，抱歉，您要的货物已经定了，但是要从里斯本运过来了，大概要三四天左右。”老金牙看见我过来，有些歉意地说道。
　　里斯本，葡萄牙的王都，全伊比利亚最大的港口，面向海外大西洋，是众多海外航线的终点，我在地图册上已经了解了。
　　伊比利亚帝国的第二大港是南方的直布罗陀港，靠着在直布罗陀海峡收过路费与提供停靠补给发展，也是格拉纳达的对外港口。
　　第三大港巴塞罗那，阿拉贡王国的王都，面向地中海的一大票经济发达的商业共和国，比如威尼斯，热亚那，佛罗伦萨等等，赚得也是盆满钵满。
　　好处是不需要直面那些可怕的英国私掠船和北欧海盗，比较安全，所以伊比利亚的舰队修整都是交给阿拉贡王国那边负责。
　　反而是皇都马德里所在的卡斯蒂利亚王国，没有大的港口，适合做港口的城市都在北边，但那里太靠近英法了，偏偏这两个欧洲强国，都与伊比利亚有旧怨，海盗经常袭击港口。
　　所以北方根本无法作为出海口，都是布满岸防的，另外三国也在皇帝命令下与卡斯蒂利亚达成协议，货物与舰队都直接允许从他们的港口入港，且减免关税。
　　这些都是我在那本史书上看见的，听到老金牙这么说，我没感觉到意外，“不急，我这次不是为了这件事情而来的，而是有些事情想问你。”
　　“什么事？你可以说说。”老金牙的眼睛滴溜溜地转了起来，一看就知道他又在动生意头脑了。
　　既然这个小姑娘来主动问我，说明她肯定有很急很不解的事情，也许可以卖一个好价钱之类的想法。
　　我当然知道他在想什么，于是掏出一个小瓶子递过去:“给你的礼物。”
　　“这么少？”老金牙一看这瓶子，比上次的啤酒瓶少了一大截，下意识就皱眉问道，然后就突然意识到说错话了，连忙道歉:“不是！是，谢谢你的礼物，我一定会珍惜的，我的朋友。”
　　“少来这一套，你打开闻闻再说自己珍不珍惜吧。”我笑骂道，我就不信他知道这是高品质的生命灵药以后，还会说什么珍惜，恐怕满脑子就想着怎么卖多点钱了。
　　老金牙打开瓶盖，一股令他难以置信的香味流入他的鼻子，老哥布林顿时觉得心旷神怡，飘飘欲仙，仿佛自己掉落到了仙境里一样。
　　如果说灵猫药剂还因为材料的问题，有一点点的腥味，那这瓶生命灵药就是完全没有一点瑕疵，香味浑然天成，质量绝对是他平生仅见的，最高品质的魔药。
　　“这，这是礼物？”老金牙差点捧不稳魔药了，这礼物也太珍贵了一点，虽然说老金牙做了这么多年生意，身缠万贯，也有人送给过他比这个还珍贵的礼物。
　　但是性质不一样啊，那些礼物仅仅只是价值很高而已，这瓶魔药有价无市，代表着背后可能是一位炼金学派的大师。
　　“是啊，我今天刚刚炼出来，拿第一瓶试验品给你看看，很有纪念价值的哦。”我开玩笑地说道。
　　因为虫壳脱落后我没有产生更多的变异，所以我现在心情还挺不错的。
　　“那不可能！”老金牙本能地惊呼，但立刻又反应过来自己又说错话了，连忙挤出笑容，“咳咳，我是说，小姐这个炼得真是好。”
　　由于太过震惊，今日他已经连续失态两次，以前在从商时从来没有出过这种纰漏，老金牙暗中开始调整心态，接下来一定要滴水不漏了。
　　“嗯，我也觉得自己炼得挺好的。”我也笑道，我说的是真话，可我也知道他不信，要的就是这个效果，请他自己先排除正确答案。
　　老金牙当然不信这药是一位昨天才买材料回去，今天就炼出最高品质魔药，那有这种可能？除非她之前就已经炼了成百上千次生命灵药了，但这样年轻的小女孩也不可能是什么炼药大师。
　　老金牙越加怀疑这小姑娘是偷了师父的魔药拿来卖钱了，她这么做真不怕回去被师父打屁股吗？
　　这小姑娘背后绝对有一个炼药大师，她可能仗着师父宠爱不怕惩罚，但万一炼药大师找上门来，他一只哥布林能反抗得了吗？
　　等等，也不对哦，如果是偷魔药，为何她还要来买材料呢？而且也不太可能连续偷两次，还强调是自己炼出来的。
　　那可能也许是，这药是她的师父今天炼的，可能目的是教徒弟炼魔药时的演示，拿最简单的魔药来炼制，完事以后这些低级魔药就直接送给徒弟了。
　　“干，干嘛啊？”我发现老金牙突然用充满羡慕的眼神看着我，这家伙又在胡思乱想些什么？
　　“没什么，以后如果您还炼制出魔药的话，优先来我这里贩卖好吗？”老金牙说道。
　　真是羡慕啊，有一个好师父，而且她绝对很得师父的宠爱，连师父炼的魔药都能随便拿出来卖。
　　不管怎么样，她背后有一位炼药大师是板上钉钉的事情，说不定还是一位炼金术师，更惹不得，得逞现在搞好关系。
　　大师肯定难亲近一点，但天真烂漫的小女孩就好忽悠了，现在讨好她让她高兴，以后不就有源源不断的魔药了吗？老金牙觉得自己计划通。
　　“那就看你能不能好好回答我的问题啦。”我说道。
　　“当然，当然，就看在这么珍贵的礼物上，我知无不言，言无不尽。”老金牙笑道。
　　那轮到我提问题了，我之所以来找大金牙，也是有几个原因的，最重要的就是，他的身份是异族，对于诸神审判的事情应该比较了解，对于人类宗教的事情不会太忌讳。
　　而且我曾经听过他劝过，不要过于相信和依赖神明，简单来说就是不可迷信，我猜他应该对天使之灾是有一定了解的。
　　于是我先斟酌了一下问道:“你知道诸神审判的事情吗？”




第191章 为何信仰
　　“嗯？当然知道。”老金牙用很奇怪的眼神看着我，在他的理解里，这事情不应该是人尽皆知的历史吗？
　　然后他转念一想就想通了，“啊，你确实不是异族呢，有可能不太了解，这是诸神对我们的迫害，一旦我们暴露在诸神的视线里，就会被神明杀害或者捕捉。”
　　“捕捉？”我听到了一个史书上没有写到的东西。
　　“嗯，捕捉，异族里的强者们，会被用各种方式捕捉，比如被无形的大手抓走，被突然吞噬，被吸入异界等等，哦我说错了一点，不仅是异族，所有的强者都有可能被抓走。”老金牙说道。
　　“有些人说，他们被诸神抓去变成了他们的手下或者是宠物，也有人说，他们是被神明拿去当成食物了，神明喜欢食用强者的血肉，还有人说，神明是怕强大的凡人威胁他们，所以提前扼杀，但都不得而知，因为消失的人无一例外都再也没有回来过。”
　　我听得毛骨悚然，那些高高在上的，被各种经典形容得神圣而慈悲的神明，竟然会以强者为食，或者把他们抓走，做了什么都不知道。
　　但我还是抓住了他话里的一句重点，“等一下，你是说，所有的强者，包括人类吗？”
　　“对的，包括人类，也有人说，强大的人类已经不算凡人了，所以失去了诸神的宠爱，就像拥有了智慧的亚当夏娃，也失去了神的宠爱。”老金牙还引用了一句圣经典故，看来他确实博学。
　　“等等，哦，我知道了，你莫非是因为好奇你师父为什么躲于暗处，只让你出来买药的原因，所以才来问我的吗？”老金牙突然作恍然大悟的表情。
　　“啊？我没有师父啊？”我愣住了，这只老哥布林到底在他那皱巴巴的绿脑袋里脑补了啥东西？
　　“咳咳，我知道我知道，没有师父，老金牙就是有点心直口快，你不要在意。”老金牙露出一副心领神会的表情，鬼知道我是怎么从一只哥布林脸上看出他的表情的。
　　我也没办法，随便他乱想吧，我继续问道:“如果异族会被神杀戮，你们是怎么活下来的？”
　　这个问题关系到我自己的安危，说真的现在我都不确定自己是不是存在的人类，我觉得正常的人类身上应该是不会长虫脚的。
　　如果我也算是异族的话，那我也应该在神明诛杀的目标之内，那我是不是也很危险，需要提前知道安全的方法。
　　史书上记载的是，异族逃遁到荒郊野外，或者幽暗的地底，来躲避诸神的残杀，但是就这么简单，躲到荒郊野外就不会被神明杀了？
　　我相信，活了这么久的哥布林，一定有他的办法，他们族内一定总结过生存的规律，才能在神明灭世之后还能苟延残喘几千年。
　　“这个嘛，诸神并不是什么时候都注视着凡间的每一个角落，只要躲在荒郊野岭和洞穴之下，亦或者晚上出来偷偷行动，就是相对安全的。”到这里老金牙的说法还和我在史书里看见的一样。
　　“但是这安全也是相对的，并不能确定会不会有那位神明正好将目光投向幽深的深渊，或者在夜色下观赏世界，所以其实还有一个更安全的方法。”老金牙说道。
　　“是什么？”我感兴趣地问道，果然有秘诀。
　　“就是像我一样，躲在人类的社会里。”老金牙自豪地说道。
　　“就这样？”这也太简单了吧？我突然想起自从我灵视暴涨之后，就一直能看见人群里面隐藏着许多一看就不是人的恐怖存在，他们大概就是潜藏在人类社会里面的异族。
　　“就这样，既然人类是诸神的宠儿，那异族只需要混进人类里面，就可以免于被屠杀，上古的传说当中，每当神明毁灭一个城邦之时，也是先提醒人类撤离的。”老金牙说道。
　　这个我也在史书上听说过，甚至会有诸神给人类赐福与武器，抵御那些毁天灭地的灾害，“可是，如果把事情提前告诉所有人类，消息肯定会流出去的吧？”
　　“小姐，你以为那些从灾难中幸存下来的异族是怎么来的，还不就是得到了关系好的人类的提醒，提前跑了吗？可是天灾依然毁灭了上古的文明与都城，我们只能流离失所。”老金牙叹息道。
　　“我，我无法理解他们这样是为了什么，而且既然诸神对异族这么残忍，你为何还信神明呢？”这也是我另外一个搞不懂的地方，之前老金牙说过，他是有信仰。
　　“信仰神明当然是为了寻求祂们的庇护啊，最早的祭祀都是为了哀求神明，满足神明，让他们不杀我们，信仰源于恐惧，但也有一部分神明愿意保护我们。”老金牙说道
　　“就比如我们地精的守护神，黑暗与深渊领主，大能者玛格鲁比耶，能保护我们地精在幽暗与深渊中中不被其他神明审判，又比如绿皮的守护神搞毛二哥，可以保护我们不在发起战争时被审判。”
　　我瞬间又明白了点什么，之前我想偏了，以为什么神明都对异族有敌意，恨不得赶尽杀绝，其实不是的，人类能从神明那里获得眷顾，异族也可以，他们也有自己的守护神。
　　但很明显，他们的守护神并不能从更多的神明之下完全保护他们，只能在自己的神职范围内，做力所能及的一点庇护。
　　“小姐，你不要想太多了，还是我之前的那句提醒，不要试图去理解诸神的行为，神的思维并不是凡人所能理解的，或者说，就是不可理喻的。”老金牙说道。
　　“包括你所信仰的守护神？”我问道，如果他觉得是，那就是大不敬了吧？
　　没想到老金牙毫不犹豫地说道:“当然包括，是我们地精浅薄的智慧，无法理解神明的伟大意志。”
　　我目瞪口呆，没想到还有这样的解释啊，但我还是有些不甘心，“人，异族，就没有办法反抗诸神的暴虐吗？”
　　“小姐你真要这么想的话，那就听我讲个故事吧？也许听完，你就会有所理解了。”




第192章 鱼塘理论
　　“这个说法也是我的长辈和我说的，你把世界想象成一个池塘，把诸神想象成为在岸上看鱼的人们，而人类，就是他们最喜欢的一种观赏鱼。”老金牙徐徐道来。
　　我顿时脑中就产生了一个画面，那是在一个池塘边上，一群男女老幼正在向水里投食，无数金红的锦鲤在水面翻腾抢食。
　　“如果说人类是好看但不好吃的观赏鱼，那异族就是长得又肥又美的食用鱼，每一个人都想钓起来吃，吃不完的还可以拿去卖。”
　　我又产生了一个画面，一些人在河边垂钓，又有一些人坐着小船撒网，把肥美的鱼群捞上来，美滋滋地准备在池塘边上烤着吃，或者炖成一锅鲜美的鱼汤，剩下的放进桶里，今天大丰收。
　　“或许有些人喜欢鳕鱼，有些人喜欢鲟鱼，不让他们捕捞，但没用，更多的人在池塘的其他地方捕捞，他们只能劝住眼前的人。”
　　老金牙这说的应该是守护神，我也听明白了，神会保护自己的信徒和眷族，但他们寡不敌众，而且他们本身也会想吃其他鱼。
　　“而强者，就像混进鱼塘里的肉食鱼，他们会对观赏鱼和食用鱼，都产生巨大的威胁，这时候该怎么办？”
　　我前世时经常听说，养鱼的承包户，鱼塘里混进一条肉食的大鱼，结果动辄蒙受几万几十万的损失，这时作为养殖户，当然是……
　　“捕杀肉食鱼。”我说道，而且是不计手段的，诱捕，网笼陷阱，甚至是抽干水去抓。
　　“没错，所以强者与异族想活下来的方法，要不就是潜入人们看不见的淤泥当中，要不就是躲在观赏鱼群之中，假装自己既不吃鱼也不好吃。”老金牙点点头。
　　我内心已经明了了许多，确实，这样类比我就能明白许多了，比如为什么人类不会被消灭，为什么只是躲在阴暗的角落就不会被神明猎杀。
　　这并不是神明做不到，而是可以，但没必要，没有人会想吃一堆小刺没有肉的观赏鱼，也没有人会自己跳进泥塘里去摸鱼。
　　或许有人会这么做，但高高在上的神明更像一位位贵族绅士，他们当然不会做这种劳累没品的事情。
　　我抬起头，想像着这个世界只是诸神的鱼塘，无数高高在上的神明隐约在看着无数漂亮的鱼群游荡，一边嬉笑着点评，一边看看有哪条鱼好吃，不禁有一股窒息的感觉。
　　“当然，这些说法只是我们的猜想，广泛流传在异族之间，不代表这就是真神的想法，正如我之前说的那样，人不要尝试去理解神意，就像鱼也无法理解人的想法。”老金牙说道。
　　我又想起了惠子的名言，子非鱼，安知鱼之乐，我非子，固不知子矣，子固非鱼，子不知鱼之乐，全矣。
　　反过来也是一样的，鱼也不知人之乐，同样，人也不知神之乐，他们完全可以把吃人当做乐趣，而且就像吃鱼一样，不会产生任何的心理或者道德上的负担。
　　我很讨厌这种，有某些存在高高在上，把我当成案板上的鱼一样看待的情况，尤其是我还被邪神别西卜一直威胁着。
　　我为什么会被祂送进这个世界？按照教皇的说法，我们是被祂眷顾的人，我是祂撒播到这个世界的种子。
　　用老金牙的鱼塘理论，那我就是鱼苗了吧？我们是祂喜欢的鱼类，所以祂把我丢进池塘里，希望我能繁育出一大群祂喜欢的鱼类？
　　等等，繁殖这个说法怎么想都很怪，应该是散播或者传播吧？我才不要变成繁殖的工具呀！
　　该死的邪神，把我当成什么了？那又绕回我一开始提出的问题了，“人真的没有办法反抗神吗？”
　　“这个嘛，要看小姐你怎么定义反抗这个概念。”老金牙笑道:“鱼跳出水面，滋人一身水也可以算是反抗，大鱼集体撞船，把船拱翻让人落进水塘里，那也是一种反抗。”
　　“事实上，异族内一直有猜测，当年之所以诸神审判异族，就是因为异族的文明发展太高，而且还出了好几个实力强悍的强者，他们甚至强到想越出水面，去一探神明的究竟，所以才引来灭顶之灾。”
　　“即使强如上古的强者，也无法反抗诸神吗？他们有没有可能威胁到诸神，甚至，杀死他们？”我不甘心地问道。
　　“这个嘛，我也不太清楚，不过，小姐你觉得，鱼能杀人吗？”老金牙反问道。
　　我正想说鱼不可能杀人，但转念一想又说道:“可以吧，比如鲨鱼就能杀人。”
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，小姐你真是聪明机灵啊。”老金牙哈哈大笑:“你说的没错，理论上，鱼也能杀人，如果真有人能长成鲨鱼，他当然有机会能杀死人类。”
　　“但是你也要想，一个池塘里，能养出鲨鱼吗？岸上的人，会给鲨鱼长大的机会吗？而且鲨鱼能出水咬人吗？”
　　“最后，即使鲨鱼真的能杀人，也不要忘了，他依然只是鱼，永远不可能变成人。”
　　老金牙的一系列类比就像给我泼了一盆冷水，让我几乎绝望，难道我就永远没办法反抗那只大苍蝇了吗？
　　那如果是借用其他神明的方式去制衡祂呢？能不能去讨好其他的神，去拍死那只恶心的大苍蝇？
　　“关于人祭祀与向神明祈祷，有用吗？我之前看到书上说，其实神明给人神迹都是无差别的，甚至因此分化出很多的教会。”我问道。
　　这也是我不解的一个问题，杰亚德既不是神职人员，也不是信徒，甚至看不懂圣经，他怎么也变成圣骑士了，我有没有机会获得其他神明的青睐呢。
　　“啊，这个啊，其实这也能用我刚才的理论来解释，就比如说，游人在看见一群鲤鱼在池塘上翻腾摇曳，就会高兴地把饲料丢下去，但他是不会管在他面前游的是什么鱼的，也不会去管这些鱼之间，是不是还分什么帮派。”
　　“啊？这么说，那些祭祀和祈祷，其实都类似于，鱼在水面向人表演，以讨人的欢心？”
　　“不错，小姑娘你很聪明，所谓圣恩，也就是撒下去的鱼饲料，谁都可以吃，哪条鱼大就抢得多。”
　　我明白了，那杰亚德大概就是正好路过吃了一口的那条鱼。




第193章 圣兽和天使
　　按照老金牙的说法，人在洒鱼饲料的时候，并不会管自己面前的鱼究竟具体是什么身份，有什么派别，只是他们跳起来抢食饲料的样子很让人喜欢罢了。
　　所以教会才会分裂出如此多的派系，所以无论是哪个派系的人，都能得到神的恩惠，所以才会有异端比异教徒更可恶这样的现象。
　　但他们所争夺的，只不过是我讨好人的游泳姿势对不对，这样无意义的事情，因为他们都不可能真正明白神的意志，吵来吵去也不过是鱼而已。
　　我就在想，如果这个说法是真的，那是不是代表不止是十字教，而是所有的教会都有这样的倾向。
　　只不过耶和华是喂鱼最勤快的那位，所以他面前的鱼特别多，其他人喂得少，所以鱼不多，还不至于打架？
　　不对哦，我记得，上次就在这里买的那本魔神简介里面说过，别西卜是明确会回应人的祈祷，而且生冷不忌，非常积极的邪神，祂的传说众多，身份也有很多，甚至形象都有多种记载。
　　这是不是能说明，别西卜也是一位经常投食的神，正因为祂不限制地对各种人降临神恩，所以才会有这么多不同派系的说法与形象？
　　看来下次得试探一下教皇了。
　　“小姐，你还有什么问题吗？”老金牙见我陷入思考，开口问道。
　　“啊，你知道，天使之灾吗？”我问道。
　　“当然知道，那可是一场惨烈的大灾难，很多人都知道。”老金牙说道。
　　原来很多人都知道吗？也许我去跟一些路人聊聊天，都有可能知道啊。
　　“告诉我，天使之灾是什么？”我还是问老金牙了，毕竟还要问很多很细节的东西。
　　“传言有很多个版本，不太能确定具体情况，但是综合一下，事情应该发生在第三次十字军东征期间，耶路撒冷被围攻时，因为双方过度使用奇迹，造成神力侵蚀过高，而全城人变异成圣兽，最终造成古老的圣城被摧毁的恶性事件。”
　　“等一下，神力侵蚀是什么？变异成圣兽又是什么？”我急忙问道，这都是我不懂的概念。
　　好像在史书上也看到过，为了防止过度侵蚀，各国建立了比较集权的皇位，还要用多个宗教来互相制衡。
　　“圣兽啊，就是这个。”老金牙回头在书架上拿下了一本书翻开，里面是油画画出的，栩栩如生的一只异兽。
　　他看起来像直立起来的鹿，长着曲折分叉的鹿角，又有一点像羊有着白色的长毛，脸又有点像头狼，有种难以形容的神圣感，但又有些让人感到惊悚。
　　“这就是圣兽，曾经是人，圣兽有很多种模样，这只是最典型的一类，被称之为白兽。”老金牙说道。
　　“这，这是人变的吗？”我抓过油画来认真看着，这已经完全没有一点人的样子了，完全就像一只怪兽。
　　“当然是，人脆弱的肉体是无法承载神明伟大的力量的，当神力流过身体，就会推动着肉体进化，会越来越接近神的形态，但是，人的大脑同样也无法承受如此强大的肉体，最终就会疯掉。”
　　“这，怎么会这样，为什么他们会有神力流过身体，这些圣兽之前都是圣职者吗？”我不解地问道。
　　“不是，我之前不是说过了吗？这是神力侵蚀，当一个地区建了太多神庙神殿，或者太多人同时使用奇迹，就会造成一个地方神力浓度过量，那时人们或多或少会吸入神力。”
　　“这种情况就叫做侵蚀，或者腐蚀，任何一种能量都会造成腐蚀，被腐蚀影响的普通人就会发生变异，乃至丧失理智。”老金牙说道。
　　“这，怎么会有这么可怕的事情？那之前教会没有防备吗？”我问道，这绝对不会是第一次吧？
　　“教会当然知道，但他们之前隐瞒不说，因为神圣侵蚀对他们是有巨大好处的，变异的圣兽能被圣职者控制，形成一只言听计从军队。”老金牙说道。
　　“不仅十字教会在这么做，其他教会和一些异族也都在这么做，散播自己的侵蚀，让土地上的人或异族变异成他们强大的打手和奴隶，直到天使之灾爆发，引起了轩然大波。”
　　我听得毛骨悚然，这些教会在人类的黑暗年代，联络与统治都太过于松散之时，愚昧与迷信还在人群中占据绝大多数的时代，居然在酿造这种阴谋。
　　我仿佛看见了无数浑然不知的穷苦人，毫不知情的情况下，就被那些圣职者侵蚀了自己世世代代居住的土地，然后变异成一只毫无理智的怪兽，还只能听令行事。
　　“他们居然隐瞒了这种行径这么久吗？”我难以置信地问道。
　　“当然，他们也不敢真的公开大规模搞这些，毕竟异化的怪兽也会被神明肃清，他们只敢悄悄的搞，藏在一些神庙之中，打仗时才放出去，对外宣称是天界召唤出来的圣兽，圣兽这个名词是教会自己取的。”
　　“天使之灾时，因为双方使用禁咒级奇迹对轰过于频繁，就连双方的圣职者，都承受不住过于浓厚的神力，相继变异，结果整城的人和士兵都失控变异，数十万的变异圣兽彻底摧毁了圣城。”
　　“这么大的灾难是怎么解决的？”我问道，一想到数十万的怪兽就头皮发麻。
　　“这么多的异族，当然引起了诸神的审判，当时据说有数十位不知身份的神明同时出手，消灭了绝大部分圣兽，只有少部分强大的天使逃了出去，后来被教会组织猎魔人与异端审判队猎杀。”
　　“停停，再等等，天使是什么？”今天接受的信息量过大了，新概念一个接一个的来，我大脑快要接受不了了。
　　“天使也是圣兽，是圣职者承受不了神力而变异成的圣兽，他们因为曾经是强大的圣职者，实力比普通人变成的圣兽强大很多，教会也把他们利用起来，对外称之为天使。”
　　老金牙说着，又翻了几页，给我展示了一只只有在噩梦中才能看见的怪兽，他有四个脑袋，只有最中间那个脑袋保持着人形。
　　另外三个脑袋分别是牛犊，飞鹰，狮子的脑袋，每个脑袋周围都长满密密麻麻的白色羽翼，还布满了一只只的眼睛。
　　最关键的是，中间的那颗脑袋我感觉有些眼熟，那不就是我前几天在史书上看见的，教宗路德维希五世吗？




第194章 压制侵蚀
　　“这，这个是天使？”我惊讶至极，目瞪口呆地问道，这和我理解中的天使差别实在太远了，如果说刚才的圣兽还是有一点神圣的气质，那眼前这只完全就是个怪胎。
　　而且，这张脸我也认识，之前在史书上看过他的画像，在画像上的气质，感觉他是一位慈祥睿智的老者，现在一看他那张德高望重的脸安在畸形的怪兽头上，怎么看怎么诡异。
　　“更具体来说，这应该是智天使，其实天使本质上和圣兽是一样的，只不过由圣职者变成的他们，实力更加强，而且据说，教会有办法让他们即使变异也保留神智，甚至还能变回人形，所以教会以前宣传他们是天使。”老金牙说道。
　　“等一下，你刚刚说，教会有办法让他们保持神智吗？”我急忙问道，如果是真的，那杰亚德就有办法了。
　　“各大教会都有让人异化但不丧失理智的办法，不然教会里这么多神职，动辄变异暴走，那早就暴露了，哪能瞒这么久。”老金牙笑道。
　　“经过天使之灾以后，各国都在调查，逼着教会说出了这个绝对机密，他们通过一系列手段维持人的神智，比如忏悔，镇静药，赎罪卷，以及鞭笞自己等等。”
　　“原来这些就是防止失控的方法啊。”我问道:“那你知道这些方法怎么用吗？或者你有相关的道具可以卖吗？”
　　老金牙露出了有些惭愧的表情:“不好意思，这方面我也不太懂，我只是个商人，不太懂圣职者的那套做法，此类物品也被牢牢把持在教会手中。”
　　然后他想了想说道:“不过，医生可能也会有办法，你知道的，贵族们不会眼睁睁看着解决方法被教会所把持，这些年来也研究了一些方案，据说他们会调配镇静药，还能用手术切除变异。”
　　“谢谢你告诉我这些。”如果老金牙说的这些是真的，那我下一步要做的，就是去寻找这些方法了。
　　虽然这方法肯定也不是万无一失的，不然也就不会发生天使之灾了，肯定会有一个阈值或者限制时间，超过了还是会失控。
　　而且我怀疑教会内部是不是也有人肃清那些完全失去理智的天使，就像路德维希五世那样，在暴走后就被猎杀，平时都是骗自己的教徒，说这是神明的祝福。
　　如果不是天使之灾闹得这么大，就连圣城都毁了，还跑出去这么多圣兽，恐怕这事情还能被教会掩盖更长时间，那太恐怖了。
　　我也总算是了解为什么主流教会会威信大跌，发生了这种事情，哪还会得到人们的信任。
　　“天使之灾的影响最主要的还是谎言被戳破和信仰的破灭，以前主流教会总是诬陷其他教派，说他们是邪教，结果到头来大家都是一样的，当然主流信仰的崩溃对我们来说也是好事。”老金牙补充。
　　“其他教会也是一样的吗？都会造成侵蚀？都会变成怪物？”我又问道，我身上这只虫脚，应该也是一样的产物。
　　“没错，所有的信仰，本质都是一样的，现在都还有一些教会在偷偷研究变异的控制，这东西虽然明面上禁止，但大家都在搞。”老金牙说道。
　　“这不都是邪神了吗？教会造成的问题这么严重，为何还不禁止他们，而且还搞什么制衡，这不是让问题更加严重吗？”我愤愤不平，这也是让我最想不通的地方。
　　“很简单，做不到，人类依然在依赖诸神的力量，不依赖的就会打不过依赖的，而且即使没有了教会，信仰依然会在暗处传播，如果不把侵蚀用皇权压制在可控范围之内，侵蚀就会四处蔓延。”
　　“皇权？压制？”又到了我听不懂的地方，今天我已经有无数没听懂的地方了，这才感受到自己知识的匮乏。
　　“据说这是在发现神力会造成侵蚀以后，人类的高层们找到了一种方法，他们能在统治的城镇之内，利用某种方式压制侵蚀，据说和皇权有关，但具体方法我也不懂。”老金牙摊了摊手，一副我毕竟也只是个商人而已的样子。
　　我想起看地图时，这个世界的国家都奇怪地维持着相对统一的状态，而且都有皇帝，或者相当于皇帝的最高统治者，难道就是因为这个原因吗？
　　前因后果我都大概弄清楚了，幸好今天来问了老金牙，不然这一切我都还被蒙在鼓里，看来这药水给的还是很值得的。
　　再次答谢了大金牙，我转身回头走了出去，一路上都心不在焉在想事情，今天的事情对我的三观冲击还是太大了，几乎是巅峰了我的一切认知。
　　神与鱼塘，失控与变异，神力侵蚀等等，各种各样的问题在我脑中来回纠缠，最重要的是即使我知道了这些东西，解决的方法却是一个没有。
　　直到我走出地下市场时，我的肩膀被人拍了一下，一个很不爽的声音响起:“喂！”
　　“干嘛？我不叫喂。”我没好气地转头过去，现在正心烦意乱着呢，思维会被打断是个人都不爽。
　　没想到回头却看见了一个熟悉又娇小的身影，银发白肤，黑袍下露出一张可爱的小脸，这不是那个小偷吗？
　　“是你？”我惊讶了，没想到是她主动找上我。
　　“是我，有意见吗？”小偷少女没好气地说道。
　　“你找我有什么事情吗？”我疑惑地问道，虽然我们也算是认识，但前两次的经历都不算愉快的样子。
　　“还问我有什么事情，你干嘛不看看你的腰包还在吗？”她手从黑袍里伸出来，上面是一个满满当当的钱袋。
　　“啊这！”我连忙一摸腰间，果然，我的腰间已经空荡荡的了。
　　“你，你什么时候干的？”我不解地问道，明明之前我能发现她的手法的啊，而且我第一次被盗也只是被割开袋子，这次却是整个钱袋都被偷了。
　　“还问我什么时候干的？你进去时明明这么谨慎警醒，出来时怎么变成这么一副失魂落魄的样子了。”她其实就是实在太好奇了，才主动来问的。




第195章 再次遇见小薇
　　“没什么事情，别来管我了，偷了钱袋还不走，快走吧，今天懒得和你计较。”我挥挥手像赶苍蝇一样说道，小偷偷了东西还回来找主人，真不怕被打吗？
　　“哈？你这就不管了？被偷都不理，到底是遇到了什么受打击这么大？”窃贼少女本来还想和我比一段追逐和捉迷藏的，一听顿时索然无味。
　　“还你了，真的是无趣，还有人被偷居然毫不在意的，难道其实你很有钱？”她把钱袋子直接丢到了我身上，没有挑战性真是无趣啊。
　　“你这？有病吧？”我接着钱袋，还有小偷有钱不要的吗？
　　“你才有病，被偷了一点反应都没有，还完全不计较，傻了吗？”她立刻反唇相讥。
　　我觉得她有病，她也觉得我有病，那只有一种可能了，两个都有。
　　“哼！”我和她同时不屑地哼了一声，转头就走，她往里我往外，这次又是不欢而散。
　　我们之间的关系也很怪，按理来说我第一次来就因为她而吃亏，第二次来反而让她吃亏，应该是敌对关系，没想到她会来主动和我搭话。
　　这个小插曲并非是完全没有用，我被这一打岔，之前的各种烦恼反而能放下了，至少能冷静思考一下我接下来该怎么办了。
　　回家以后，我把这些事情告诉了杰亚德，和他一起商讨一下具体应该怎么办。
　　“也就是说，我最后也会变成那种怪物吗？”杰亚德看着我带回来的那本怪物图鉴，老金牙把这本书作为礼物送给我了，反正和生命灵药比，怪物图鉴真不值什么钱。
　　上面那只教宗变成的“智天使”，现在看来还依然有些不寒而栗，我翻过书页:“还不止他呢，还有这些，这些，有很多种不同的形态。”
　　那些天使千奇百怪，有的半人半马，人背和马背上都长了翅膀，有无数个拼合在一起的轮子，有的只有一只硕大的眼睛，周围长满了翅膀，有的像白金色的华丽机械，还有的长得都已经不可名状了。
　　如果杰亚德变成了这个样子，那我真是不知道自己是否还能接受他。
　　“没事，帕露拉不是说有方法了吗？用那个什么，赎罪卷，我记得教会里就有卖吧？”杰亚德说道。
　　“不，不能相信教会，杰亚德哥哥你想想，什么人会去买赎罪卷，肯定是饱受精神折磨濒临崩溃的人啊，如果你去教会购买，很可能就会被他们盯上了，而且他们很有可能在赎罪卷上做手脚。”我说道。
　　说到底，我完全就不知道赎罪卷的运作原理和机制，这东西非常可疑，说什么赎清自己身上的罪孽，我觉得也许就是纯粹的精神控制法术，说不定能直接控制一个人也说不定呢？
　　反正在听完天使之灾的原委以后，我对教会彻底没了一点信任，能不接触就不接触，还是去找找另外几种方法吧。
　　比如说，镇定剂，我让杰亚德去街上时留心注意一下，同时今晚也是书店老板所说的，叫我一个人去参加的那个不知道是什么的活动。
　　我猜可能是一群神秘人聚集的秘会，就和每次双月重合时的邪教密会差不多，但在邪教那边，面对一群大佬，我根本不敢流露出什么自己的想法，不然很容易被那些老狐狸看穿。
　　所以我还是需要一个普通一点，低端一点，不带什么明确目标和宗教色彩的圈子，这也是我融入神秘阶层的第一步。
　　最后我还是决定要去参加了，杰亚德却有些担心，问我要不要他陪着一起去，我想想看还是算了，先不说书店店长的要求，光是杰亚德那一身圣光就太显眼了，他去的话说不定会被人当做教会的人，视为出头鸟，眼中钉。
　　于是晚上，我披了一身斗篷，脸上缠了一块黑色破布，看着就像刺客一样，这样应该没人能认得出我了。
　　当然，就这么出门肯定不行，我又把兜帽摘下，破布也先缠口袋里，这样至少看起来像一个正常的行人，如果有需要隐藏身份的场合再戴上。
　　我估算了一下时间，觉得如果我三个小时还没有回来，就可能是出问题了，约定杰亚德来书店找我，然后我才放心出门。
　　现在已经是晚上，太阳已经完全落山，黑夜笼罩坎多城，在古代没有灯火时，人们只能日出而作，日落而息，即使是现在，没有电灯的照明，也只能以油灯和煤气灯点亮家中。
　　我之前一般是不在晚上出门的，但上次为了救杰亚德还是夜晚出来了一次，甚至打到接近零点才回去。
　　现在我已经拥有一定的战斗能力了，应该会没事的，那些异端存在应该还不至于在闹市区公开搞事，只要我不接近那些无人的角落。
　　出门时，我又在一楼意外地遇到了一个熟人，那个金发双马尾的小萝莉，她依然是穿着一身小白裙，看见我时居然主动走了过来。
　　“啊！是那天的姐姐呢，姐姐也要出门吗？”她笑着向我打招呼，看来她也是正准备出门，有点麻烦，她为何主动过来和我搭讪。
　　包租婆坐在门口附近烤火，看见两个小女孩在一楼聊天，而且她知道这两个女孩绝对都不是正常人。
　　一个上次她哥被神秘人物带走，她居然一个人去救出来了，还知道女鬼的事情，另外一个经常昼伏夜出，每天早上回来。
　　思考了一下，包租婆坐了回去，打算视而不见，这种租客惹不起她还是知道的。
　　“呃，是薇雅吗？是呢，我也正好要出去呢，真是巧啊。”我挤出一丝微笑说道，这时间点出去还算正常吧。
　　“姐姐叫我小薇就行了，姐姐叫什么名字呢？”薇雅凑到我面前问道。
　　这小女孩的自来熟让我很不适应，我只好说道:“帕露拉，叫我帕露拉就好。”
　　这好像是我来异界第一次向别人报出我的名字来着，不会出什么问题吧？
　　“姐姐身上有一股很好闻的味道呢。”薇雅居然凑到我身边，用鼻子嗅嗅。
　　真是失礼啊！我怎么可能有味嘛，每天抱我的杰亚德都不知道的吗？




第196章 相同的方向
　　还好，这只萝莉没有纠缠我太久，她也出门了，但是意外的是，她跟我走的是一个方向，我本来还想问她为什么要跟着我，但她却走在我前面，感觉看起来反而像我跟着她。
　　果然，走了一段路以后，薇雅转头问道:“帕露拉姐姐为何跟在薇雅后面呢？难道帕露拉姐姐也想和薇雅去同一个地方吗？”
　　“没，没有，并不是这样，我只是出去买东西的，可能只是正好方向相同而已。”我干笑道，这也太尴尬了。
　　她皱了皱眉头，似乎也不想被我跟着，转身向着另外一条岔路走去，我这才松了一口气，一路向着书店慢跑，但感觉总有什么东西在盯着我。
　　来到书店所在的旧巷子，我却看见书店已经关门了，玻璃橱窗里一片漆黑，这让我心里犯嘀咕，难道店长在忽悠我？
　　“啊，帕露拉姐姐，你果然是来这里。”背后传来一个熟悉的声音，正是刚刚才分开的薇雅。
　　我回头一看，她是从一个拐角处走出来的，但那处拐角只是建筑物的凹陷，根本没有路，她就像从阴影处走出来一样。
　　我是从小巷入口处进来的，很确定那边没有人过来，那薇雅是从那一头拐过来蹲我的？而且她还绕了路，她的速度有这么快吗？
　　我露出假装的微笑:“小雅真是巧呢，其实我只是想来买书的，不过书店似乎是关门了，小雅不会也是正好想来买书的吧？”
　　“帕露拉姐姐不用骗我了，你也是来参加交易会的吧？要不是我刚才一路跟着你来，我一定以为姐姐是想跟踪我。”薇雅盯着我说道。
　　“什么交易会？等等，刚才一直看着我的是你？”我说道，我就说怎么隐隐约约感觉有什么东西在看着我，但我回头看了几次都没有发现跟踪。
　　因为我的灵感太强，经常会出现感觉什么东西在看着我的错觉，或者说可能不是错觉，但之后也没发生什么事情，结果我以为这次也一样，就不管了。
　　而且还有一点，我一直感觉看着我几次的目光是天上来的，至少也是比较高处的位置，这小萝莉会飞？还是说她爬楼跑酷很厉害？
　　“果然，帕露拉姐姐有所察觉呢，不过我只是以为姐姐要对我不利呢，似乎不是呢，那帕露拉姐姐想要做什么都和我没什么关系了。”薇雅直接承认了，她虽然很可疑，但似乎确实没有敌意。
　　这时，书店的门突然推开了，一个老人走出来说道:“我不是说了，要一个人来的吗？”
　　我抬头一看，正是店长，原来他就蹲书店里观察，可我该怎么和他解释，我和这只可疑的萝莉根本不熟，是正好遇到的呢？头疼了，这根本解释不清。
　　“我和姐姐不是一起来的哦，只是正好认识又正好一起到的，我觉得交易会很有趣就来试试看了。”薇雅笑道。
　　“我不认识你，也没有约过你，你是从哪知道这里的，如果你回答不出来，我只能说我不欢迎你。”老店长冷冷地说道。
　　我这才知道，不速之客不是我，是她，难怪店长怀疑是我不守信用带人来，那我就紧张起来了，如果薇雅不能给他一个信服的解释，那我也可能会被他认为是泄密者。
　　不过既然店长就在书店里，刚才我和薇雅的争执他应该是看到了，如果他也听到我们之间的对话，应该知道我和她不是一路人吧？
　　还有一个令我疑惑不解的地方，就是从店长的话里，似乎薇雅从来没有来过，今天才是第一次，但是她却刚才明确说了，这是一个交易会，是有人告诉了她吗？
　　这时，薇雅凑近了老店长，店长似乎有些忌讳试图闪避了一下，但没躲掉，薇雅轻描淡写地靠到了店长身上，然后说了一句什么话。
　　我没听清楚，但感觉她只是像是卖萌一样地搭在人家身上，然后说了一句类似:“让我进去嘛。”之类撒娇的话，这要有效就怪了。
　　谁知道，老店长还真在呆了一下以后说道:“好吧，算你一个吧，先进来吧。”
　　他邀请我们两个进到书店里去，本来我还是有些担心他是不是有什么意图不轨的，但似乎跟着一个认识的人反而没那么怕了，尤其是看着薇雅毫不犹豫就走了进去，我也跟进了书店。
　　晚上这里不开店，店里一片漆黑，店长先对薇雅说:“你跟我进来，至于你，先在这里坐一下。”
　　看来他并没有打算让我们两个一起进去，没办法，我只能先坐到书店的沙发上等着，看着他们两个先行一步进入了书店的深处。
　　这里似乎是给客人们坐着看书的地方，前面还有一份报纸，我拿起报纸随便看了一下，上面写着，托雷多及马德里地区周边，魔物活动频率增多，提醒过往人群和商队注意，最好结伴同行。
　　怎么还有魔物这东西嘛，我看着报纸上的配图，老式黑白摄像机照出来的照片，上面是几只背后长出骨刺的巨狼，看着有半颗树这么高。
　　这一看就不是自然界能诞生出来的物种，那凶恶的眼神与狼嘴里的牙齿，似乎随时都会扑上来撕咬。
　　我不得不佩服这位摄影师的技巧，即使是老式照相机都能拍出这种效果，同时有点恶意地猜想别人来到现场时，是不是只发现了一台带血的照相机。
　　周围还画着一张地图，标出在坎多城周围魔物频繁出没的地点，同时报纸也提醒了，即使是非聚集区，也会可能有落单魔物出没，应同样注意，城外的农庄应做好防范。
　　后面翻到第二页报纸，就是几则惨绝人寰的报告，什么农妇去河边取水时被魔鳄拖进水里，杀人熊闯进农民家里，全家都被杀害，哥布林袭击了某村庄，死伤惨重。
　　一看到哥布林，我就想起了老金牙，他不就是一只哥布林吗？他已经完全融入人类社会变成富商了啊。
　　现在报纸上却写他的同族去袭击了村庄，难道说哥布林其实分成能融入人类社会的，还有与人类敌对的？
　　之前我一直想的是，大不了城里不待了，和杰亚德跑城外随便找个村庄隐居，没想到现在得知了，就连城外山林也是危险重重，看来得从长计议了。




第197章 一幅画
　　“久等了，到你了。”这时，店长走了出来，打断了我看报纸，看来他已经把薇雅给送进去了，我放下报纸站了起来。
　　“跟我来吧。”店长说着，转身走进书架里面，我跟在他后边往里走，没想到这书店虽然外边看起来小，但里边真的很深，而且很窄，一路上都是摆得很密的书架。
　　走在前面的店长突然一转，钻进了两个毫不起眼的书架之间，店里太黑我差点都没注意走过去了。
　　两个书架靠着墙，店长走到尽头，按顺序敲了几个不同的砖头，墙面悄无声息地打开了，里面居然露出了一道光亮。
　　原来这里有一道暗门啊，我跟着店长走进去，和书店里看似关门没点灯不同，这段通道内两边都有壁灯，灯光是和路边的那些路灯一样的光芒。
　　身后的石壁又合上了，现在处于无第三者的密室之中，即使是我失踪都不会有人知道的，我很担心店长打算图谋不轨。
　　我身体紧绷起来，手贴在内衬口袋里的施法材料上，去老金牙那里的时候，我已经把我的施法材料补满了，包括新学会的魔法，毒云术。
　　毒云术的材料可以是任何有毒的液体，法术会放大毒性，并把其转化为毒雾，威力由材料的毒性大小与自身的魔力强度有关。
　　优点是特别容易学，至少在我研究过魔女笔记上记载的那几种魔法以后，我觉得毒云术相对来说很容易学，没有太多复杂的程序，对于我这样急需战斗力的新手来说正好合适。
　　而我的口袋里，是一种毒蛇的腺体，五步封喉。
　　这时，也许是猜到我可能会紧张，前面的老店长说话了:“我把会场建在暗处，并且让你们错开时间点进入，其实都是为了保护客人们的隐私与安全。”
　　“啊，是这样嘛，这个我当然是理解的。”我只能表示完全明白。
　　“其实进去的入口有很多条，其他客人并不会都从书店进去，同样这些也是紧急出口，如果聚会时发生什么意外，亦或者你想提前离场，都可以走任意一条通道出去。”店长嘱咐了一些注意事项。
　　听起来就连主办者的他都很小心谨慎的样子，接下来接触的人或者事情可能不会很安全，我拿出了自己准备黑布，准备蒙面。
　　“这个其实不用准备，我们会给客人提供假面，当然你自己带也是可以的。”店长又说道。
　　我笑了笑还是把黑布缠到了自己的嘴上，小心驶得万年船啊。
　　“店长，你就是这个交易会的组织者吗？”我旁敲侧击，想探听出一些消息。
　　“不是，我只是几位代理里的其中一位，同时我也算参与者，交易会给我提供了不少好东西，如果你有和神秘学有关的古书或者孤本也可以带来，我会给你开个好价格。”
　　店长还趁机打起了广告，话说魔女笔记上的那几页原典算么？我觉得他也许会感兴趣，那部分我已经翻译完全部记下来了，其实可以卖，不过现在不在我身上。
　　接下来我也没有继续问他幕后的主办者是谁，他肯定不会回答的，就算他是也不会承认，我只是隐约感觉道路拐了几次，而且还在向下走，中间还走过一个堆满杂物的地窖。
　　沿路我还在周围不起眼的角落看见了一些魔法的灵光，这应该是预警或者陷阱，隐藏得还真是深啊。
　　最后，店长带着我停在了一处木门前，我注意到左右并列还有两三道门，就像旅馆一样。
　　“你进去把，在里面有一些伪装的衣服，穿上以后直接过去就行了，我还要去接下一位客人。”说完店长转身就走了。
　　我推门而入，里面是一个很狭小的小房间，对面也有一扇门，而两边的墙上挂着一些衣服还有面具，是化装舞会的那种风格很华丽夸张的假面。
　　说真的我不太喜欢这种风格，但还是戴了一个，蝴蝶型的眼罩，再加上口罩，应该没人会认得出我了。
　　不过转念一想，会场里都有一个薇雅已经认识我了，好像伪装得再好意义也不大，所以说她到底是什么人，为何会正好和我来到同一个地方呢。
　　我推开门，意外的是里面灯火通明，是一处相当华丽的沙龙一样的场所，圆形的会场里摆放着很多的软座沙发，我来时已经坐有不少人了。
　　这些人大多数都带着面具，身披黑袍，看起来特别可疑，当我进来时，似乎他们已经有不少人等不及开始私下交易了。
　　而在我进来的地方，环绕整个会场的一圈都是门，估计每条通往这个秘密会场的通道都对应至少五扇门。
　　我无视了一些人看过来的身影，坐到了一个空沙发上，那些门口还不断有人进来，进来者也和其他人一样选择座位安静地坐下，有些甚至还拿出自带的酒水和点心悠闲地一边吃一边等。
　　我本来还以为来了就能开始，搞完就能回家，没想到还要等，希望不要超过时间让杰亚德等急了吧，没办法。
　　而且奇怪的是，我又仔细看了一圈坐在会场里的客人，居然没有找到先进来的薇雅。
　　哪怕她伪装了，换一身衣服再带上面具，她的特征都应该是很明显的，但我来回找了两三次，就连和她体型相近的客人都没有找到。
　　奇怪，难道她其实还没有进来吗？
　　“各位客人，来得也差不多了，剩下的我们也不等了，现在就开始吧。”这时，一位脸上带着银面具的女人走到台上说道，所有人都打起精神看着。
　　“和之前一样，开始前我们先拍卖三件东西，价高者得，然后是各位自行交易，原则上，只要不强买强卖或者发生争执，我们都不会干涉。”银面具的女人又说道。
　　“好了好了，快开始吧，我们都等很久了。”一个人不耐烦地说道。
　　“好的，第一件作品，是一副画作，作者匿名，大家可以先看看。”银面具女人说着揭开了她背后一张画布。
　　我有些懵，我还以为是什么神秘聚会，没想到一上来就卖艺术品，难道这其实只是类似销赃的地下拍卖会？
　　但当我看见画布时，却发现并没有这么简单。




第198章 人穷志短
　　画布上画着一幅有些怪诞的画，背景在一处阁楼上，一位小丑坐在椅子上，似乎是在表演魔术，乍一看似乎是一幅非常普通的画作，但仔细一看我却觉得细思恐极。
　　我感到小丑脸上的红色颜料，红得太鲜艳了，眼睛附近的红纹甚至在缓缓流下，就像他哭出了血泪一样。
　　小丑正在变身体切割的魔术，右手拔出了自己的左手，按理来说这应该是一只道具手，真正的左手应该藏在袖子里面，但我却没来由地觉得这是一只真手，皮肤的纹理栩栩如生。
　　阁楼里的各处都不对，缝隙里似乎有无数老鼠在看着我，耳朵边能听见吱吱吱的尖叫，窗口处有人脸若隐若现，衣柜里似乎藏了一个人，不对，是一具尸体？
　　恍惚间，我仿佛身处于阁楼之中，那个小丑在对着我露出不怀好意微笑，我惊慌失措地回头想找逃跑时，却发现我仍然身处交易会的会场。
　　回头再看时，那副画依然摆在会场中间，上面依然只是那个小丑在变着拙劣的魔术，我刚才看见的各种奇怪的现象都没有，仿佛都是我的幻觉。
　　不对！有一处变化，小丑笑了，刚才我明明记得他并没有笑的，他现在就仿佛带着玩味的笑意在看着我，通红的颜料勾勒着嘴角。
　　不行，我不能再看着这幅画了，这幅画太过邪门，我把注意力转移到其他位置，看着其他客人依然饶有兴趣地看着即将拍卖的画作。
　　怎么回事？他们为什么能一直看着，是因为他们没看见画布上有什么异常，还是说我的承受能力太差了？
　　过了一会，终于有客人开始扭头不再看画，有几位客人露出玩味的笑容，“有趣，有趣，这画不简单。”
　　但也有一些客人完全没有反应，其中一个听声音应该是年轻人的客人说道:“我看这画平平无奇，画得又不漂亮，画家是谁，如果连画家都不知道，还拍卖什么？”
　　“呵呵。”其他客人里面都发出了不知道是附和亦或是嘲笑的笑声。
　　“抱歉，这位客人，这幅作品是托管拍卖，画家要求绝对不可透露他的姓名，当然即使我们说了估计各位也没听过。”银面具的女子笑道。
　　“不过，我们却可以保证这幅画作的珍贵与效果，这幅画融入了画家的心血与精神，只需要看着，就能与作者精神同步，能相对安全地增长灵感。”
　　众客人窃窃私语，有些人似乎已经感受到了画作的效果，但更多人却还是一脸茫然，我也有些不太懂，刚才那种陷入幻觉的情况就是增长灵感的方式吗？
　　“哦，还是要强调，安全只是相对来说，此画不可以盯着看太久，以前也有人看过这位画家的画以后自杀死亡的例子，所以拍卖者请自己注意，如果出现意外，本店概不负责哦。”银面具女子补充道。
　　这么邪门的吗？我很想知道所谓的增加灵感是什么，这种奇怪的画又是怎么画出来的，我有点感兴趣。
　　“现在开始拍卖，起拍价五千金币，每次加价不可少于一百金币，现在开始。”银面具女子的一句话彻底打消了我的想法和兴趣。
　　妈耶！五千金币？还每次加价不低于一百？！把我卖了都不值这么多钱啊！
　　杰亚德这么努力，再加上我能卖药了，现在资产还在增加，但我们手上也只有二十多金币而已，连这拍卖价的零头都不到。
　　我这次为了来应对可能的交易，特地带了五枚金币，但现在才发现这点钱根本就不够的。
　　然而，似乎其他客人根本就不惊讶，一个客人开口就加价:“六千！”
　　“八千金币！”
　　“一万！”
　　转眼间价格就突破了一万，而且还在往上飙升，似乎对这些人来说挥金真如土一般。
　　我不敢说话了，缩在沙发上看着一群大佬报价，谁叫咱只是贫穷，可怜，又无助的帕露拉呢，果然是穷人学毛线魔法。
　　最后，这幅画以两万金币的报价被一位身上穿着华丽长袍的富态男人拍走了，我真的很怀疑这破画是否真的值两万金币。
　　“接下来，是一本书，由十二世纪的一位知名巫师，麦康利所写，是他的私人笔记，本书由人皮封面，上面记载了几种很危险的黑魔法，另外还有前往地狱的记载。”银面具女子拿出了第二件拍买品。
　　那是一本深肉色封皮的大书，看起来已经有些破旧了，就连封皮都很陈旧，边缘有不少处磨损，但我能看见那本书上可怕的气息，无数的诅咒缠绕在这本书上。
　　这绝对是一本真正的黑魔法书，上面记载的也许正是我需要的知识，我真的很想要，可是……
　　“起拍价一千金币，每次加价同样不低于一百。”银面具女子的话再次打碎我的幻想。
　　虽然说这价格不如刚才的画贵，但同样是我完全无法接受的价格，虽然明知道这本书肯定对我有用，但我一点办法也没有，只能无奈放弃。
　　最后这本书在好几个人的抢夺下，卖出了四千多金币的价格，虽然争抢也很激烈，但并没有像刚才的画那么疯狂，一次加一千金币。
　　黑魔法书每次都只加几百，最后定格的成交价甚至还低于画作的起拍价，我有些搞不懂了，那幅画看起来明明没有黑魔法书有用啊。
　　然后我细想了一下，想明白了，我入门学魔法时，最早苦恼的是什么呢？是看不见魔力，根本无处下手，即使有魔女笔记在手也无从学起。
　　而那幅诡异的画，可以相对安全的增加人的灵感，让一个没有魔法天赋的人都可以看见魔力，而且还可以反复使用，给很多人用。
　　所以论价值，那幅画确实更值钱，同时我注意到画被拍下来以后，有好几个身着华丽的人都起身离开了，他们应该都是提前得到消息，冲着那幅画作而来，见画作已经拍下，就纷纷离去了。
　　而且他们走的还是不同的门，这样出去时相对更安全，不怕被人跟踪。
　　“好了，最后一件拍卖品，这应该也是很多客人久等了的，一位精灵少女！”




第199章 拍卖技巧
　　“啊？”我惊讶地抬起头，看见有人牵着一根铁链，把一个女孩拉到台上去，那个女孩子手脚上带着镣铐，脖子上还有项圈，身上穿着单薄的破布，看起来非常娇小。
　　这个女孩真的很漂亮很可爱，那是一种不同于人类的美丽，五官柔和而梦幻，头发呈微微的绿色，最明显的特征是她的耳朵，长长尖尖的，让我有一种很想捏一下的想法。
　　这是我第一次看见活着的精灵，上次在外星寄生虫家里见过一个，那个已经死了，惨遭开膛破肚，如此残忍的死法也不可能让人产生除了害怕以外的什么情感。
　　但是眼前这只精灵，娇小可爱，满脸的畏惧与楚楚可怜，让人禁不住地产生一种保护欲，再加上她娇美的容貌，周围不少人都兴奋地盯着她看。
　　“这位是捕猎队深入森林捕捉到的，木精灵少女，血统纯正，根据专家鉴定，应该有一百四十岁左右，已经调教好了，是各位居家旅行的好女仆，稍加训练也许还能当保镖。”银面具女子说道。
　　“只是木精灵啊，切，又不是高等精灵或者光精灵，这也没什么稀罕的。”一位客人有些不屑地说道。
　　银面具女子并没有不悦，她解释道:“高等精灵太难抓捕，如果被发现又必然会遭到精灵的无情报复，我想各位客人也不愿意惹麻烦吧？”
　　“话虽然这么说，你这只木精灵也不是什么大族的贵女，看起来只是一只普通村女罢了。”另外一个客人挑剔地说道。
　　“呃，没错，但这样也更安全了，不用怕被精灵们找麻烦，而且她还有魔法天赋，又是已经驯化好了的，一定可以满足各位的各种需求。”银面具女子再次解释，罗列精灵的好处。
　　“调教过了，那她还是处吗？”一位瘦小客人问道，他这个问法简直就是在挑刺，都调教过了还有可能是处吗？
　　“已经不是了。”银面具女子无奈承认，毕竟这精灵少女卖出去，客人肯定得验货的，是不是处一验就知道了，根本骗不了。
　　“专业的驯化师，不需要破 处也能驯化成功，我倒是想问问，你这只精灵少女是在驯化中被破的，还是狩猎时被破的，亦或者是抓之前就已经不是了？”又有一位留着长须客人问道。
　　“您什么意思？”银面具女子语气开始不悦了，对方频繁在挑刺。
　　“没什么意思，我作为有购买意向的拍卖者，询问一下商品的质量与情况也是理所当然的吧？而且大家都挺关心的是吧？”那位留长须客人问道。
　　“是，是，没错。”不少人都纷纷点头，我虽然很看不惯他们这种口口声声把一个可怜的精灵女孩当做商品来谈论的语气，但也无可奈何，我什么也做不到。
　　看见大部分客人都站在长须老者那边，银面具女子无奈地承认:“据我们所知，她是在捕奴队抓捕时被破的。”
　　这是最差的情况，如果是驯化时，那可能是必要的过程，如果说被抓前她已经不是了的话，那也可能是纯情少女与相爱之人两情相悦，客人也可以不怎么计较。
　　但现在却是在被猎奴队捕获时失去的，也就是说，那些人渣败类甚至直接兽 性大发，把少女给侵犯了。
　　给少女留下了多少心理阴影，向来不是他们所考虑的，这些冷血的客人关心的向来是他们拿到的是不是一个残次品。
　　我就听见旁边有一位似乎是女性的客人说道:“可惜了，材料需要的是处女精灵的血。”
　　银面具女子站在场地中间，她面具下的脸色已经完全阴沉下来，显然刚才那几位客人一席问话，已经把这只精灵少女的价值降低了很多。
　　本来很多兴致勃勃，有购买欲望的客人，现在都坐回了沙发，准备观望了，这次拍卖应该不能拍出太高的价值了。
　　但她内心也知道，木精灵奴隶虽然不多，但也绝对不少，至少在奴隶市场上还是能找得到的，这只的价值也就在于她有魔法天赋，而且长得还挺漂亮而已，拿来拍卖其实本来就是为了卖个更高价。
　　“好吧，各位都问完了，现在开始拍卖，起拍价一千金币，每次加价不低于一百。”银面具女子说道。
　　但和刚才两件商品一开拍就热火朝天的加价抢夺的景像不同，她说完之后居然一时间没有人喊价，似乎大家都觉得拿一千块金币买这样一个精灵少女并不值得。
　　正当银面具女子觉得似乎要流拍之时，终于有一个加价了，接着零零散散的喊价声响起，每次都只加价一百，非常的谨慎，远没有刚才热火朝天的景像。
　　我注意到，喊价的那几个人，反而是之前质疑最多的那几位，看来他们是在故意贬低拍卖品的价值，让其他人都放弃竞拍，减小自己拿下的难度，他们才是真心想买的。
　　果然，最后木精灵少女被那个长须客人拍下，以一千六百枚金币，这个价格相对前面两件来说，可以说是贱卖了。
　　当然，她的本身价值也确实不如能增加灵感的画作与记载了黑魔法的魔导书，她仅仅只是一个稀有一点的奴隶罢了，就算有魔法天赋，是否能真的培养成魔法师，还要花钱花时间，比前两者便宜是理所当然的。
　　这也让我长了见识，知道这些参与拍卖的人并非是人傻钱多，看见什么合心意的都会疯狂竞价挥金如土，他们会权衡价值，会适可而止，甚至还会通过贬低商品价值来降低自己的入手门槛，可以说都是一些鬼精的人。
　　这一波即使我没买到什么东西，光是涨一点见识也挺不错的，本来我来参加这次交易会的目的也就是为了融入神秘界，探听一些情报罢了，买不到东西也无所谓。
　　这时三件商品都已经交割完毕，银面具女子宣布普通的交易会开始，大家可以自由贸易或者交换情报，大厅里顿时窃窃私语。
　　我这才发现，之前我也想偏了，交易会并不是我想象中的这么高端，穷人免进，这里其实大部分要价都没这么夸张。




第200章 第一个收获
　　“我要售卖一件武器，就是这柄链锤，具有低级的放血术附魔，很适合用来对付皮糙肉厚的兽类魔物。”一位客人说着拿出了一把奇门兵器。
　　这是链锤？我看着他手里的武器，因为那链锤前段有三条铁链，每根铁链前端连着一个晨星锤，就是带着凶残的尖刺的那种钉锤。
　　当武器挥动时，三个钉锤会互相碰撞，发出叮叮的声响，我能想象，如果这把武器砸到敌人身上，肯定是皮开肉绽，尖锐的钉刺肯定会把皮肉给撕开，带来巨大的痛苦。
　　但反过来说，这把武器也不像平常人会使用的，属于奇门武器。
　　“嘿，老兄，这玩意可不像是正常人能搞到的，适合杀魔物？我看是更适合杀变异者吧？”另外一位客人笑道。
　　我心中一动，他说这话就意味着，这里不少人其实都知道变异的事情，那些变异以后长得皮糙肉厚又恢复力强大的异端怪兽，就正好适合用这种链锤，砸晕放血。
　　这时又一位客人笑问:“你这个不会是从某位战斗牧师那里抢来的吧？”
　　“不是，具体来源我不能说，但我可以保证，这把武器不会惹来任何麻烦，而且这还是一把附魔武器，至少出城去猎杀魔物的话，肯定是很好用的。”买武器的人继续推销他的链锤。
　　我发现他们都很在意是否会引起麻烦，毕竟这里交易的东西都带有一点灰色成分，保证物品来源干净，对这里的客人们来说也是筹码之一。
　　不过我想，像他们这样口头答应一波，实际上也根本就没有保障，毕竟卖出去以后谁能找到他，大不了以后就不来交易会了。
　　不过显然这个人的附魔武器很不错，吸引了不少人前来问价，但对方不想要钱，只想要用相同档次的剑来换。
　　我寻思杰亚德的短剑也许符合他的需求，但是杰亚德显然更喜欢能隐藏在袖子里的短剑，而不是这个特别显眼，都没办法带上街的武器。
　　我打消了对链锤的兴趣，不过明显其他人有兴趣，很快就有人和他谈好了，用一把银剑当场交换了那把链锤，那个人没有展示他的银剑，我无法确定那把是否也是附魔武器。
　　接下来我又见到有人在卖药，药我很感兴趣啊，尤其是在这里我可能只能贩卖身上的药水来换取金币，我想看看他卖多少钱。
　　“爱情魔药，三块金币一瓶，只需要一小瓶就能让你的梦中情人死心塌地地爱上你。”卖家是一位身形看上去就很猥琐的男人，他手里是一瓶爱心形瓶子装着的粉红色药剂。
　　爱情魔药非常好卖，他带了整整一药箱至少二十支，一下子就卖去了一半，而且在他面前的不止有男性顾客，甚至还有不少女孩子。
　　“是想追求您心仪的女孩，还是想要飞上枝头变凤凰？三块金币解决您的一切烦恼，只需要让您的爱人喝下爱情魔药，无论是贞洁烈妇还是贵族老爷，都会瞬间爱上您。”
　　这个人的吆喝非常有煽动性，不少人都心动地掏钱了，之所以还没有卖光是有一些人想买但掏不出三枚金币，或者不舍得。
　　但他刻意忽略了，怎么让人喝下去这个问题，那些贵族身边往往都有很多骑士与守卫保护，怎么可能这么轻易的下药，那些傻乎乎地被他的话煽动就头脑一热买药的女孩，估计之后要郁闷了。
　　不过我倒是想要买上一瓶，首先是价格不贵我买得起，当然不贵是相对这里的其他商品来说的，三枚金币，以前我从来没有花过。
　　二来是我看这些药瓶散发着粉红色的灵光，应该不是假货，第三也是我最关键想买的原因，我想看看自己能不能分析出爱情魔药的配方。
　　这可是能卖三金币一瓶的魔药啊，该死的老金牙，我一整啤酒瓶都才给我三金币，奸商，大大的奸商。
　　想到这里，我觉得自己应该掌握财富密码了，于是不再犹豫，掏出三枚金币:“我要一瓶。”
　　“好嘞，漂亮的小姑娘，给你，在用前请把自己的一根头发泡进魔药里，然后给你心怡的人喝下就行了，请记住，不放头发是没有用的，而放了头发以后就不能再改变了。”买药的人向我嘱咐道。
　　我蒙着黑布还带着眼罩，他要是能看得出我漂不漂亮才有鬼了，都是恭维的话，不过我确实是有一点好奇的:“如果男生对男生，女孩对女孩，也有效么？”
　　“嘿嘿嘿，小姐，你可问到点上了，不错，确实是有效的，爱情魔药不分性别，所以请小心慎用。”买药人笑道。
　　接过粉红色的心形药瓶以后，我的心都在滴血，三枚金币离我而去了，我出来的预算也就五枚金币，现在一半多没有了。
　　如果这药分析不出成分和配方的话，我就血亏了，到时候只能给杰亚德喝了，啊不对，是给杰亚德拿去用，也许他能钓到某个富萝莉呢？以后就不用努力了。
　　我相信以杰亚德的身手，潜入某个富豪家里瞄准他的女儿应该不算困难，呃，怎么好像说得这么邪恶呢？接下来还要说服她的父母，啊，感觉好麻烦，果然这爱情魔药其实也不实用。
　　不管怎么说，我总算买到了第一件东西，来交易会也不算空手而归了，还有一点闲钱，我又四处看了看。
　　这里还真是什么交易都可以有，走几步我就看见有人在找寻同伙，他身穿皮甲，关键部位有铁皮保护，腰间别着剑与枪，一副佣兵的打扮，正在和一群人说些什么。
　　“我在征集几位同伴，大概两到三位，一起去城北剿灭魔物，城主已经开出了任务，每有一颗魔物头颅，赏银币五十枚。”
　　我觉得这开价有些吝啬了，就我刚才在报纸上看见的那些凶残的魔物，动辄攻打农庄，进家屠户的凶残魔物，要和这些凶残的怪兽战斗，居然每颗头只给五十银币吗？
　　不过接下来冒险者又说道:“所有银币都归头颅获得者所有，魔物身上的材料则根据惯例均分。”
　　明白了，这些材料值钱，很多魔物材料都是炼药与施法的重要素材。




第201章 城外的消息
　　主要收益是杀魔物的战利品，而城主的奖励算是锦上添花，又能与领主搞好关系，而且作为佣兵完成任务还能升级自己的评价，一般这种领主任务都是有人抢着做的。
　　现在这位佣兵身边就围了不少人，他们纷纷询问召集同伴的佣兵具体的计划和情况，比如说是否能保证此行的收获和安全性等等。
　　“收获各位大可放心，已经到收获月了，秋天魔兽都在为过冬做准备，所以现在都在频繁袭击村镇，我已经请了一位老猎户入伙，有专业经验，肯定收获满满。”佣兵打着包票，周围许多人都心动了。
　　“你们还是不要想得这么轻松，你们想想，如果这么简单容易的话，这位朋友早在佣兵工会或者酒馆招人了，之所以来这里召没有佣兵证的诸位，是想不负责任吧？”一个人冷冷地说道。
　　他的话顿时像泼了一盆冷水，众人迅速冷静下来，就像他说的那样，如果真的没有什么危险困难，他直接去佣兵工会或者酒馆招人，不比在这种地方招人快得多吗？而且还都是有正规证件，实力有一定保证的佣兵。
　　来这种地方，都是接黑活的，比如雇杀手去把人做掉，雇人去走私等等，这种黑活不能在工会备案，在任务中死了也不会有抚恤金，但因为一般钱给的比较多，所以很多人愿意铤而走险。
　　我听了一下也明白了，他在这里召集同伴，就是非正规佣兵团了，如果是正式佣兵，死了人是会降评价的，还需要多分一部分钱给死去的同伴，他想要绕过佣兵那套规则。
　　城主可不会管过程，反正你提头来换钱，就算完成了任务，那个佣兵只需要自己接了任务，就算是自己独立完成，过程中死了多少人都是不被计入的，也不用分钱了。
　　被戳破的佣兵一阵羞恼，他也不反驳，而是继续说道:“如果你们能活下来，自然分到的就比那些正规佣兵队多，你们也不希望被弱小的人拖累吧？”
　　众人内心一动，又觉得佣兵说的有道理，接黑活的有很多都是受不了要多分死人一份钱的规矩，才来接这种私活，他们很多其实都有正规佣兵证，只不过干黑活时会摘牌。
　　“算我一个，我是白银阶的盗贼。”一个身材瘦小的男人说道。
　　我不太懂佣兵们的分级，只是大概猜到可能是和前世的游戏里差不多的分类方式，黄金白银青铜之类的，而且这个人是盗贼，职业和杰亚德是一样的耶。
　　佣兵皱眉了一下，他并不是很想要盗贼同伴，盗贼主要是在那种对人的任务，或者进地下城解决机关或者上锁的门和宝箱比较有用。
　　这次是要去对付皮糙肉厚的魔物，盗贼的作用并不是很大，他来这里的目的除了刚才被戳破的目的以外，其实还想找一个施法者同伴，这对讨伐魔物有很大作用。
　　但似乎现在轮不到他挑剔，其他人现在都在犹豫，有一个同伴加入对他来说是好的开始:“欢迎你的加入，就和刚才说的一样，战利品按贡献分，全凭本事。”
　　言下之意就是生死自负，赢家通吃了，这里有不少人也是喜欢这种形式的，当下跃跃欲试。
　　“你们最好想清楚一点，不要冲动的以为，自己能是活下来领赏的那一个，死了可就什么都没有了。”刚才泼冷水那个人又泼了一盆。
　　“你什么意思？”招人的佣兵顿时就恼火了，这个人三番五次在自己旁边妨碍自己的好事，如果不是这里严禁斗殴他就想拔刀了。
　　“我没有其他意思，只是想劝劝一些不自量力之人，当然也包括你，别以为这次收获月与狩猎月还和前几年一样，这次一不小心会没命的。”
　　众人一听他的话，觉得他并不只是危言耸听，其中有一个聪明的人猜到了什么，“你是不是得到了某些消息？”
　　“嗯，我确实是知道一些内幕情况，不过你们想知道的话，凑够一金币给我。”那人说道，原来他一开始就是想来兜售情报的。
　　众人面面相觑，一枚金币说多不多，说少也不少了，大家都面面相觑，希望有人能替他们出钱，让他们白嫖。
　　那人也不傻，立刻换了一种方式:“这样，五枚银币，想听的跟我过来。”
　　于是有三十多人陆陆续续付了钱，其中也包括我，我确实有些好奇他到底想要讲什么情报，五枚银币对我来说已经不贵了。
　　结果有些人被好奇心带动，和本着别人知道我不知道不是亏了吗的心态，又有不少人付钱，最后聚到他身边的，都有四十多人了，赚得都有两枚金币了。
　　我注意到就连那个佣兵都不爽地付了钱，看来他对自己的任务目标还是很上心的。
　　当大家聚集得差不多，确认隔壁的人听不到以后，情报贩子才小声说道:“据说，这次魔物活动比前几年都激烈，是因为这片地区发现腐蚀了。”
　　我内心一动，不久前才从老金牙那里得知腐蚀，或者说侵蚀的事情，没想到在交易会里就又听见了，而且似乎就在附近。
　　“不可能！这里可是皇都的周围啊，离皇权最近的地方，怎么可能会有腐蚀？”一个人立马反驳，其他人有些听不懂，有些却若有所思。
　　“信不信由你，我得到的消息是，自从三月重合开始，腐蚀就已经蔓延了，前几天女王已经派使者来检查城内的河道，结果是非常严重，另外巫师们怀疑腐蚀也和前几天的兽群狂暴事件有关。”情报贩子说道。
　　兽群狂暴？我思考了一下，啊，他说的应该是羽蛇狂暴的事情，但那事我怎么想都和杰亚德还有那个暴躁青年更有关系。
　　但其他人一想，感觉好像都觉得他说的有理有据，一个人问道:“具体是什么腐蚀？”
　　“还不能确定，我得到的消息是还不止一种腐蚀，但肯定有亡灵腐蚀。”情报贩子说道。
　　“亡灵腐蚀？死去的人会转化成各种亡灵袭击路人，好像最近确实城里亡灵多起来了，城外也是。”佣兵也说道。
　　PS:祝各位书友除夕快乐，身体健康，万事如意，财源广进。



第202章 鸟面疫医
　　之后他们还谈起了上次水鬼袭击的事件，那我可是亲历者，那件事情似乎就是皇室派人检查腐蚀的导火索，而且已经定性了。
　　水鬼是因为亡灵腐蚀而把水里的尸体复活成了亡灵，而他们本能地袭击了河道边上的一个冒险小队，据城主的搜捕令显示，成员包括一位埃及牧师，一位来自大清的方士，还有一位魔女。
　　情报贩子还说:“如果你们能找到的话这些人的踪迹的话，可以把情报提供给城主府，城主重重有赏。”
　　我听到这里差点喷了出来，我知道魔女指的就是我，但大清方士又是什么鬼，应该也是指的我吧？
　　最离谱的是，埃及牧师又是哪来的？我完全想不到这是从哪流出来的消息。
　　不过在场的人似乎都或多或少听说过这个消息，他们纷纷交流情报，但都表示最近没有听说过有从埃及来的人，更没见过大清的人。
　　“反正皇家药师协会检查完以后，结果触目惊心，据说女王当天勃然大怒，在皇都附近出现这种纰漏，水利大臣当场就被免职了。”情报贩子继续说道。
　　“可是，只是亡灵腐蚀的话，为何城外却是在防范魔兽呢？按理来说应该是请求教会去退治亡灵才是啊。”又一个人疑惑地说道。
　　“不知道，现在王家那边可能还没有分析完，但据我个人的推断啊，亡灵腐蚀是不足以引起魔兽暴动的，既然今年的魔兽潮更加严重，那可能是有一个比亡灵腐蚀更严重的腐蚀。”情报贩子说道。
　　“比亡灵腐蚀更严重？那难道是，圣化腐蚀？”一个人有些惊恐地问道，顿时在人群里引起了不小的骚动，天使之灾事件让这里很多人都非常忌惮。
　　“不可能，圣化腐蚀也不是这样的，我看有点像混沌腐蚀，具体要看那些魔物有哪种变异。”又一位大佬发出专业见解。
　　你们怎么啥都懂？越听我越觉得自己知识匮乏了，不行，上次我以为自己在老金牙那边已经了解得够多了，没想到还是不够，回去得认真看书了，难得老金牙专门送了我一本关于腐蚀的书。
　　他们讲到后面我已经听不懂了，于是转身离去，去看看其他的交易，不得不说，这交易会上真是五花八门，啥都有卖，而且不少都游走在法律边缘。
　　就比如那边，有一个在我眼中阴气森森的可疑家伙在叫卖:“骨灰罐五个，保证都是单人的纯净骨灰，死后立刻火化的，没有经过圣水净化，亡灵法术的绝佳材料，只接受赎罪卷交易。”
　　嗯？没想到还有人点名要赎罪卷啊，我看着那个可疑的人，看他的身体气息，应该也已经饱受变异之苦了，而且他拿骨灰罐来交易，这有点缺德了吧？
　　然后，还真有一个人来和他交易了，用五张赎罪卷换了三罐骨灰，抱着瓷罐就走了。
　　赎罪卷我也看见了，是金色的一张票，上面画着宗教图样，还写有圣经的文字，材质似乎也不一般，我远远看去都有一股圣洁的气息从纸上散发出来。
　　有人在卖一种可疑的药粉，据说只要把药粉放到熏香炉里，就能辅助修行，甚至可以看见神明，是从格拉纳达那边搞来的阿拉伯好货。
　　我立刻离得远远的，这东西不管是什么都绝对碰不得，能见神明？我见过，绝对不想再见第二次，除了疯子。
　　还有人卖藏宝图的，声称他手里有一位海盗王的藏宝图，只要一百金币就卖，不过没人理他，要不就是嫌太贵了，要不就是没钱出海。
　　反正在各种琳琅满目的交易中，我寻找着我需要的东西，身上虽然钱不多了，但好歹还有两枚金币，也许还能找到买得起的。
　　就在这时，我注意到了一个人，这人的服饰实在太过显眼，以至于即使是在穿着已经普遍可疑的交易会上，依然显得鹤立鸡群。
　　那是一位疫医，至少我一眼就感觉那是一位疫医，他全身穿着遮住全身的黑皮大衣，黑帽黑手套黑皮靴，腰带上绑着几根银光闪闪的金属注射器，脸上带着一张白色的鸟嘴面具。
　　这是中世纪典型的疫医打扮，而且给人一种渗人的感觉，他完全没有和周围人互动的想法，也没有去看别人的交易品，就坐在原位。
　　只有有人过来和他交谈时，他才会打开身边的药箱，取出一些药剂给别人，然后那些人就拿出金钱，匆匆付款抱着药剂就走了。
　　有意识，我觉得他可能有我需要的东西，虽然我也觉得穿这身衣服带鸟嘴面具的人太可疑了不值得信任，但形势所迫还是需要接触他们。
　　当我靠近时，鸟面医生也只是转过头来，用他那面具上细小的眼缝冷冷地沉默地看着我，我根本看不出他的情绪，甚至都看不出他的性别。
　　我气势一滞，好不容易凝聚的勇气似乎都丢失了大半，实在是这个鸟面太吓人了，而且我也对他的身份不明，态度也不明。
　　“那个，你这里有镇静剂吗？”我硬着头皮问道。
　　“有。”回答我的是一个像是被变声器严重扭曲过音色的声音，我都听不出这声音是男是女。
　　我心里一松，幸好他会回答，我又追问道:“是能抑制疯狂，恢复理智的那种吗？”
　　“当然是。”鸟面医生似乎一个字都不愿意多回答。
　　“能卖给我三支吗？”我问道，我一支杰亚德一支，剩下一支备用。
　　“不行，我这里已经卖完了，你只能预定。”他说道。
　　“好吧，那我预定三支。”我冷汗直流，看来下次还得来。
　　“一支五枚金币，一共十五枚金币，你要先付五枚定金。”鸟面医生冷冷地说道。
　　好贵！虽然不说付不起，但家里的大半积蓄都会被花掉的，而且最关键的是，我没有现钱。
　　“那个，我现在没有五枚金币，能不能先付两枚呢？下次来交货时我再付齐。”我硬着头皮问道。
　　“不行，必须要五枚，两枚定金只能预定一支。”医生寸步不离。
　　我都不懂下次开会是什么时候，一支药只能够我用的，下次再预定，杰亚德要等到药可就要等不知道多久了，中间会发生什么谁也不能预见。
　　“那个，能不能先用这个做抵押。”我拿出了自己炼的生命灵药。




第203章 人生就缺那五金币
　　“这是什么？”鸟面医生问道，我第一次从他的话语中听到了波动，虽然也是严重失真，但这是不是能表明，我引起他的兴趣了？
　　“生命灵药，也许对你有用。”我说道，他既然是一位医生，那能治伤的药剂应该是对他有用的。
　　“呵，呵哈哈～”我还在等他的回答，却听见鸟嘴面具之下传来一阵嘶哑的笑声，“哈哈哈，别拿这些市场上粗制滥造的药剂给我看，要笑掉我大牙了，我不需要这种一文不值的药。”
　　我额头上顿时青筋暴起，即使是我，被人贬低自己辛辛苦苦炼制的药水，也是会生气的，更何况我还自我感觉不错。
　　“你看一下吧，你看这个成色，绝对是很高级的魔药。”我拿着药瓶说道，这次可不是随便找的啤酒瓶，而是从老金牙那里拿来的精美空药瓶。
　　这种玻璃瓶其实不值多少钱，老金牙听说我需要药瓶就直接送给我了，但装药剂后会显得很漂亮，在会场灯光的映衬下，生命灵药就像红宝石一般熠熠生辉。
　　“够了！你这是在侮辱我，居然在一位医生面前，拿出这种巫师炼制的下三滥玩意，有害的可疑材料，不卫生的炼药环境，既没有剂量也没有疗程，甚至连副作用都没写的魔药，拿远一点！”
　　说完他拍案而起，转身就离开了，我连忙喊他:“诶！别走啊，我用金币先预定一支吧？！”
　　他不再理睬我，我也不想自讨没趣了，真是的，医生的脾气都这么差的么？
　　而且我好像确实不小心踩雷了，我没想到这些鸟面疫医居然都这么在乎剂量，卫生，疗程这种问题。
　　那确实我炼制的魔药完全不合格，不仅是在厨房炼的，而且就连我自己都说不清楚这魔药的剂量疗程副作用，我唯一能保证的只有疗效。
　　“呜！”一次碰壁以后我有些不敢去接触其他客人了，只能之后再去找其他医生了，就不知道他们会不会做镇静剂。
　　要不干脆我去找找有没有人买镇静剂的药方，既然魔药我都能炼出来，想必镇静剂对我来说也不在话下吧？
　　当然，最简单的方式还是得到一瓶那个鸟面医生的镇静剂，然后我自己分析出药方，再回家炼制。
　　鸟面医生并没有离场，他只是换了一个地方坐，时不时有人去他那里领药，看来是他的交易还没有做完。
　　我躲在人群里看着他等待机会，想着等一下等他气消了去预定一瓶镇静剂。
　　就在这时，我听到旁边有个人在说话:“魔杖，魔杖的设计图，有没有人要啊？”
　　“嗯？”我顿时就被吸引了注意力，看向旁边，那是一个身穿灰色长袍的男人，他手里拿着一根古朴的卷轴。
　　交易会已经开始好一段时间了，他身边依然无人问津，显然他的商品并不受人欢迎。
　　“你卖魔杖的设计图吗？”我转头看向他，这个男人身上有一股灰蒙蒙的魔力，就像隐藏在帷幕后面一样。
　　这层魔力在有意地消减他的存在感，如果不是我能直接看出他的魔力，我可能都会忽略掉他，这也许就是为什么没人买他的东西。
　　“啊，这位小姐，您想买魔杖的设计图吗？这是我祖传的魔杖设计图，适合任何巫师使用，呃，您是魔女吗？”男人陪笑着问道。
　　我顿时就被他问住了，居然直接问我是不是魔女，我哪好回答啊，谁知道他是不是在套我的身份，而且魔女这个身份还特别危险。
　　最后我也没有回答他的问题，而是不置可否的反问他:“怎么，魔女就不能用这根魔杖吗？”
　　“不，当然不是，无论您是魔女还是巫女，亦或者是女法师女术士，都可以用魔杖，并没有任何职业限制。”男人立刻解释道。
　　“那为什么要卖设计图呢？你没有成品魔杖卖吗？”我又问道，买图纸还要自己做，感觉好麻烦。
　　“那个，有的，但魔杖最好还是根据自己的情况做自己合适的，如果材料不合适，即使是成品你也用不顺手。”男人不厌其烦地向我解释。
　　“像那些魔杖制作大师，会制作好无数跟魔杖，陈列在店内供客人一根一根地试用，直到他们找到合适自己的，魔杖大师也会根据他们的性格，领域，学派分析适合他们的魔杖材料，但这样的成品魔杖很贵，还不如自己做，坎多城也没有这样的魔杖店。”
　　他已经陈述完了利弊，我也差不多明白了，我上次捡漏买了独角兽之毛来看，我确实适合自己做，“那你给我看看设计图吧，合适我就买了。”
　　男人毫不怀疑我的人品，就把卷轴直接给了我，本来我的意思其实是让他拿着卷轴打开给我看看，我满意就买了，谁知道他这么大方，直接就给我看了。
　　我也不客气，打开卷轴，确实是画着好几根魔杖的造型，用细线表示着长度，半径，纹路等等数据，下面还有小字写着的说明。
　　我也知道他为什么这么放心给我看了，因为短时间内根本学不会，这么多细节，必须要对着慢慢做才能做出来的，而且下面还有大量怎么选材的讲究，哪怕我过目不忘都没办法复刻这张设计图。
　　“不错，我想要了，多少钱？”我问道，有了这张设计图，我就能做一根属于自己的魔杖了。
　　虽然我已经有吉蒙里赠予我的红宝石，但整天用恶魔的法器毕竟不放心，而且都穿越变成魔女了，谁不希望能挥舞着一根魔杖，哪里不会点哪里呢？
　　“啊，太好了，总算有人来买了，只要五枚金币，这幅设计图就归你了。”他说道。
　　我的脸色顿时就僵住了，看魔杖设计图看得太兴奋，都忘了其实我的钱已经所剩无几了，而且怎么又是五枚金币，五金币难倒英雄汉啊！
　　平心而论五枚金币确实不贵，相比于如此详尽的魔杖设计图来说，如果我不是一开始买了那瓶爱情魔药，我甚至都能直接买得起了。
　　“呃，那个，可不可以物换物？”我又拿出了刚才那一招，拿出了我炼制的生命灵药。




第204章 药香不怕巷子深
　　“这是什么？”男人皱眉问道，话语中充满了疑惑。
　　“生命灵药，我给你五瓶怎么样？”我问道，一枚金币一瓶是我觉得合理的定价，毕竟这是顶级的灵药了。
　　“这，我不需要生命灵药啊，我现在需要现金。”男人为难地说道。
　　“我现金不够了，这样，我给你两枚金币，再加五瓶生命灵药，可不可以？你如果想要金币，把生命灵药卖了也能得钱的。”我向他提议。
　　男人一瞬间有点意动了，但他想了想，自己就不擅长叫卖，刚才卖了这么久才有一个客人来买魔杖设计图，自己再卖生命灵药还要花多少时间，交易会都快要结束了啊。
　　“对不起，小姐，我真的是急需一点现金，才把家传的设计图拿出来卖的，如果你真的想买，也可以你把药水卖出去，再给我金币，我只需要五枚金币就够了。”男人说道。
　　我看得出来，他已经说得比较诚恳了，是因为对自己叫卖东西的不自信，才不愿意以物易物。
　　可我也不擅长啊，我前世就一高中生，现在就一贫穷魔女，从来没有卖过东西，我自己都没有自信能卖得掉自己的药，这张我很想要的设计图看来只能放手了。
　　为今之计只能先和他约看看，问他愿不愿意交易会以后跟我一起回家去取钱，看他急用钱的样子应该不会介意走一趟的吧？
　　我正想开口询问，耳边却听到一阵男女不辨的嘲讽声:“我就说你那破药没人要的，你还当宝贝。”
　　我顿时就怒气上涌，转头一看果然是那个鸟面医生，他不知道什么时候来到了我旁边，看来刚才那口气还没有咽下，越想越气跑来嘲讽我。
　　我也怒了，这好歹是我的心血，自信之作，居然被他贬低得一文不值，我这就憋不住了，举起自己的药剂叫道:“生命灵药，五十银一瓶贱卖，大家请来看看啊！”
　　我这已经是豁出去了，只求争一口气，上次我在老金牙那里看见的那么劣质的生命灵药，都要三十银币，我的品质比它好了绝对不止两三倍，甚至塞巴斯蒂安送给我的那瓶品质较好的都比不上，只要五十银，亏大了。
　　我带了五瓶生命灵药出来，如果能全部卖出去，就有两金五十银，加上带出来的两金币和一些银币散钱，勉勉强强能凑够五金币，去买魔杖设计图，当然更重要的是不能被那无良庸医给嘲笑！
　　我喊得其实并不大声，一开始气势好像很足，但才开口气就泄了，话越说越小声，到最后只有我身边的鸟面医生能听到。
　　“呵呵，挺可爱的，不过可爱不能当药吃。”鸟面医生笑道，他的话让我脸涨得通红，不敢大声叫卖的我只能把药瓶举得高高的。
　　“嗯？生命灵药？”还好，很快就有人注意到了我，来交易会上卖生命灵药这种大陆货，真是挺奇怪的，毕竟生命灵药在大部分的药店都有卖，并不稀罕。
　　但这并不代表没人感兴趣，生命灵药是救命药，关键时候能救自己一命，尤其是对这些每天身处危险里的客人来说，甚至可以算得上日用品。
　　“五十银币，有点贵了，外面便宜的二十银就能买到。”一位客人说道，该死的他还想压价。
　　五十银已经是我的底线了，再低于这个价钱，就算卖出去也会被鸟面医生嘲笑，贱卖才有人买了，我硬着头皮陪笑道:“我这个比外面市场上的好很多，你们看这成色。”
　　“嗯，像是红宝石一样的颜色，确实很漂亮。”众人纷纷点头，一般情况下灵药能通过成色分辨品质，这里都是懂点行的人。
　　“呵呵，这种说法简直贻笑大方，颜色和药效没有任何直接关系，按你们这么说她放点苏丹红你们就觉得这是绝世良药了吗？”鸟面医生笑道。
　　“医生说的对啊，你这个并不能证明药剂完全有效，除非你给我们演示一下。”那些客人们喊道，他们也都是鬼精的，不会轻易相信我的话。
　　我又陷入两难的困境了，我该怎么演示？现场捅自己一刀然后喝药吗？可是就算我能证明这生命灵药确实能治疗，喝过的药也卖不出去了。
　　少一瓶钱就不够买设计图了，除非我加价，但加价也会引起他们的不满，我进退两难。
　　我只能打开瓶盖，清新的药香味飘出，“各位可以闻一下这个药香味，绝对是正品……诶！你干什么？”
　　我话还没有说完，鸟面医生突然一伸手把我的药盖子又关上了，我这次真的是不能忍了，怒斥道:“你不买可以，能不能不要打扰我卖东西，这违背交易会规则的，要我喊主持人吗？”
　　看见这边的骚乱，银面具女子身边的几个壮汉都站了起来，如果我这里真的因为交易过程被人障碍而起冲突，理论上他们确实该管，交易会也是有一定规矩才能持续维持进行的。
　　“谁说我不想买的，这药我要了，就一枚金币一瓶。”鸟面医生立刻说道，斩钉截铁毫不犹豫，甚至还主动加了两倍价格。
　　“诶？”我顿时迷惑了，刚刚她不还是非常看不起我的药的吗？还口口声声贬低得一文不值，现在居然想要了？但我不想给他了。
　　“等等，我要了，两枚金币！”识货的可不止鸟面医生一个，刚才闻到香味的一位客人感到自己的身体一阵舒爽，神清气爽，就算只闻到一瞬间，他也能断定这是好药。
　　“三枚！”“五枚！”其他人也不傻，就算没办法通过香味判断此药是否高级，但别人加价那就代表这是好东西，反正生命灵药也是救命的东西，买了也不亏的。
　　刚才还无人问津的生命灵药，瞬间就飙升到了十枚金币一瓶，五瓶加起来就是五十金币，已经远超正常生命灵药的市价了。
　　前面那几个想压价的顿时捶胸顿足，交易会就这样，没人要的东西贬价都没人要，一抢起来就瞬间飚上天价。
　　鸟面医生立刻就明白自己太急了，现在大家都想买了，这样竞价对他不利，于是他凑到我耳边问道:“你还想要镇静剂吗？”




第205章 被人绑架了
　　我顿时一愣，之前我确实是想要镇静剂的，但鸟面医生不愿意与我好好交易，现在他居然主动向我示好了。
　　但经过刚才那么不愉快的事情，我在认真思考，是否有必要再与他继续做交易，如果我卖药能换到很多钱的话，我完全可以明天再去找其他的医生。
　　“你把药卖给我的话，我可以白送你镇静剂，以后也可以稳定供货不收定金，你有其他病也可以找我。”鸟面医生又增加了价码。
　　“哼，如果你想要的话，那下次聚会拿镇静剂来吧，我们一瓶换一瓶，我要五瓶。”我冷冷地说道，当初是你冷嘲热讽，现在想买哪有这么容易。
　　他的镇静剂开价三金币一瓶，我要和他一换一，但也不算狮子大开口，毕竟现在都有人涨到十金币一瓶了，这也只是合理涨价罢了。
　　“好吧，下次我们在细谈，我相信不会太久。”没想到鸟面医生就这么简单放弃了，走到了旁边。
　　于是，我的生命灵药以十金币一瓶的价格卖给了叫价最高的富豪，他其实也不确定我的药是否有效，只不过十金币对他来说九牛一毛。
　　他刚才甚至参与了名画的竞价，一次加价一百金币的，别人见他加得如此轻松，知道不可能抢得过他，就不再加价了。
　　富豪拿过我的灵药，开盖闻了一口，立刻把盖子盖上放进衣袋里，虽然化装舞会假面挡住了他的脸，但他的嘴角是掩饰不住的微笑。
　　“怎么，捡到好货了？这药水怎么样？”富豪身边的一位朋友问道。
　　“哦，我亲爱的朋友，我只能说，我现在就想回家把仓库里存着的生命灵药全倒马桶里去，该死的奸商，居然坑我，明天就去扬了那家黑店。”富豪大声说道。
　　众人一听就惊了，居然有这么大的差距吗？像这样有钱的富豪，能保命的东西是绝对不会省钱的，也就是说他之前囤的生命灵药肯定不会是次品。
　　但和他刚刚买到的药水相比，居然只能倒马桶里，这灵药品质居然有这么大，刚才卖药那个小女孩呢？得问问她还有没有卖。
　　然而转头一看，他们已经找不到人了，我收到钱就悄悄躲到那个存在感很低的男人身边，拉着他跑到旁边去交易了。
　　他这个气息真的是挺有趣的，不仅能让自己没有存在感，就连和他站一起的人都会存在感缺失，让那么多人都找不到我。
　　我拿出五枚金币和他交易了魔杖设计图，他一脸神色复杂（可能是出于对自己没存在感的信心，他没带面具），如果刚才他答应以物换物，价值五十金币的药水就是他的了。
　　不过人生没有后悔药吃，而且他也不敢确定自己能不能卖得出去，只好按之前的约定，以五金币的价格卖出了魔杖设计图。
　　此时交易会已经接近尾声，无论是想买东西还是想卖东西的人都已经或多或少完成了自己的目标，剩下的估计也是达不成交易的了，已经陆陆续续有人离场。
　　我寻思今天来还是值得的，我探听到了很多消息，买到了爱情魔药和魔杖设计图，预定了镇静剂，甚至我出来时钱还比进来时多，生命灵药的价钱真是意外之喜，同时我也对这种优质灵药的定价有了一定基础的认知。
　　那些有钱人对于这种能保命的东西是不惜代价的，溢价再多他们也不在乎，前提是你得让他们相信这是优质灵药。
　　时间也不早了，我也该回去了，不然杰亚德该等急了，我选了一扇门离开，没想到这边出去是一家服装店，暗门在衣橱里，有一位女士在这边值守，面具直接还给她就行了。
　　此时天色已晚，大街上已经没什么人了，我心里有些慌，匆匆地朝家里走去，半路上我似乎又感觉到有人在窥视我，而且还是在高处，回头看时却什么也没有。
　　正当我以为是错觉，拐入一个没什么人的小路上时，突然背后一只手环抱了过来，接着一块湿巾直接蒙到了我脸上，一股刺鼻的药味冲入鼻腔。
　　有人偷袭！而且我完全没有察觉到袭击者是怎么绕到我背后的，仅仅想吸一口气，我就感觉头晕乎乎的，提不起精神，无法集中注意力了。
　　我手部一捏，就捏在毒蛇腺体上，从刚才感觉被窥视开始，我就一直在防范着，已经做好了施法准备，随时就一个法术反制。
　　“噗！”一阵碧绿的毒雾笼罩了我的身体，当然也笼罩了背后袭击我的人，我准备的是新学会的毒云术，这个法术释放后会直接以我本人为圆心形成笼罩的毒云，无需选定目标。
　　原本我的打算是即使受到袭击也可以借助毒雾遮蔽视线的掩护逃走，但没想到这招却是在这种情况下使用的，歪打正着，我强忍着昏昏欲睡的精神，等着捂住我的袭击者中毒倒下。
　　“不错的巫术，幸好我提前捂住你能念咒的小嘴，而且你选错法术了，小女巫，我不怕毒。”一个男女不辨的声音在我耳边响起，而我的精神开始向着深渊中不断坠落。
　　就在我彻底陷入昏迷前，我看见自己脸的侧面探出了一只尖尖的白色鸟嘴，然后我就彻底陷入了黑暗。
　　糟糕了，杰亚德还在等我回家……
　　不知道过了多久，我的身体好像被冷风吹过，迷迷糊糊地醒来了，头痛欲裂，仿佛是昨晚宿醉了一样。
　　睁开眼睛是一处昏暗的陌生房间，只不过这处房间装潢和摆设有些特殊，我挣扎着抬起头想看看自己身处何地。
　　整个房间装潢看起来就很精致，用胡桃木制成的吊顶，还挂着复杂的金属吊灯，但朦胧的烛光无法完全照亮房间。
　　粉刷得洁白的墙壁上贴着无数张纸，层层叠叠，有些还互相遮挡，字我是看不见了，唯一能看清楚的就是上面的图画，大多数是人的透视图，也有看起来就不像人，以及各种器官的图画。
　　房间两边是好几个药柜，里面摆放着大量形状与颜色都不一的药瓶，旁边还有一张工作台，上面放满了烧杯，量筒，酒精灯，蒸馏管等等器具，甚至比我在前世化学课上看见的工具还多了很多。



第206章 恐怖病房
　　我的右边还放着一副人体模型，一半是剥皮后肌肉神经外露的形象，在这昏暗的环境中看得令人毛骨悚然。
　　角落的柜子上摆满了玻璃罐，那里面是标本，各种内脏，眼珠的标本，甚至有些脏器我根本认不出来是什么部位，感觉都不是人类的。
　　我似乎是躺在床上，而且还是一张病床，床边放着一张手术工具台，上面的手术刀，手术剪，针筒银光闪闪，本来应该是很干净的表象，在这环境里却显得恐怖至极。
　　我似乎来到了一个……医院？但又不像病房，更像是一个……实验室？我是怎么来到这里的？不行，大脑一片迷糊。
　　我正想努力地爬起来，却发现自己动弹不得，手脚都被床上自带的软带给束缚住了，而且捆得很结实，我挣扎了好几下，虽然能小幅度活动，但完全挣扎不开。
　　接着我发现了一件更加恐怖的事情，我身上的衣服不见了，一件都没有留下来，我现在是赤调条的躺在病床上，要不是身上还盖着一床被子，现在肯定感冒了。
　　但这也意味着，我的法器红宝石，我身上的施法材料，全都没有了，我现在才刚入门，根本不会无杖无材料施法，换句话说我现在就是任人宰割的状态。
　　哦，倒也不是，我还留着一个手段，我还能感受到左臂里蠢蠢欲动的蛆虫，自从上次战斗损失巨大之后，蛆虫之印一直潜藏在我体内休养生息，现在已经重新恢复战斗力了。
　　我开始认真观察周围情况，蛆虫之灾的使用机会不多，我在考虑要不要现在放出去让蛆帮我咬断床上的束缚带恢复自由，然后趁机逃跑。
　　然而就在我准备放虫之时，外面却突然传来一阵不急不缓的脚步声，皮质的鞋底碰撞在瓷砖上的声音清脆响亮，脚步声停在了门口。
　　我内心一紧，呼吸都快要停滞了，我的大脑已经恢复清明，回想起了晕倒前的情景，我被了捂住了鼻子迷晕了，用的应该是**之类的药物。
　　在我昏迷前，看见了旁边一个白色的鸟嘴，再结合这个有点像医院，又有点像生物实验室的地方，袭击我的人是谁已经一目了然了。
　　肯定是那个鸟面疫医，也只有他之前和我有旧怨，有袭击我的动机，问题是他是怎么跟踪我的？
　　交易会为了保证客人不被跟踪不是刻意设计了很多门，从不同地道通往不同的方向，而且还有时间差，我还专门小心回避跟踪的啊。
　　“咚！”门口推开了，进来的果然正是那个鸟面疫医，一身黑色衣服，只有脸部戴着像告死鸟一般的白面具，在这种阴暗的实验室里显得格外渗人。
　　“你！！”我用力挣扎了几下，果然只是徒劳的，束缚带绑得非常紧。
　　“果然醒来了，我就算着你会在这个时间段醒来的，啊，不用挣扎了，那可是用来捆精神病或者狂化的病人用的，以你这小身板是不可能挣脱开的。”鸟面医生冷冷地说道。
　　“你，你把我绑到这里，是想干什么？”我怒视着她问道。
　　“啊啊，我忘了，还没有向你道歉，我只是太好奇了，你是怎么炼出这么完美的灵药的，因为你不愿意卖给我，我只好请你过来一叙了。”鸟面疫医说道。
　　“你这是请人来谈的态度吗？而且，这药不是我炼的，只是我买的，现在已经没有了，你找我也没用啊。”原来他是为了药来的，我连忙撇清关系。
　　同时心里非常的后悔，太大意了，我低估了自己炼制的生命灵药对别人的吸引力，之前在交易会上看见这么多人一掷千金，我下意识觉得这几瓶仅值几金币的药水没什么好稀罕的，也就放松了警惕直接拿出来卖了。
　　就在这时，鸟面疫医突然凑近了我，鸟嘴都快捅到我脸上了，“你在说谎，这是说谎的味道呢，你刚才说不是自己炼制时，眼神下偏，心跳的速率变了。”
　　我吓了一跳，他带着影响视野的鸟嘴面具，手里也没拿听诊器，居然能看得出我的眼神和心跳？
　　“还有，你在交易会上，因为我贬低你的药水而生气的反应，证明这些药绝对是你自己炼制的，不然你不会这么激动。”
　　我还想反驳，口刚刚张开，他却抢先说道:“你不用解释，我其实也是心理医生，另外我建议你还是老实承认，因为如果没有其他价值，也许我会忍不住把你做成标本也说不定，谁让你有如此完美的肉体呢？”
　　“你这也算是医生吗？！”我语气颤抖地问道，我是真的害怕了，这家伙绝对是一个疯子，还病得不轻的那种。
　　“当然是啊，我可是皇家医师会，皇家药剂师学会，伊比利亚医学十字会的认证成员，需要看我的从医证吗？”鸟面役医说道。
　　“那你到底想要怎么样？怎样才愿意放开我？”我强忍着压下恐惧，和她谈判，既然她没有马上翻脸，那就代表有得谈。
　　“本来嘛，我是为了你的灵药而来，啊啊，这可真是完美，我从来没有见过这么完美的灵药。”鸟面医生从口袋里掏出了一瓶红宝石一般熠熠生辉的玻璃瓶，那样式正是老金牙给我的药瓶。
　　“我的灵药？不可能！我不是全部卖给其他人了吗？你是怎么弄来的？”我惊讶地问道。
　　“只要有心没什么是弄不到的，你卖药的那位富豪，他似乎有一点男人难以启齿的旧疾，我给他指了出来，并且答应帮他移植一条牛头人的牛，他就很爽快地让了两瓶给我。”役医陶醉地看着我的药瓶说道。
　　卧槽，医生真的是为所欲为的吗？不过我至少明白他想要什么了，“好吧，我给你默写出生命灵药的配方，你就放过我好吗？”
　　“嘿嘿，生命灵药的配方谁不懂？虽然你这有几味药材挺特殊，但我一闻就闻得出来，真正厉害的，是你小姑娘，你是怎么炼出这么完美的药剂的？”役医饶有兴趣地问道。
　　明明他之前对我的药都不屑一顾的，我只能硬着头皮说:“我也不知道啊，要不你放开我，我炼给你看还不成吗？”
　　“呵呵，炼药的事情先放一边，我现在更感兴趣的，是你的身子。”他说出了更可怕的话语。




第207章 得动手术
　　他说着令我毛骨悚然的话语，靠近了我的病床，轻轻掀开了我的被子，露出光滑白皙的娇躯。
　　这些天由于我吃得够多（是真的比一般人多很多），我的身体不像刚穿越时那样骨瘦如柴，营养不良了，开始有了一点发育，整体上看也比之前漂亮诱人多了。
　　但也只是普通女孩子的身体，绝对没有值得像鸟面疫医这样陶醉的理由，他抚摸上我的胸膛，用夸张地语气感叹:“啊啊，这是何等完美的躯体，实在是太棒了。”
　　“等等！停下，住手啊！”我心中一万头草泥马狂奔而过，原来我遇到的不是一个疯子或神经病，是一个变态啊！
　　我是男的啊！猛男啊！怎么可能接受被一个变态疫医侵犯啊！我根本无法想象这样的事情，实在是太可怕了，我拼命挣扎，想要用手遮掩住自己暴露的身体。
　　“别乱动，让我好好看看，小妹妹的完美之身。”鸟面疫医捏了捏我的手臂肌肉，我鸡皮疙瘩都全起来了。
　　“噫！”我害怕了，是真的害怕了，在这个黑暗的病房里，我手脚都被绑缚着，毫无一点抵抗力，杰亚德又不在我身边，我感到绝望，无助，恐惧。
　　“求求你，放开我吧，我会帮你炼药的，你要什么配方或者秘密我都会告诉你的，只要你不要伤害我！”我哀求的声音已经带上哭腔了，杰亚德哥哥快来救我啊！
　　“呃，抱歉。”谁知道，鸟面疫医居然还真的停了下来，离开我的身体说道:“我没想到你反应会这么激烈，其实我并没有想把你怎么样，其实我也是……”
　　疫医摘下了脸上的鸟嘴面具，一头枯黄的长发落下，面具下面是一张极为漂亮的脸蛋，苍青色的漂亮眼睛，却有些涣散，苍白的皮肤，也不知道是贫血还是长年不照射太阳，就连本来应该很漂亮的樱桃小嘴，也同样没有一丝血色。
　　“你，你是女的？！”我惊了，虽然之前疫医通过面具说出来的声音严重失真男女难辨，但我还真没有想过那身厚厚的皮衣下面还真是个女子。
　　而且还是个极美的御姐，虽然过度疲惫与生活的不规律明显在她留下了痕迹，却反而衬托出了一种病态的美感，像一件不完整的艺术品。
　　“失礼了，我之前为了交易会隐藏了身份，我叫阿梅莉娅，阿梅莉娅·斯贝茨纳斯，欢迎来到我的诊所，请问小姐的姓名是？”
　　摘下面具以后她就像换了一个人似的，彬彬有礼，举止得体得就像一个大小姐，当然她之前也像换了个人，从交易会上的冰冷到刚才的狂热，我都不知道哪个才是她的真面目。
　　“我，我叫帕露拉，没有姓氏，求求你，阿梅莉娅小姐，放开我好吗？我的哥哥还在家里等我，如果我回去晚了他一定会很着急的，我答应你，一定会帮你炼生命灵药的。”我哀求道。
　　“帕露拉小姐是吗？这可不行呢，我的好奇心还没有得到满足。”阿梅莉娅笑了笑，开始脱下她那件黑色的皮外套。
　　“等等！有话好好说，你脱衣服干什么？”我看着她脱下了皮大衣，里面是一件单薄的私服，然后她连皮手套都脱了下来。
　　“当然是觉得这身衣服太碍事了呀，妨碍我触碰到你这么完美的身体。”她的手指贴到了我的胸口，然后一路向下划去。
　　“呜嘤！”是我太天真，以为她是女孩子就不能对我做什么，这家伙看起来彬彬有礼，实际却是一个女流氓！
　　“啧啧啧，怎么会有这么完美的身子，我还是第一次见，只有诸神才能亲手造出如此完美的躯壳吧？”她边摸边感叹到。
　　正当我快要失神之时，她却收回了手指，把我翻了一下身，摸向我肩膀处的后背，“可惜这么完美的身子，却被一点小瑕疵给破坏了。”
　　“啊！你看见了？”我突然惊醒，这才反应过来，她既然脱了我的衣服，自然也就看见我背后变异的虫足了。
　　“我就说你为什么急着问我买镇静剂，原来是身体已经变异了，不过你即使身体变异了都还保留着如此清晰的理智和思维，实在难得啊。”阿梅莉娅感叹道。
　　一直以来，我都想方设法隐藏自己的变异，自从开始变异以后我就不再去公共澡堂洗澡，用白布包着肩膀，没想到却在这里被外人给看到了。
　　“你想把我怎么样？”我问道，她会把我交给教会吗？
　　“不怎么样，我只是想帮你切除掉这点小瑕疵，还你一个完美的肉身罢了。”阿梅莉娅又开始脱衣服了，这次她把长裤也脱掉，只剩下贴身衣物了。
　　她身上穿着精美的高级丝绸内衣，从背后包到胸前，前面用交叉丝带细住，透过丝带能看见她苍白雪山之间的深邃幻想。
　　丝绸内村雕花出许多精美的镂空图案，除此之外她还穿着吊带袜，这一身昂贵的内衣充满了让人血脉偾张的诱惑，再加上阿梅莉娅前凸后翘的身材，我都扭头不敢直视了。
　　“切，切除，你要给我做手术吗？”我拼命想把自己的注意力从她身上转移开来。
　　“正是，从你身体发生变异开始，镇静剂就已经没有用了，稳定理智是提前预防身体变异的方法，一旦开始变异就只能手术切除了。”除了阿梅莉娅的说话声，我还能听到窸窸窣窣的穿衣声。
　　“那个，你有把握吗？手术安全吗？”我内心有些忐忑不安，能找到切除变异的方法我确实是很高兴啦，但这个可疑的疫医真的可信吗？
　　哪怕是在我前世，医生说要动手术，患者都会紧张不安，而且都有风险，更何况这个诡异压抑的病房环境，更给了我巨大的压力。
　　“安全那是不可能的，根据手术意外情况可能导致你失血过多，切除不干净导致变异细胞转移，如果变异部分过多可能需要截左肢。”
　　阿梅莉娅用一种，没救了，等死吧，告辞，太平间雅座一位，的那种语气说道。
　　“啊！？”我听得触目惊心冷汗直流，脸都青了，这么严重的么？
　　“开玩笑的，我只是列举出可能的风险而已，这种切除变异组织我没做一百也有七八十台了。”她又戏谑地说道。



第208章 切割虫足
　　“当然，无论如何手术都不会是绝对有把握的，风险很大，我也不是没失败过。”阿梅莉娅说话间已经穿上了白色手术袍，同时带上了橡胶手套。
　　她还拉了一下皮套，确定手套合手了，看来是因为刚才那一身装束不适合动手术所以才换的。
　　我刚刚听说她经验丰富才放心一点，又被阿梅莉娅的话搞得提心吊胆了，我忐忑不安地询问道:“你做失败的手术，是为什么呢？”
　　“那几种失败的情况，我刚才不是说过了吗？最典型的就是患者变异程度太高，已经难以与正常身体分离，失败的样本还保留在诊所里呢，等你手术完毕如果还活着我可以带你去看看。”
　　“等等？什么叫手术后如果我还活着，而且还我没答应要做啊！”我惊恐地叫道。
　　“我也没征求你的意见啊，我刚才就说了要把你的变异切除，还你一个完美的身体，至于提前说风险，那是职业习惯。”阿梅莉娅已经开始用喷雾消毒了。
　　我这才回想了一下，从头到尾她都没有问我要不要做手术，从一开始阿梅莉娅说的就是，我要把你变异的部位切除。
　　而且她还反复强调了我是完美的肉体，说实在话我完全没感觉帕露拉的身体有什么完美的，这幅身体体弱多病，绵软无力，为何她会觉得我的身体很完美呢？
　　“你，你不要乱来啊！我，我没有钱付你的手术费的啊！”我惊慌失措地叫道，这世界医生动手术都不需要患者签字的吗？
　　“没关系，你身上搜出了好多金币，虽然不太够我做一台的手术费，但我就勉为其难吧。”阿梅莉娅笑道。
　　什么叫勉为其难？说得自己好像很勉强的样子，那可是我的钱啊，而且风险也是我在担。
　　我现在感觉自己根本就不是病人，只是一只可怜的小白鼠，还只能任人宰割。
　　“啪！啪！啪！”阿梅莉娅鼓了几下手掌，门口又开了，一位身穿白色护士裙，头上带着一顶小护士帽的金发少女走了进来。
　　她还推着一辆推车，上面摆满了纱布，水盘，棉签，药瓶，以及一整排银亮的手术刀，粗略一看都有十几种不同的样式。
　　好可爱的小护士，看着像洋娃娃一样，五官端正，眼睛大大的，可惜我被绑着，而她很明显也是帮凶之一。
　　“萨蔓莎，调一瓶肌肉松弛剂。”阿梅莉娅说道，小护士只是微微一鞠躬，娴熟地拿起推车上的注射器，摇晃了两支小药瓶，然后将药液吸入注射器里，递给了阿梅莉娅。
　　那是早期所用的金属注射器，整体银光闪闪，推压的位置是像剪刀一样的金属圆环，只有窄窄的一截玻璃刻度可以看见里面的药液。
　　这样的注射器是重复使用的，使用时仅仅只更换针头，说不定她连针头都不换。
　　金属注射器看起来极为吓人，我忍不住挣扎了几下，想躲避阿梅莉娅给我注射可疑的药水。
　　“别乱动，打错位置我可不负责。”阿梅莉娅把我的身体轻轻翻过去，对准我的侧臀一针扎了下去。
　　“这什么药？”我不敢动，但身体已经能感受到这个药的效果了，全身都感到松软无力，移动一下手指都难。
　　“一是为了防止你在手术中乱动，二是为了防止你变异的部位暴走。”阿梅莉娅抓了一下我的虫足，果然，那部分也动不了了。
　　“我要把你放开了，别乱动。”阿梅莉娅把束缚着我的软带给解开了。
　　我还在想着要不要放出蛆虫之灾攻击阿梅莉娅，以阻止这个疯子医生强行给我做手术，但想了想还是没敢动手，时机不对。
　　一是我已经动弹不得了，即使攻击她们我也逃不掉，二是她们有两个人，那个小护士还在旁边看着，蛆虫之灾只能攻击一个人。
　　而且我还心存侥幸和幻想，万一她真能割除我身体的变异呢？我不是还在苦苦找寻治疗身体的办法吗？
　　阿梅莉娅把我翻了个身，现在我变成趴在病床上，光洁的美背与娇臀暴露在她们两个的面前。
　　这个屈辱的姿势让我满脸通红，即使我身体变成了女孩子，心态依然是个男人，我无法接受自己身无寸缕地趴在这里任由两个女孩看着。
　　还好，阿梅莉娅很快就给我垫上了一层手术布，并且剪开一个小口，把我的虫足给抓了出来，说实话我还是挺佩服这位医生的的，这么狰狞的虫足她说抓就抓。
　　“告诉我，你信仰的神明是哪位？”阿梅莉娅这时问道。
　　我沉默了，严格来说我没有信仰任何神明，叫我该怎么回答她呢？
　　“不想回答也没关系，反正能让人变异成虫子的神也就那么几个，不过如果你说的话，我就有了明确的方向，手术应该能更顺利一点。”阿梅莉娅说道。
　　“是别西卜。”我回答，前世我深知医患矛盾与患者极不配合造成的后果，虽然我并不信仰别西卜，但毫无疑问这个变异就是祂造成的。
　　“果然是祂，我猜也不会有其他神了。”阿梅莉娅说道，那你还问？
　　“萨蔓莎，消毒，麻醉，还有虫类渗透液。”阿梅莉娅雷厉风行，马上就要开始手术了。
　　“是。”那个叫萨蔓莎的小护士面无表情，声音也几乎没有起伏，她来到我身边，冰冰凉凉的棉花沾湿着酒精，在虫足的根部擦拭着，接着又是一根冰凉的银针如冰刺一般刺入我的皮肤，又瞬间融化为水扩散。
　　“别紧张，等一下你就不痛了，萨蔓莎，二号刀和五号剪。”阿梅莉娅说道。
　　我左肩膀几乎都失去了知觉，虽然能感到她似乎在摸我，但我完全不知道她在干什么，最后还是忍不住，勉强转头去看。
　　我只能看见阿梅莉娅正在双手齐下，刀子已经刺进了我的左肩，剪刀在不断切割着我的皮肉，血流如注，看得我浑身发软。
　　萨蔓莎一只手扶着虫足，固定着别让它乱动，一只手拿着纱布擦拭附近流出来的血，还时不时地放下纱布给阿梅莉娅拿手术器械。
　　她们两个动作之娴熟默契，甚至感觉是一体同心，完全互不干涉，而且每次递器械都是恰到好处的时机，甚至有时候不需要语言交流，不知道已经合作多少次了。




第209章 手术很成功，你已经……
　　“那个，至于挖这么深吗？”我觉得这样一直看着阿梅莉娅做手术简直是煎熬，忍不住开口问道。
　　本来我还在想，是不是一切就行了，把虫足齐根切断，然后止血，可实际动手术时，阿梅莉娅却不断往体内深处挖。
　　即使我打了麻药，也能感受到手术刀已经挖到体内，快触碰到肩膀的骨髓了，那把手术刀的样式有点像刻刀。
　　“想要根除变异，就必须把变异的部位全部切除，不然即使把你这根虫足砍了，又会长新的出来的，我要把你皮下的变异组织全部找出来。”
　　阿梅莉娅的语气已经没有之前那么轻松愉悦了，她变成了认真模式，而且还有一点吃力，似乎这台手术并没有她说的那么轻松。
　　阿梅莉娅非常仔细地割开我肩膀后面的皮肉，把内部所有与变异组织有关联的肌肉和神经全部剪断，她技巧娴熟炉火纯青，每一处都剪除得干干净净。
　　“好了，止血钳和凝血散给我。”当她话音刚落时，萨蔓莎把虫足给轻轻拔了出来，鲜血淋淋的，断口处还带着大量丝状的组织结构，甚至还在本能地抽搐。
　　阿梅莉娅麻利地帮我止血，缝合，包扎伤口，最后贴了层纱布，拍了拍我:“手术很顺利，幸好你没有骨头也变异，只是一些神经，不然要锯骨可就麻烦了，哦对了，那根虫足消毒后放入标本房，我要留着研究。”
　　“是。”萨蔓莎点头，抱着那只虫足就走了，她摘下来抱着我才能直观的对比，发现这只虫足长得更长，快和那个小护士的手臂一样长了。
　　幸好今天切除了，如果再不切除，恐怕不用多久，那只虫足就会破衣而出，再也掩饰不了。
　　想到这里，我神色复杂地看着阿梅莉娅，不知道被她绑架到这里到底是好事还是坏事。
　　“看着我干嘛？起来啦，手术已经做完了。”阿梅莉娅说着把染血的手术服脱下，再次露出她姣美的躯体。
　　可惜有一点瑕疵破坏了她身体的美，在她的左手臂上有着密密麻麻的针眼，看着我都起了密集恐惧症，这感觉就像我前世所见的瘾君子一样。
　　这个疯医生，不会拿自己的身体在试药吧？
　　“我起不来，动不了。”我无奈地说道，明明是她给我打的肌肉松弛剂。
　　“哦，忘了，没事，你休息一下就能自己走了。”阿梅莉娅穿上了一件白大褂，遮掩了布满密密麻麻针眼的左手，我感觉好多了。
　　“可以的话我希望你能给我翻个身呢，趴着好难受，而且你就这样让我走吗？”我说道。
　　“躺着的话会压到你伤口的，忍忍吧，手术完了你当然可以走，啊对了，你还没有穿衣服，萨蔓莎！”阿梅莉娅似乎恍然大悟的样子。
　　小护士又进来了，这次她的推车上没有手术器械，而是放着我的衣服法器和材料，就连爱情魔药和金币都分毫不差地放在上面，一点没动。
　　“你就这样都还给我吗？”我难以置信地问道，刚刚她还说这点钱都不够她做一台手术的。
　　“当然，我又不缺那点钱，那种可疑的魔药我碰都不想碰一下。”阿梅莉娅似乎很看不起爱情魔药似的。
　　“明明之前也看不起我的生命灵药。”我依然耿耿于怀地抱怨，同时心里也像吃了一颗柠檬似的感觉，好酸啊，她连几十金币都看不上眼。
　　“你那个不同，你的生命灵药，那简直是杰作，我刚才仔细分析了一下，简直是能活死人肉白骨的神药，你是怎么炼出来的？”阿梅莉娅又激动起来。
　　然后她才突然想起，为什么要绑架我的原因，有些尴尬地笑了笑，“本来做完手术的人需要静养休息几天的，还要吃很多补血的药，但看见你的生命灵药以后我就完全不担心了，只要喝一口，手术伤口就会立刻愈合，甚至我缝针都是多余的。”
　　经过一次手术后，我似乎与她也算相识了，开始能聊得来一点了，我也终于明白为什么她看不起魔药的原因。
　　因为魔药是带魔法效果的，最终药效并不完全是材料相配的原因，还带有炼药时施法者使用魔法影响的因素，因此能起到许多神奇的功效。
　　这点与医生完全相冲，医生们完全受不了这种说不清药效，疗程，剂量，就连副作用都完全未知，甚至可能还有各种飘忽不定的附加效果的药，医生都不信任魔药，他们更信任严谨的药剂师配出来的药材。
　　这点我无法否定，就连我自己都知道，我炼药时无数的突发奇想，成药时的品质好坏完全看我炼药时的状态，甚至我本人都是那种不说清楚具体剂量就浑身难受的类型。
　　如果我是医生，给病人开药时，如果药的成效都不固定，还要考虑药效变化而附加效果，那我也会抓狂的。
　　“可是，你后来为何又能接受我的魔药了？”我又疑惑了，她的态度转变过于快了。
　　“因为你的那瓶生命灵药不需要考虑这么多复杂的东西，喝下去就好了，什么疗程，剂量，都是不存在的，药到病除，而且我刚才研究了，副作用也是几乎没有的，难以想象这是魔女能炼出来的药。”阿梅莉娅说道。
　　“等等，你知道我是魔女了？”我惊讶地问道，刚说出口我就后悔地想捂住嘴，这不是自己承认了吗？
　　“你都开始变异了，还是别西卜的影响，你不是魔女谁还是啊？”阿梅莉娅说道，我完全无法反驳。
　　“所以，你明明搞到了魔药，还一意孤行绑架了我吗？”我闷闷不乐地说道。
　　“一两瓶魔药肯定不够啊，而且我还在想，你既然能配出这么优质的生命灵药，肯定也能炼制出其他更好的魔药吧？这么想着我就想把你先带回来了，抱歉。”虽然这么说，但阿梅莉娅脸上完全没有歉意。
　　“你是怎么跟踪我的，明明我已经很小心了啊？”这点我是最不解的，不问清楚我心难安。
　　“在交易会上我偷偷给你洒了点药粉，药粉会留下一道需要特殊眼镜才能看见的光。”阿梅莉娅提起一小袋药粉说道。
　　这都行啊？！




第210章 完美之体”
　　“一开始，我只是想请你过来，看看你的生命灵药是怎么炼制出来的，可以的话还想问你订购更多的灵药，甚至是其他灵药。”
　　“但是把你带回来以后，我就被你完美的身体给吸引住了，情不自禁想研究一下。”
　　“结果脱掉你的衣服以后，看见了你的身体变异，我当时就忍不了这种瑕疵，就像在手术室里出现了霉菌一般无法容忍，所以我立刻就着手进行手术切除了。”
　　阿梅莉娅滔滔不绝地说了一大段，我总算把她为什么把我绑到这里的原因和目的搞清楚了，不过我有一点还没有清楚:“你反复说我的身体是完美的身体，可是我这身体营养不良，发育不全，体弱多病，哪里完美了？”
　　就算只论美型，我的身体也算不上诱人，以我前世阅遍万本的阅历，帕露拉的身材是真的不行，除非这变态女医生是个炼铜术士。
　　“不，你不懂，你完全不懂啊，我从来没有看见过免疫力和抗体如此奇妙的身体，刚才我趁你昏迷时抽了一点你的血液进行实验，你猜怎么样？”阿梅莉娅兴奋地说道。
　　卧槽？！这家伙还趁我睡着时干了这种事情吗？不过我都有一点习惯她这种做派了，她根本就没有，经过患者或实验者同意这种概念，不知道是就她这样，还是这个世界的所有医生都这样。
　　“怎么样？”我好奇地问道，毕竟事关自己的身体，我还是很感兴趣的。
　　“你的血液，几乎不会伤害任何的病菌，无论是益生菌还是有害菌，甚至还有加速繁育的感觉，你被我带来就这么短时间，培养皿里都形成菌落了，更别提你血液里原本就带有的各种病菌，几乎全部超标。”
　　“哈？！”我真的是被她的话吓了一大跳，“你是说，我的身体已经变成了一个养蛊盆了吗？”
　　“养蛊盆是什么？”阿梅莉娅疑惑地看向我。
　　“东方的说法，把很多毒虫放到一个盆子里互相厮杀，决出其中最毒的那一只，存活到最后的被称之为蛊王。”我简单解释一下。
　　“虽然好像缺乏医学原理，但好像还挺形象的，你现在体内到处都是病毒和细菌，我之前用显微镜观察已经发现了十几种我都不认识的细菌，接下来肯定还能发现更多变异，估计两三年的研究方向都不会无聊了。”
　　“不是！现在不是说研究的时候吧？我怎么办啊？”我慌张地问道，这样岂不是说我早已病入膏肓，随时都有可能病倒了吗？
　　“啊，关于这方面你倒是不用怕，这才是我说你是完美之体的原因啊，你的免疫系统，居然没和任何病毒起冲突，身上居然也没有任何病理出现，这代表着什么你明白吗？”
　　阿梅莉娅眼神狂热地看着我，我却在吃惊之余内心深处不断下沉，心里想起了前世的一些专有名词。
　　无症状感染者，隐形传播源，携带病毒却没有任何病症，随时有可能成为爆发源。
　　前世传说中有一位号称痢疾女士的女仆，她没有痢疾症状，却先后服侍五位以上的雇主，最终把他们全部感染，甚至死了很多人以后，才被发现。
　　见我没有回答，阿梅莉娅显然也停不下嘴:“这代表着你百病不侵，现在我已经把你的细胞放到培养皿里了，也许未来可以作为优秀的试验品，甚至能让人类向更完美的身体进化。”
　　“我说啊，阿梅莉娅，你可能想太多了。”我不得不给这个疯狂女医生泼冷水，“我之所以百病不侵，可能只是因为我得到了神的庇护而已，忘记造成我变异的原因了吗？”
　　“对哦，别西卜，那个代表瘟疫与暴食的邪神，你到底做了什么，得到祂这么多的眷顾？”阿梅莉娅突然反应过来，变得失望无比。
　　她问我我也不知道呢，为什么别西卜会盯上我，只是从吉蒙里那里听说我身上到处都是祂“宠爱”的痕迹。
　　既然我继承了暴食的属性，那自然瘟疫的神职应该也继承了，可惜我一点也不想要，我只想做一个普通人。
　　“没关系，虽然你百病不侵是因为神恩，但也许还能研究出一些免疫过程，而且你也是绝好的试药体啊，病菌能在你体内肆意繁育，可以不考虑副作用尽情试药啊！”
　　阿梅莉娅很快又重新振作，我对她时常狂热甚至是疯狂的精神状态保持着畏惧，她看我的眼神出来不像是在看一个人，更像是在看一个成功的试验体。
　　她的苍青色瞳孔本来应该是很漂亮的，但却不知道是因为经常过量试药的原因，亦或者是过于疯狂，瞳孔都涣散了，看着我的时候又会如水逆流一样瞬间集中，看得令我毛骨悚然。
　　“那不可能的，既然我的身体对正常病菌的免疫都异常，那无论用什么药都不可能是正常典型的人体内反应，我不能作为典型案例。”我据理力争，绝对不能让她把我当成试药的药罐子。
　　而且我还有一些疑惑不解的地方，既然她说我理论上百病不侵，那为什么我每次大战后都会出现病倒在病床上发烧无力，需要修养好几天的情况呢，难道全都是因为副作用和神力侵蚀的原因吗？
　　“这也是，唉，所以我最讨厌那些神明了，本来很多能研究的规律因为祂们的胡乱干涉而变得琢磨不透。”阿梅莉娅似乎是暂时被我说服，放弃了拿我来当小白鼠的打算。
　　我一直和她聊天，其实就是为了拖时间，拖到我恢复正常的行动力，这样才能有和她平等对话的资格，而不是受制于人，任人摆布。
　　现在我终于感觉能动了，从床上爬起来，刚做完手术的我左肩膀隐约生疼，活动不便，身体也还没什么力气，但至少我能动了。
　　衣服就摆在旁边的推车上，萨蔓纱已经出去了，阿梅莉娅坐着，完全没有阻止我去拿私人物品的意思。
　　穿上衣服，红宝石法器和施法材料居然都没有动，爱情魔药与魔杖设计图也都摆在那里，看来阿梅莉娅是真的对魔法一点兴趣都没有。




第211章 雅典娜的信徒
　　穿好衣服，我心情有些复杂，很难讲阿梅莉娅她对我有没有恶意，要说没有，她又跟踪绑架我，没经过我同意就强行做手术，还想把我当试验品。
　　要说有恶意，她又并没真把我怎么样，把东西都原样还给我了，最重要的是还帮我解决了变异这个一直笼罩在我头上的阴云。
　　我只能说，她的道德观有很大的问题，与我前世对医生的认知有太多不同。
　　所以我必须要重新评估我对她的态度，我可能不能与她敌对或者置之不理，因为她是现在我知道的唯一一个能帮我解决变异问题的人，而且从刚才的各种字里行间透露，她的医术水平应该出类拔萃。
　　我还没有想好怎么说话，阿梅莉娅却率先开口了:“来做我的药师吧。”
　　“啊？”我有点猝不及防。
　　“我说，来做我的药剂师吧，从一开始我把你绑到这里，就是想让你做我的专属药剂师了，你的炼药水平出类拔萃，不该浪费在炼制魔药上，跟着我的话，我可以教你更多专业的药学。”
　　她这么说我就不乐意了，什么叫浪费天赋，我的魔药效果可不是一般的药剂能比的，但话虽然这么说，我对她说要教我药剂还是有一定的期待。
　　魔女笔记上的三种完整药剂我已经炼成了两种，还有治疗用的生命灵药，还没有炼出来的强壮药剂与换身药剂。
　　但依然还不够，如果能在她这里学会更多药剂，尤其是镇静剂的做法的话，对我来说无疑是有好处的，更不用说切除变异的手术了。
　　“我还需要考虑一下，请给我一点时间，不过你要魔药的话我依然可以提供，你想要更多的生命灵药吗？”我打算先缓一下。
　　“当然，只要有足够的生命灵药，我就可以做更多手术了，即使是切错也可以立刻复原，也不怕大出血了，甚至只要够多就能强行吊命，越多越好。”阿梅莉娅说道。
　　看来她其实是一个实用主义者，虽然一开始一副看不起生命灵药的样子，大概是觉得我那药是在外面店里买的劣质品，看到实际效果以后就立刻态度转变了。
　　但反过来也看得出阿梅莉娅对药性的敏锐，我那时才打开瓶盖一瞬间，她只是闻到一点香味，就直接能判断出我这是好药，直接就盖上开价，判断之迅速之准确，我自愧不如。
　　“还是用镇静剂来换吧，至于之后怎么交易，我们可以慢慢商量，用钱也可以。”我说道。
　　经过一次交易会以后，我深深感受到了自己的贫穷，赚钱成了迫在眉睫的需求，之前卖那五瓶药水得来的五十金币甚至不配在交易时加一次价。
　　“那你跟我来吧，我带你去拿镇静剂。”阿梅莉娅站了起来，我也勉强拖着还无力的身体勉强跟在她背后。
　　我出来以后才发现，她的诊所还蛮大的，出门就是一个大厅，甚至还有几层，两边是一排排的病房，每个病房前都有标示牌。
　　但在这整体阴暗的诊所里，气氛阴沉沉的，让我感觉更像是监狱，尤其是耳边还能听见若隐若现的惨叫悲鸣，都不知道是哪里传出来的。
　　我小心翼翼地跟着阿梅莉娅走在旋转楼梯上，脚步踩在木质的楼梯上发出吱呀吱呀的声音，刺鼻的药味与防腐剂的味道不停地刺激着我的鼻子。
　　在走过摆满药瓶的长廊，门口的玻璃可以看见病房里面的情况，而玻璃上居然还装了铁丝网，我能看见病房中一具具带滑轮的病床与轮椅。
　　旁边悬挂着的吊杆与吊瓶，说明这位医师阿梅莉娅，已经掌握了吊针的技术，但那吊瓶里鲜红的血液却让我感到有些不寒而栗。
　　虽然输血应该是正常的医疗手段才对，但我经过吊瓶旁边时，却似乎能听见血包中传出隐约的低语。
　　我还看见了一间病房的病床上有人躺在上面，但他却被裹得严严实实的，还被几条束缚带给捆在病床上，最过分的是他身上插满了各式各样的手术刀，剪刀，甚至还有钳子与锯子。
　　鲜血染红了裹着他的棉被，还沿着病床不断地滴下，在地上积了一滩，这现场就好像一场手术做了一半，不对是一次解剖，甚至解剖都没有这么残忍的现场。
　　“那里面是什么？”虽然我知道自己最好啥也别问，但最后还是忍不住问出来了，因为我刚刚隐约看见那团东西里有人在动。
　　“没什么，一次实验而已。”阿梅莉娅轻描淡写地说道，却没说是什么实验。
　　我不敢再问了，知道太多搞不好躺解剖台上的就是我了，我老老实实地跟着阿梅莉娅走到三楼一间室内。
　　这似乎是一间储藏室，到处都是透明的大玻璃罐，里面全都是标本，而且都是非常怪异的标本，有一颗眼珠里却有三个异色虹膜，有看起来似乎有五六个心房的心脏，一个被打开的人头盖骨，里面却密密麻麻长满了牙齿。
　　“呃！”我连忙捂住嘴巴，差点吐出来，我自问来到异世界也算是见得多了，很多恶心又恐怖的妖魔鬼怪，但反而是这里的死物标本，让我觉得没来由地感到恶心。
　　“这里都是变异的部位，或者异族的器官，刚才我不是答应让你看看我做失败的手术吗？就是这个了。”阿梅莉娅转过身子，她的前面放着一个等身大的标本罐。
　　“这！这是？”我惊呆了，罐子里面放着一个美丽的异族女子，她的头部全都是一条条的毒蛇，双手是巨大尖锐的爪子，下半身却是一条蛇，背后还有金色的翅膀。
　　这让我想起了一种传说中的生物，蛇发女妖，美杜莎。
　　“这是戈尔贡，雅典娜信徒的末路，她来找我做手术时已经太晚了，身体不可逆转地快速变异，最终我只能让她永远沉睡。”阿梅莉娅扶着标本罐说道
　　“等等，你说这就是，雅典娜信徒的末路吗？可是我听说她是被雅典娜诅咒才……”我看着蛇发女妖惊讶地问道。
　　传说我是听过，说美杜莎本来是雅典娜的女祭司，在雅典娜的神殿里被波塞冬强 暴，雅典娜惩罚她失贞，就诅咒她成了蛇发女妖。




第212章 异族的起源
　　“啊，传说啊，神话都是人为改编乱写的，早期宗教为了掩饰变异，都认为进行了很多美化处理。”阿梅莉娅不屑地说道。
　　“你应该听说过类似这样的故事吧，因为国王没有好好祭祀宙斯，儿子米诺陶斯被变成了牛头人，得罪美神阿芙洛狄忒的阿塔兰忒被变成了狮子，因为把灵魂卖给了阿努比斯，勇敢的战将变成了蝎子王，他手下的士兵都变成了胡狼之类的传说。”
　　“难道说，这些其实全都是变异吗？”我细思极恐，而且已经猜到了原因。
　　“没错，在古代各城邦之间通讯不发达，各教会就编出这样的谎言去欺骗普通人，让他们以为变异只是受到了诸神的惩罚，殊不知这是人类自作自受。”阿梅莉娅说道。
　　我贴到了标本罐前面，看着这位蛇发女妖，传说中大名鼎鼎的怪物，也曾经是一位美丽的女子，如果变异成她这个程度，想手术救治也来不及了。
　　“雅典娜的诅咒有几种，像她的女祭司，多数会变成戈尔贡，而普通的凡人，则会变成蜘蛛。”阿梅莉娅继续说道。
　　这个传说我在前世也听过，传说中有一个叫奥拉克妮的女子，自称自己纺织的技术天下无双，甚至嘲讽雅典娜，最终被雅典娜变成了一只蜘蛛。
　　当然也有其他的版本，说是奥拉克妮因为不堪受辱而自杀，被雅典娜救了以后才变成了蜘蛛，同样美杜莎的传说也有还几个版本，蛇发女妖的形象是不变的。
　　我粗略翻过老金牙给我的变异图谱，其中我就看到过类似的形象，一个上半身是人，下半身是蜘蛛的怪物。
　　我还猜测有一种规律，那就是虔诚信仰的神职人员，因为使用奇迹而变异，与非信仰的平民，因为腐蚀而变异的情况是不一样的。
　　前者就比如蛇发女妖与天使，蛇发女妖也有天使那样的羽翼，而后者就是蛛人对标圣兽，难以想象圣洁美丽的战争女神雅典娜，造成的变异却是如此的丑恶的怪物。
　　“话说，你刚才说的，要移植牛头人的牛，该不会就是宙斯诅咒的那种米诺陶斯牛怪吧？”我突然想到了这一点。
　　“你思维很快呢，这么快就发现盲区了，牛就在那里了，可以说是，也可以说不是。”阿梅莉娅指向另外一边的罐子。
　　“好大！”我看着罐子里那根，妈耶，比帕露拉的手臂还粗，“为什么说可以说是也可以说不是呢？”
　　“因为我这根取自一位战死牛头人的尸体，他并非被诅咒而变成的牛头人，而是当年变异者的后代。”阿梅莉娅说道。
　　“原来变异者还能生育啊，等等！原来异族都是这么来的吗？因神而变异才诞生的？”我惊讶地问道。
　　“很有可能，至少生物学界普遍这么认为，异族很多根本不符合自然进化论的原理，他们的存在完全不合常理，所以有很多种说法认为，他们是受到神明腐蚀而变异的生物。”阿梅莉娅说道。
　　“神明造物的传说也有很多，比如树人就是受橡树之父祝福而会动的树木，光精灵与暗精灵是从智慧巨人弥米尔身上爬出来的虫子变成的，蜥蜴人是从古圣遗留的孵化池里诞生出来的，兽人据说最早是孢子生物。”
　　“我明白了，虽然造物的传说千奇百怪，但如果把他们都想成，因为神力腐蚀大地之后，原本自然存在的生物变异成了现在这个样子，那就合理了。”我也做出了自己的猜想。
　　难以想象，高贵而美丽的精灵，其实是虫子变异而成的，而所谓古圣的孵化池，也许只是神的一滴泪或是一泡尿，某天某只蜥蜴爬进去就变异成了蜥蜴人。
　　我又想起了老金牙的鱼塘理论，那这些异族，就像最早神明丢进去的鱼苗吧，然后被不喜欢这些鱼类的其他神明相互捕杀，才是所谓神之审判的真相。
　　那为何人类才是神最眷顾的生物，如果按照我这个推论的话，也许只有人类是自然进化而来，不受任何神明腐蚀所变异，也因此变异之后的人类就失去了眷顾，会被神明审判。
　　“对了，既然变异以后的人依然还能生育，甚至形成一个族群，那他们的后代就不疯狂了吗？”我询问道。
　　“嗯，疯狂和变异是一体两面的，当人的精神承受不住以后身体就会变异，生下来的孩子也会继承变异的身体，但这些后裔已经习惯了异化后的身体，对他们来说生来就是这样的，所以也不会疯狂。”
　　“当然也不绝对，有些异族天生就继承了一些特性，比如说吸血种，还有些种族天生就很好战，比如兽人。”阿梅莉娅说道。
　　之后我又和阿梅莉娅探讨了一些异族的事情，知道了很多辛秘。
　　比如说从生物学上的研究来看，有些异族之间是有生殖隔离的，他们结合以后的孩子会因为基因崩溃而暴毙，但有不少是能成功诞下后代，形成更为奇特的异族。
　　这点又与我前世的常识不一样了，在我前世生殖隔离是普遍现象，不同物种之间一般不可能繁衍后代，但似乎这个世界，生殖隔离反而是特例？
　　另外我发现了，阿梅莉娅的知识真的很渊博，甚至可以说很超前，她知道基因，细胞，变异，病毒，进化等等先进的生物学与医学上的概念。
　　甚至还有跨物种移植手术这种，我前世的现代医学都未必能做到的事情，我开始怀疑，之前我是不是把这个世界的水平想得太简单了。
　　这不能怪我，当我穿越来看见满大街大便与污水横流的贫民窟，不停排放废气的工厂，严重污染的河道时，我下意识就觉得，这个世界的卫生环境那实在是处在极其落后的水平。
　　这么糟糕的卫生环境，说明人民普遍缺乏卫生常识，也就能直接体现医学水平应该非常落后，连基础卫生常识都没有普及。
　　但今天被绑进这个诊所，再次完全颠覆了我的认知，这间诊所设备器械应有尽有，很多地方都有现代医学的水平，除了气氛实在是压抑了一点，还有很多奇怪的标本以外，和现代病院几乎没有区别。
　　那这奇怪的矛盾感，到底问题出在哪里呢？




第213章 镇静剂的功效
　　我开始认真思考要不要与她合作了，感觉如果和阿梅莉娅合作，做她的助手的话，我可以知道很多未知的东西，老金牙毕竟是个商人，很多问题不方便问的，或者他也不知道。
　　“你等一下。”在向我介绍她的标本收藏的过程中，阿梅莉娅一直在捣鼓那些药柜，从里面拿出很多草药和药水。
　　她把草药放在一个手摇的研磨机上切成粉末，又把一些浆果用圆形的压钳压出汁液，用天平称量三种不同的药粉，混合进坩埚里面搅拌。
　　阿梅莉娅的手脚麻利，而且设备齐全，一看就特别的专业，羡煞我了，我也好想有这样的一套实验桌啊。
　　“石乳，贝壳灰，还有古柯叶，中世纪时的猎魔人经常靠直接咀嚼这种叶子来获得一时的镇静。”阿梅莉娅一边调配一边自言自语。
　　没几下，她就配好了一支镇静剂，和在交易会上交货时那种包装好的不同，这支只是用试管装着，里面盛满了混合得五颜六色的药粉。
　　“这个，真的能吃吗？没有什么副作用吧？”我接过药粉，看着心里没什么底。
　　“没问题的，除了副作用可能会造成精神疲惫或者依赖性以外，没什么大问题。”阿梅莉娅说道。
　　“这叫没什么大问题吗？”我一边吐槽一边仰头把药粉咽了下去，好苦啊，而且好难咽，我应该先要一杯水的。
　　我已经有些习惯和她说话的方式了，阿梅莉娅特别喜欢把一些好像很可怕的副作用一一列举出来，但在她本人看来好像又没什么大不了的。
　　在咽下去之时，一股清流冲入我的大脑，就在这一瞬间，我感觉周围的环境还是气氛什么的，全变了。
　　在我眼前出现了水波荡漾，一时间我感觉自己像在雾里看花，然后又仿佛是大梦初醒一般，回过神来以后，感觉周围的环境变了。
　　认真一看，好像又没有什么改变，我依然站在充满怪异的标本房里，阿梅莉娅依然站在那里配药，我并没有转移地方。
　　但有一种气氛不同了的感觉，好像没有那么阴沉压抑了，就连周围那些标本，看起来都好多了，不会像我刚进来时那种一看就令人作呕，但又说不上哪里变了。
　　“好了，拿上这个，你要的，下次如果再交易的话，直接过来谈就行了。”阿梅莉娅又把两支镇静剂交到了我手上。
　　作为交换，她又取了我一些血液，她用一种造型奇特的放血刀，有点像剪头发的老式剃刀，只要贴在皮肤上手一合，锋利的刀片就能刮开我的皮肤，而且完全感觉不到痛。
　　放完血以后，阿梅莉娅还给我吃了一点补血散，其实远比不上我的生命灵药，回去得喝一瓶了。
　　然后阿梅莉娅说要送我出门，来时我是被绑架的，回去时我和她的关系却变得还不错，至少表面上已经是聊得很投机了。
　　在经过之前那个病房的时候，我又忍不住往里面看去，这次却看见了让我有些惊讶的景像。
　　那个被包裹在解剖台上的人不见了，那个像裹尸袋一样的白布依然还在解剖台上，但上面洁白无瑕，一点血迹都没有，地上的瓷砖也是光洁如玉，刚才我看见的那滩血已经不见了。
　　奇怪，是刚刚有人打扫过了吗？可是那些奇形怪状的手术刀，剪刀，针线，钳子之类的东西依然插在解剖台上，看着就像某种怪异的后现代艺术品。
　　“呃，试验品收走了，为何还要把器械留在床上？”我好奇地问了一句。
　　“啊？没有啊，萨蔓纱还在倾听病人的梦呓，没空来收拾这些试验品。”阿梅莉娅理所当然地说道。
　　我感觉有什么不对，整个诊所的气氛都变了，更具体来说，上来时黑暗压抑的气氛没有了，还有之前若隐若现的惨叫，现在也听不见了。
　　那我可能明白了什么，只有一个解释，那个实验体依然躺在解剖台上，但我已经看不见了。
　　终于，自从穿越以后我一直都是越看越多，各种诡异恐怖的东西依次映入眼帘，然而这次，我第一次有了不再能看见的东西。
　　镇静剂的效果立竿见影，我不再感觉大脑内有无数的知识与灵感回荡，不再感觉身边有压抑恐怖的气氛，耳中也不会再时不时地传入惨叫和悲鸣。
　　灵视终于降低了，我感动得都想要哭了。
　　“那萨蔓纱现在在哪，聆听病人的梦呓是干什么？”我好奇地问道，这也是治疗的一种吗？通过倾听来判断病症？听起来好高级的样子。
　　“她就在这病房里。”阿梅莉娅指着离我很近的一个病房，里面漆黑一片，她提高声音问道:“萨蔓纱，今天听到了什么有价值的东西吗？”
　　“没有，都是些胡言乱语，我都已经记下来了。”小护士的声音从里面传来。
　　“很好。”阿梅莉娅继续向前走，我经过时往病房里面看去，看见了更诡异的一个景像。
　　病房门开着，似乎有八张床位，左右各四张，因为太黑了，上面躺着的病人面目都看不清楚，床边的吊杆上正挂着给他们输液的吊瓶，长长的输液管里输的都不知道是什么药。
　　我没有听见任何的梦呓，只看见病房中间摆了一张椅子，小护士就坐在上面，一动不动。
　　我也看不清她藏在黑暗中的脸，只感觉脸是歪的，或者说身体是倾斜的，就像睡着了一样，能判断她的，只是因为她穿着那身小护士裙。
　　我感到一阵疑惑，但确实刚刚听到了萨蔓纱的声音，她这个姿势太奇怪了，这是在倾听病人的梦话吗？
　　想不明白，但阿梅莉娅已经走到前面去了，病房内的景像我也只是匆匆一瞥，根本看不清楚就过去了，我也没多想，毕竟刚才萨蔓纱的声音确实是从里面传出来的。
　　走到大厅后，诊所的门口已经近在眼前了，只差几步我就能获得自由，就在这时我突然感受到了一股熟悉的气息。
　　阿梅莉娅也突然脸色一变，“有入侵者！是谁？”
　　“刷！”两道光芒从左右两边突然闪起，一道圣洁的金光，一道猩红的血光，但都让我感到一股亲切感。




第214章 打了个乌龙
　　“杰亚德哥哥，停下！不要攻击！”我连忙大叫道，金芒与血光同时向着阿梅莉娅的站位飞射而去。
　　阿梅莉娅早就发现了入侵者，她也第一时间从怀里掏出了一根试管，里面装的是紫色的药液，但我明显感觉她的动作慢了，如果是我也不会比她快多少。
　　“刷！”一道金光闪过，一把短剑已经架在了阿梅莉娅的脖子上，与此同时血光里探出了一只白嫩的小手，抓住了她拿试管的手腕。
　　“不要伤害她！杰亚德哥哥！”我着急地叫道，杰亚德现在也在变异的边缘，可能还要靠她去动手术呢，可不能杀了她。
　　还好，两个人都没有继续动手，光芒散去，杰亚德站在旁边，手持短剑挟持了阿梅莉娅，同时转头惊喜地看着我:“帕露拉，太好了，你没事啊，急死我了。”
　　而另外一边的血光散去，一只可爱的小萝莉抓着阿梅莉娅的手腕站在旁边，居然是薇雅，她笑着说道:“大哥哥，找到帕露拉姐姐是我的功劳哦，答应我的奖励别忘了。”
　　“可以放开我吗？”阿梅莉娅苦笑着说道，不过她似乎也没有太惊慌的样子，似乎还留有后手。
　　“大姐姐你不摔药瓶我就放开你。”薇雅说着放开了阿梅莉娅的手，阿梅莉娅也没有再尝试反抗，而是把药瓶收回了怀里。
　　就在这时，我突然感受到了一股难以言喻的压迫感，和一道仿佛是从黑暗的深海里传来的低吼，从楼上传来的。
　　一瞬间诊所的气氛又变了，压抑得让人难以呼吸，我感觉头顶上有什么看不见的东西压了下来，有可能是万吨的海水，也有可能是一只不可名状的巨兽，还可能是一整个世界。
　　“啊，上面还有敌人。”小薇抬头一挥手，一道血雾构成的罩子笼罩在我们头上，接着是无形的碰撞，从上面压下来的东西与血罩重重地碰撞在了一起。
　　“住手啊！”阿梅莉娅着急地大叫道，但晚了。
　　“轰！”碰撞已经发生，我瞬间感觉自己大脑仿佛被重锤砸了一下，杰亚德也脸色一青，似乎被重击了一下。
　　冲击波四散开来，走廊里无数的药柜与病房玻璃瞬间炸裂，各种颜色的药液洒到了半空中，刺鼻的气味弥漫整个大厅。
　　“唔，上面有一个好厉害的家伙！”小薇似乎生气了，跺了跺脚一瞬间身体就化作了血雾，我隐隐约约看见血雾向着三楼飘去，目标就是刚才我经过的那间诡异的病房。
　　“我说了住手啊！”阿梅莉娅才从刚才冲击波的眩晕中回过神来，就大声喊道，但又晚了半拍。
　　“轰！”那个病房被什么巨力从里面炸了出来，门口那面墙壁，外面的走廊全部被拍成碎片，就连病房门都被巨力砸得扭曲，远远地飞了出去
　　大量被砸碎的的碎石木片从高处落在大厅上，中间还掺夹着一个娇小的身影。
　　“啪！”薇雅像是被拍蚊子一样从三楼被拍飞下来，重重地砸在大厅的地板上，激起了大量的烟尘。
　　但同时那间已经被打破的病房内，不断传来尖锐的怪叫声，以及闪烁不停的血光，似乎刚才小薇飞上去时干了什么，现在三楼病房内还在交锋。
　　“萨蔓纱，停下！我说了不要打了，要打你们去外面打，不要伤到贵重的病人！”阿梅莉娅一声大喝响彻空旷的诊所大厅，还隐约带着回音。
　　于是两边似乎都停了下来，没一会儿三楼病房里的血光暗淡了，怪叫声也没有了，小护士的声音从里面传了出来:“都解决了，病人，无伤。”
　　然后大厅就再次安静下来，只有碎石掉落与药水滴下的声音，我只能愣愣地看着一片狼藉的诊所，刚才这波交手，我一招都没有看懂。
　　既没有看见最早那波冲击是什么，也没看见把病房砸开的生物是什么，更没看清楚薇雅对上面做了什么手脚。
　　这种什么都看不到的感觉令我非常焦虑，我担心地看着薇雅被砸下来的那个位置，虽然这只小萝莉身份真的很可疑，但她好歹是来救我的，被这样重击一下不会死了吧？
　　“啊啊，痛痛痛，我最讨厌这种东西了，又喝不了又难打，一身怪力。”没想到，薇雅的声音从废墟中传出来，似乎中气十足。
　　很快她就从地上被砸出的坑里面爬了出来，除了那一身白洋裙变得破破烂烂，显得有些狼狈以外，她居然看起来没受什么伤？
　　“真是的！蛮力算什么本事，有种下来打啊！”薇雅不服地朝楼上大叫，但似乎萨蔓纱很听阿梅莉娅的话，真的再也没有回应挑衅了。
　　在这段期间，杰亚德一直用短剑架在阿梅莉娅的脖子上，并且准备一发生什么问题，就把阿梅莉娅推到我面前做挡箭牌，然后直接抱起我就跑。
　　“杰亚德哥哥，把刀放下来吧，她不是敌人了。”我说道，以后可能还有求于她呢。
　　“好吧。”杰亚德很听话地把刀放了下来，但他依然没有放松警惕，来回看着阿梅莉娅与三楼，随时防备可能会有的反扑。
　　“咳咳，那个，介绍一下，这位是阿梅莉娅小姐，这个诊所的医生，这位是一直照顾我的哥哥，杰亚德，他是来找我的。”我看气氛很尴尬，连忙说道。
　　看着满目疮痍的诊所，我不由得有些心虚，这间诊所原本装修很漂亮的，整体似乎是偏暗色调的哥特风格，但现在全被毁了。
　　更别说在第一波交锋中被砸碎的玻璃和药瓶，说不定还有昂贵的标本或者医疗器械被毁，她如果让我赔的话肯定我赔不起。
　　“唉，真是，怎么砸成了这样，又要去花时间复原了，我得先睡一觉。”阿梅莉娅一副头疼的样子，但和我想象中的反应比起来，似乎又太轻松了？
　　这时她转身又看见我还站在那里，皱眉问道:“怎么？还不走吗？你哥都来接你了，快走吧！”
　　她还真没打算让我赔啊，我试探地询问道:“那个，需要我们帮你收拾一下吗？”
　　“不用了，有什么事情下次再说吧，快走快走。”说着她就像赶人一样把我们三个赶了出去。



第215章 拯救魔女帕露拉
　　在出门的一瞬间，我感觉自己好像从某个薄膜里被挤了出来，内外的气氛与密度都不太一样的感觉，而且还有一些精神不佳，就仿佛是大梦初醒一样。
　　而且诊所内外就仿佛是两个不同的世界一样，里面阴森压抑，外面却神清气爽，虽然已经进入深夜了，但却完全没有诊所内那种恐怖的感觉。
　　在诊所里面感觉很宽大奢华，但实际出来以后看这间房子也没这么豪华，外观上就只是很普通的四层木楼而已，还有些陈旧，完全看不出里面是那种奢华的哥特风。
　　我本来还想再往里面看看，但阿梅莉娅把我推出来以后，就一把将门关上了，整个诊所的窗口全都黑灯瞎火，就连门口都不怎么起眼的样子，只有一个竖着的小招牌，上面写着阿梅莉娅诊所。
　　“真是的，这位医生姐姐也太没有礼貌了，居然这样把我们赶出来。”薇雅不满意地说道。
　　“你都把她诊所都给砸了，她只是把我们赶出来都不算什么了。”我笑着对小薇说道，虽然和她也不算很熟，但我感觉对她就像是对一个任性的小女孩似的。
　　“又不是咱砸的啊，都是那个怪物砸的，我只是被动防守而已啊。”小薇不服气地说道。
　　这话说的没毛病，我哑口无言，确实无论是最早那波恐怖的冲击，还是把病房砸开的巨力，理论上都是萨蔓纱干的，没想到那个小护士有这么夸张的力量。
　　“不管其他的，帕露拉没事就太好了，我都急死了，见帕露拉没回来，幸好你没事。”杰亚德直接抱了上来，把我抱得紧紧的。
　　“唔？呜！杰亚德哥哥，轻一点，放手，我快要不能呼吸啦。”我用力拍了拍他的后背，他这次松开一点，从语气和力度中我确实能体会到他的着急了。
　　他到现在身上都还很湿，刚才应该出了很多汗，可以想象得到他之前有多着急多紧张，想象一下之前杰亚德被抓时我那种焦急无助的感觉，他应该也是一样的吧。
　　我心中泛起了一丝歉意，好不容易杰亚德放开以后，我低头道歉:“对不起，杰亚德哥哥，我回去晚了。”
　　“帕露拉不用道歉，你能回来就够了，而且我也知道你其实是被人抓走了。”杰亚德连忙安慰我。
　　“这还要多亏我的功劳哦。”薇雅在旁边邀功请赏，一副快夸我快夸我的样子。
　　“是是，多谢小薇了，下次你有什么请求我都会答应的。”杰亚德非常感激的说道。
　　“那个，杰亚德哥哥你是怎么知道我被绑架的，又是怎么找到这里来的，而且还和小薇在一起？”我疑问道。
　　上次杰亚德被人掳走，我是追逐着杰亚德留下的圣光的痕迹一路追过去的，他不会也用相同的方法吧？
　　而且比起我那次独自一人就潜入豪宅，冒险救人，杰亚德就明显沉稳了很多，他还请了一个帮手，虽然薇雅她充满神秘，但实力确实是非常的强大，刚刚已经看见了。
　　“我等了大概，呃……我也不记得多少个小时了，反正月上中天了帕露拉都还没有回来，我越等越焦急，就想出门去找你。”杰亚德说道。
　　那我被麻药迷晕以后应该睡了一段时间的，我去书店大概是晚上八点，从交易会出来最多也不过十点，而杰亚德说我月过中天还没有回来。
　　现在我抬头看去，红月偏东，绿月已经快西沉了，今晚看不见蓝月，由于这三个月亮运行的轨迹并非是同一方向，所以我还是不懂怎么通过看月亮判断时间，只能白天看太阳。
　　钟表是非常昂贵的奢侈品，只有那些有钱的贵族或者富豪才能买得起时钟或者怀表，我刚才在阿梅莉娅诊所里面就看见了一个大座钟，另外坎多城的中心有一个钟楼，定时敲击可以得知时间。
　　但无论如何，现在肯定已经到深夜了，我醒来之前阿梅莉娅甚至还有时间抽血做实验，我醒来之后还做了一个手术，现在已经很晚了。
　　刚才手术时失血，再加上深夜的寒冷，我感觉又困又疲惫，不由地抱住杰亚德，同时惊讶地看着依然身穿短裙的薇雅，这家伙真的不怕冷吗？
　　“我一开始没什么头绪，本来想直奔书店去找你的，但在门口为了让房东开门而先去叫醒了她。”杰亚德继续说道。
　　“我想起之前帕露拉曾经说过，在来寻找我之前曾经问过房东我的消息，所以我就用钱向她打听帕露拉的消息。”
　　“嘿嘿，杰亚德哥哥学以致用得好快。”我称赞道。
　　“嗯，我从房东那里得知，帕露拉是和小薇一起出去的，于是我就去找小薇，她正好已经回家了，我从她口中得知帕露拉似乎被某个奇怪的医生带走了。”杰亚德又说道。
　　“是我告诉大哥哥的哦，你得救要多亏我哦。”薇雅在旁边邀功请赏。
　　“等一下，你知道我被绑走了？”我惊讶地问道，我能猜到薇雅必然参加了交易会，但伪装成了另外的形象，没想到她连我出去且被人绑走都知道。
　　“知道啊，我看见了。”薇雅理所当然地说道。
　　“你看见干嘛不来救我啊？”我惊愕地问道，然后才想起来其实我和她也不算太熟。
　　“咱是不会做没有好处的事情的说，要不是大哥哥找上门来，一脸焦急地求薇雅，还说会答应咱的任何要求，我是不会帮忙找的。”薇雅说道。
　　“这，杰亚德哥哥，你说愿意答应她的任何要求吗？”我转头问杰亚德，这种许诺可不是随便下的，而且刚才杰亚德答应兑现了。
　　杰亚德点了点头，薇雅笑道:“大哥哥记得就好，放心，咱是不会让你做什么自杀或者做不到的事情的。”
　　听了薇雅的话我稍微放心了一点，至少她不是故意想刁难人，只要能谈就有商量的余地。
　　剩下的我也能想象了，薇雅带着杰亚德一路沿着我留下的痕迹找到了这里，虽然我不知道她用什么方法追踪的，但她肯定有办法。




第216章 夜间的坎多城
　　“小薇，不管怎么说，我要谢谢你来救我，我欠你一个恩情。”我鞠躬说道，虽然其实我也不需要她救，阿梅莉娅本来就打算放我走的，这么一想杰亚德欠了一个人情好亏啊。
　　但我又觉得他的做法无可指摘，我不能站在上帝视角要求杰亚德能知道我其实并没有危险，万一绑架我的是像上次的外星寄生虫一样的危险家伙怎么办？
　　所以我是很赞赏杰亚德找了个帮手再来救我的选择，尤其是薇雅刚才的表现，确实实力过硬，如果上次我也找她来做帮手，那就可以直接从正门打进去了，哪还怕什么光荣之手？
　　谨慎一点是好事，我就是想着，能不能让我来代替杰亚德来还这个债。
　　薇雅明显是听懂了我的意思，她犹豫了一下，眼睛来回在我和杰亚德之间徘徊，似乎在纠结让谁来偿还好。
　　“小薇，帕露拉，我们先回去再说吧，这里不是商量的地方。”杰亚德打断了我们两个的对话，他也很敏锐地看出了我想替兄还债，并且果断打断了这个企图。
　　“嗯。”我也觉得越来越冷了，只能缩进杰亚德的怀里，而且因为失血和肌肉松弛剂也没什么体力了，任由杰亚德抱着我。
　　“帕露拉很冷吗？等一下，我这就用圣光挡一下风。”杰亚德说道，开圣光挡风也太奢侈了。
　　“停！这里不能开，你想害死我们吗？”薇雅连忙叫道。
　　“怎么了？为什么不行？”杰亚德疑惑地问道，但他很听话的没有开圣光。
　　“笨蛋啊，你在这半夜的街道上开圣光，就和点亮灯塔没什么区别，是想对那些家伙说快来吃我吗？”薇雅骂道。
　　“我只答应带你来找妹妹，现在妹妹已经找到了，如果你再引来什么恐怖的东西我不帮打的哦。”
　　“我知道了，不放圣光就是了。”杰亚德看薇雅说得这么认真，也很听话放弃了开圣光给我取暖的打算，取而代之的是抱得更紧了。
　　这样在人前被杰亚德抱着还是让我有点害羞了，没有外人也就罢了，但现在薇雅在旁边看着呢，我就感到有些不好意思了。
　　不过杰亚德的怀抱太温暖舒服了，我又忍不住往怀里面缩了一下，把头埋进去当缩头乌龟，看不见我就不会害羞了。
　　但这时我又想起了阿梅莉娅的话，我的体内全是病毒和细菌，我现在已经变成了一个巨大的移动毒源，如果是这样，和我近距离接触的杰亚德会怎么样？
　　但遗憾，现在我已经又困又累，没有力气从杰亚德怀里下来了，而且他每天抱着我睡，吃住都在一起，要感染或者生什么病早就得了。
　　下次，一定要，再把杰亚德带到阿梅莉娅诊所来，给他做一次全身体检，如果有病，那就需要认真治疗了，我迷迷糊糊地想到。
　　街道上空无一人，坎多城一片寂静，人们早已关门熄灯，就连流浪汉与贫民都挤进了贫民窟里去，没有人会愿意半夜出来，出来的也一定是像我们这样不正常的人。
　　就连路灯也熄灭了，街上一片漆黑，我本来以为这种魔法灯能够长明，但看起来还是会消耗能量的。
　　但没人并不代表街上就没有其他东西了，我能明显的感受到，街上现在是与白天不一样的，另外一种意义上的热闹。
　　就在我的下面，感觉地底有很多生物窜过去，能听得到窸窸窣窣的声音，小巷子里有披着黑袍的身影一晃而过，屋顶上是不是也会有目光投下。
　　如果我不是之前喝过镇静剂，我肯定能看见更多的东西，但我庆幸自己喝了药，不然半夜走过得被逼疯，我现在还能看见道路上若隐若现地飘过半透明的幽灵。
　　“我们让到路边去，有车要过来了。”薇雅突然说道，我正奇怪这么晚了居然还会有车经过？就听见了前面传来震动的磨蹭声。
　　杰亚德抱着我和薇雅让到路边，我依稀能听见马的嘶鸣声，然后就看见一辆黑马车从街角转了出来，飞快地轧了过去。
　　奇怪的是这马车仿佛不着地似的，微微高出了一截，是飘过去的，马蹄也没有着地，但马确实在飞奔，车轮也在转。
　　难怪我听不到马蹄和车轮声，只能在马车很靠近我以后才能听见声音，原来是这么回事，是会飞的马车啊……
　　不对啊！什么马车会飞的啊？我感觉自己因为太困了思维都开始迟钝了，就这样看着那辆纯黑的马车飘了过去。
　　前面的车架上坐着一位全身用黑布笼罩的马夫，但他握住缰绳的手，隐约可见好像是腐烂的。
　　另外马车也不是通常的客车形状，车厢加长了不少，从后门隐约能看见里面好像摆了一口棺材？
　　卧槽，这大半夜地看见这么一口诡异的棺材，把我吓出了一身冷汗。
　　马车过去以后，薇雅才从旁边探头出来说道:“等一下我们还是走路边吧，这些家伙很麻烦的，要随时准备躲起来。”
　　“好的。”缺乏夜间出门经验的杰亚德一切全听薇雅的，之后事实证明听她的建议是对的。
　　薇雅偶尔会叫我们停下来，先在路边的小巷子里躲一会儿，而不久之后经常就会有一队人，或者不知道是不是人的东西经过。
　　不要怀疑，在夜间还敢在大街正中央大摇大摆走着的，肯定都是狠角色，即使是在不正常的人里面，都是狠角色。
　　当然，也有正常人，在已经很靠近公寓的时候，薇雅再次叫我们停下来，这次我们躲进街边的灌木丛以后，就看见远处的街边有灯光亮起。
　　很快，几个身穿半身铁甲，头戴高帽，手持提灯，腰间插着剑与火枪的人走了过来，这一队大概有五个人。
　　我很明确地看得出来，他们是人，不是什么怪力乱神的东西，他们在全神贯注地巡逻，还有一个人专门负责观察后面。
　　“这些是守夜人的巡逻队，他们负责深夜的治安，被他们抓到会很麻烦的，不能被发现。”薇雅小声说道。




第217章 别人的梦
　　“没想到，夜间也有人愿意出来巡逻啊。”杰亚德感叹道，他也能看见很多夜间活动的妖魔鬼怪，很多气息都吓得他不敢动。
　　在这种情况下还能看见活人的巡逻队，哪怕他们其实并不会把我们当成队友，也还是会让人不由得感到欣慰。
　　“切，你以为他们想吗？他们还不是为了要钱讨生活？领主给夜间巡逻队的钱足够多，重赏之下必有勇夫呗。”薇雅不屑地说道。
　　“他们很少有人是专业的猎魔人，甚至缺乏专业的猎魔武器，经常有人莫名其妙的失踪，甚至整个小队都突然消失不见了。”
　　“不过即便这样还是有很多人愿意为了钱冒险出来，即使死了家人也能拿到抚恤金，不死就是赚到。”
　　我看着他们感到有些同情，都是拿命讨生活的人，给守夜人的工资对于城主来说可能九牛一毛，对于他们来说可能一辈子赚不到，毕竟我昨晚才看见交易会上的一掷千金。
　　“专业的猎魔武器是什么？”我小声问道。
　　“啊，就是我最讨厌的那种，银剑，圣水，银制子弹。”薇雅脸上露出厌恶的表情。
　　我想起了那天侦探救我时开的那一枪，就是银光一闪，那个就是银制子弹吗？
　　不过好像又不太对，在击中外星寄生虫以后，爆出来的浆液里我似乎看见了银色的溶液。
　　想不明白，改天去问问吧。
　　“好了，守夜人已经过去了，我们快走吧，已经到家了。”薇雅说道。
　　到家以杰亚德去敲门接近终点，我的意识越来越沉，只听见包租婆不耐烦但又不太敢违抗的抱怨:“真是的，你们能不能别这么晚回来，干脆明天早上……”
　　话都没听完我就实在撑不下去了，刚才我完全是因为身处危险环境里，太过危险，所以才绷紧了神经，一旦回到安全的家，我就放松下来，接着就沉入了梦乡。
　　在睡梦中，我似乎看见了一个暴躁的男人，他好像是在一个狭小的实验室里，在乱摔烧杯烧瓶，还在大声叫骂:“可恶啊！我马上就能得到成果了，为什么不相信我！”
　　“晃当！”一个药瓶被砸碎在地，深黄色的药液流淌在木地板上，一股刺鼻的味道传来。
　　“算了吧，别生气了，我们再来过就是了。”我说话了，但这好像不是我的声音。
　　“你给我闭嘴！”男人更加暴怒，“你不懂，你什么也不懂，你和那些人一样，不相信我的配方，你根本不认为我会成功！”
　　“我是相信你的，父亲！”我大声呼喊着，男人这时转了过来，我一看见他的脸就又被吓了一跳，他的脸上似乎被什么烫过或者腐蚀过，烧伤了一大片，已经完全毁容。
　　而在毁容的面部，却长出了三只眼睛，这样加起来男人脸上就一共有五只眼睛，看着真的是很恐怖。
　　“啊！！！”我发出了一声惨叫，被吓得不轻。
　　“你怕我？连你也怕我吗？萝伦娜？我的脸是为什么会变成这样你不明白吗？！”男人看着我显得更加愤怒了，他五只眼睛全都怒目而视。
　　“不是，父亲，您的脸，您快去照照镜子！”我反应过来了，这不是我，我似乎是进入了另外一个人的视角，一个叫萝伦娜的小女孩身上。
　　男人照了镜子，他一开始也被吓了一跳，但很快又恢复了正常，不对，是看似恢复了正常，他变得非常陶醉，看着镜子里的自己，仿佛突然变成了自恋狂一样。
　　“啊，我明白了，我懂了。”男人兴奋地叫道:“都说眼睛是心灵的窗户，现在上帝又为我打开了几扇窗，我能看见更多的真相了！”
　　“父亲！您，您出现问题了，必须快点去看医生。”我为视角的女孩惊慌失措地语无伦次说道，她显然是被吓得不轻，只能强行压抑自己的恐惧。
　　“不，我没出问题，相反，我感觉很好，前所未有的好，很快我就能让那个该死的莫罗知道我的才能了，他会为解除对我的赞助而后悔的！”男人大怒道。
　　“父亲，拜托您正常一点！求您了！”女儿声嘶力竭地哭求他。
　　“连你也觉得我不正常？啊！我明白了，我亲爱的女儿，你还没有我的视野，所以你还不能理解我研究的伟大，不过没关系，很快你也将拥有这一切，来，喝下去。”
　　他拿着一瓶药接近我，那是刚才和他摔碎的一样，深黄色的药剂，虽然我已经知道这个视角不是我，我只是一个旁观者，但我依然被他那狰狞恐怖的表情吓得不轻。
　　“不，不要，我不要喝！”女儿连连后退，然而我却感觉到背后碰到了一堵墙，这实验室也太小了，她已经被直接逼到墙角，退无可退了。
　　“爸爸，不要！”女儿最后发出了哭嚎声，奋力把药瓶给推开了。
　　“原来，连你也不信我。”男人发出了失望的声音，转身拿了一把刀，“没有关系，萝伦娜只是还没有办法和我以一样的视角看见真实而已，我来帮你开几个眼，这样你就能看见了。”
　　卧槽！他想干什么，我看见男人拿着刀走向我，脸上带着狰狞的笑容，五只眼睛全都在散发出狂热的目光。
　　开眼？是用刀在脸上挖出瞳孔吗？这可真是疯了，物理性开眼。
　　“不！不！您不要过来，啊！！！”最后我只看见男人手起刀落，女孩伸手想去挡，最后我只看见了鲜血纷飞。
　　“啊！”我瞬间惊醒了，回过神来一看，我依然坐在熟悉的房间里，杰亚德就在我旁边，太阳已经从窗户里照进来晒屁股了，他依然还在睡觉。
　　本来每天杰亚德都是起得很早的，至少比继承前世习惯爱睡懒觉的我起得更早，但昨天晚上他为了救我也是大半夜没睡，现在都还没有起来。
　　不过现在也被我吵醒了，杰亚德揉揉眼睛，疑惑地问道:“啊？帕露拉，怎么了！突然发出这么大的声音。”
　　“没什么，我，我好像又做噩梦了。”我揉着脑袋说道。
　　“又是不好的梦境？又有危险了？”杰亚德认真起来。
　　“没有，这次好像是，别人的梦境。”我苦恼地说道。




第218章 幽灵小姐的父亲
　　我的梦境具有某种预言效果，这点杰亚德是已经知道了的，所以他听到我做梦以后才会这么认真，毕竟上次我做梦看见有人入侵我们的房间时，他被整惨了。
　　但这次又有些不一样了，这次的梦境不像之前那两个基本都是模糊象征，这次感觉是有明确的剧情的，一个变异的父亲杀死了他的女儿。
　　那个女儿绝对不是我，父亲我也没见过，但那间实验室和女孩的声音我却觉得有些熟悉。
　　这会是另外一起预言梦吗？预言到了别人的未来，有一位可怜的女儿即将被她发狂的父亲杀死？如果是这样的话我也许应该去阻止一下？
　　问题是我不认识这个男人啊？要去哪里找他，唯一知道的就是他似乎在炼药，可能是个药剂师？炼金术师？
　　好像都不太像，他还穿着白大褂研究服呢，看着更像是一位，生物学者或者是化学家？
　　诶？等等！我好像发现盲点了，我记得隔壁的幽灵小姐就曾经说过，她的爸爸是一个科学家，研究的是分离与提纯之类的工作。
　　那化学家或者医药学家，也会研究这部分的工作吧？分离和提纯，我在努力回忆梦里面有没有类似的器械，可惜想不起来了，梦里的记忆总是模糊而不好记。
　　不过我倒是记得，梦里那个女孩的声音确实是有些熟悉，虽然和幽灵小姐有一些区别，但她那时是处在非常慌张的状态，声音有些区别很正常。
　　那这样，就是幽灵小姐的父亲杀害了她吗？我觉得有些不寒而栗，明明她谈起父亲时是那么的自豪，喜爱父亲溢于言表，如果她最后惨遭父亲发狂之手，那实在太可悲了。
　　但我现在也暂时不好去接近她，因为和亡灵对话时有很多忌讳，比如不要提对他们有刺激的记忆，不要提生前的名字除非亡灵自己知道，不要提他们的死法，除非有把握让他们接受或者自然想起。
　　现在我知道的情报恰巧就是，幽灵小姐可能叫萝伦娜，她可能是被父亲杀死的，这两个最关键的情报都没办法提，怎么办？
　　为今之计，只能先把线索记下来，然后去调查幽灵小姐父亲的身份了，而且她真正想见到的是她的母亲。
　　但这也至少是二十几年前的事情了，她父亲是否还活在世上都很难讲了。
　　“帕露拉在干什么？”杰亚德疑惑地看着我在笔记上写下些什么。
　　“我在把梦中的内容给记下来，免得自己忘记，我已经大概有一些线索了。”我一边写一边说道。
　　考虑到现在是大白天，我就别去吵幽灵小姐了，她白天不喜欢出来活动的，即使这公寓楼比较阴森，她也喜欢太阳下山才出来，更何况现在已经接近正午了。
　　“杰亚德哥哥，帮我舀点生命药剂过来。”我说道，昨天晚上动手术，现在还感觉好虚。
　　“给。”杰亚德拿来了灵药，“帕露拉，现在可以和我说一下昨天晚上发生了什么了吧？当时我听说你被人捂晕带走时我好紧张，但看你你好像和那个医生相处得还不错？中间发生了什么？”
　　杰亚德知道昨天晚上不是好好谈事情的时候，一来我的精力很差了，二来他也是在极度紧张中找了一个晚上，找到我时也很累了，以那时的环境也不适合聊天。
　　杰亚德知道，薇雅说的肯定是真的，帕露拉确实是被那个医生给掳走的，但她们之后发生了一些事情，导致关系发生了变化。
　　具体原因杰亚德猜不到，他昨晚也没问，回家就睡着了，今天恢复了精神也平静下来了，他才来问我。
　　我自然没什么好隐瞒的，把事情全部告诉他了，杰亚德对那些变异啊，神力影响，异族起源什么的一概不感兴趣，他最急着问的是:“帕露拉已经把虫足切除了？”
　　“别这么惊讶嘛，也许你以后也要去拜托她切的，所以我才叫你不要伤害她的，可惜好像被那个小护士给搞砸了。”我无奈地说道。
　　“我可不想看医生……不对，帕露拉你动手术不要紧吧？”杰亚德连忙问道，在他眼中医生就和魔鬼是差不多一样的存在，动手术就像要死一遍似的，也不知道他为什么会有这样的印象。
　　“当然没事了，你看。”我把衣服从肩膀处拉下，给杰亚德看我后背的肩部，那里已经被纱布和绷带包得严严实实的。
　　不得不说阿梅莉娅的缝合与包扎技术真是好，昨晚一路让杰亚德抱回来，都没再出血，现在绷带都还是白的，要知道那可是挺大一个口子。
　　当然杰亚德抱得很稳也是一个原因啦。
　　“这个，真的没问题吧？那个医生不会在纱布上下什么奇怪的药吧？”杰亚德一副很想把纱布拆开看看但又怕影响我伤口愈合的样子。
　　“怎么可能嘛，你在想啥，医生是治病救人的，就算有药也是一些消毒或者促进愈合的，不过你想拆绷带的话拆也没关系。”
　　我一杯生命灵药喝下去，那种手术后失血过多的感觉彻底恢复，不仅如此，身后手术疮口也开始隐约发痒了。
　　难怪昨晚阿梅莉娅直接送客，绝口不提什么住院、换药、拆线之类的，她知道我根本不需要，喝一瓶生命灵药就好了。
　　杰亚德虽然还有些犹豫，但我再三强调可以拆了以后，他用短剑帮我把绷带给切了，纱布也细心地慢慢撕了下来。
　　上面只有一点点凝固的血迹，我的皮肤已经重新开始收缩愈合，杰亚德惊讶地看着我的肩膀:“真的耶，虫足已经没有了，而且也不会新长出来了。”
　　“如果我不恢复理智的话，即使是切掉也很可能会再愈合也很可能再长出虫足的，这次还好我喝了镇静剂，等一下你也喝一支吧。”我说道。
　　“我还是等几天吧，如果帕露拉确定没有被做手脚我再喝。”杰亚德果然是对医生有什么偏见啊。
　　“那好吧，不过你要小心点，喝药前不要用圣光了，我估计你离变异也只差一步之遥。”我关切地提醒他。




第219章 我们一起下馆子吧
　　杰亚德对医生，就医，手术等都有一种本能的抗拒和怀疑，这让我很是疑惑，于是我问了他这事情。
　　“小时候，我看见过医生来贫民窟抓贫民，尤其是小孩子回去，那些身穿黑袍头戴鸟面的医生，拿着注射器一刺或者白布一蒙就能把人迷晕带走，特别的可怕。”
　　“麦克达夫跟我们说，那些医生都会抓小孩回去做实验，叫我们千万不要接近，看见医生就躲得远远的，所以我听说帕露拉被迷晕以后带走时，我吓了一大跳呢。”
　　啊这！？原来医生们会做这种事情的吗？我刚刚想反驳，也许这是坊间的谣传，但一回想阿梅莉娅诊所里的所见所闻，又沉默了。
　　躺在解剖台上做了一半的试验品，令人不舒服的标本样品，还有诊所内的嚎叫，我本能地觉得，杰亚德说的有可能是对的，他的怀疑也有可能是真的。
　　那说服他去看病的事情先搁置一下，我得先观察一下阿梅莉娅是否真的可信，但现在的问题是，我身上如果病毒真这么多，那杰亚德会不会也染病了却不自知呢？
　　看着他好像还是挺健康的，至少外表上是这样，我一直盯着他看，看得他都有些不自在了，于是转移话题:“帕露拉，你的背上伤口已经好了，但还有线缝在里面好奇怪。”
　　“啊！”我突然想起来昨晚是缝合的，没办法了:“杰亚德哥哥，这是用来缝合伤口的，现在伤口已经好了，帮我拆线。”
　　“我不会啊。”杰亚德手足无措地说道，甚至他都还是第一次看见有人缝针呢。
　　“用你的短剑，把线割断，然后拉出来，很简单的。”我教他。
　　“这样很容易割伤皮肤的。”杰亚德拿着短剑无从下手，他深知这把短剑的锋利，划到人就是一道伤口，设计也根本不是用来割这种细线的。
　　“反正又不痛，你用圣光……呃，我喝一口生命灵药不就好了吗？”之前我把玩短剑时就参加不小心划破过，真的是毫无感觉，直到满手是血才发现受伤了，锋利如斯。
　　而且我本来想说让杰亚德用圣光治疗的，但想了想他的状态，要尽量避免他继续使用神力了，能不用就不用。
　　“那我拆了啊。”杰亚德小心翼翼地用短刀锋刃划过，缝合线被轻松划断，但果然我的皮肤还是被划破了。
　　“不用管，继续拆，反正拉线也要出点血的，等下一起治。”我无所谓地说道，不过家里确实刀太少了，做什么都要用这把万能短剑，下次得买几把刀了。
　　“嘶！”杰亚德拉留在体内的线的时候，我还是感觉到有些疼。
　　“帕露拉很疼吗？那这样。”杰亚德听见我的吸气声，忍不住问道，然后我就感觉到背部一阵温暖，瘙痒和刺痛突然就全部消失了。
　　“杰亚德哥哥，我不是说不要用圣光了吗？”我有些责怪地问道，就这种小伤还要用圣光，实在太冒险了。
　　“至少不痛了吧？帕露拉别动，我很快就搞完。”见我不痛伤口也不流血以后，杰亚德就非常麻利了，三两下就把线给拆下。
　　我还能怎么样，他都已经用圣光了，我只能乖乖坐着不动，让他快点搞完，把可能的侵蚀降到最低点。
　　昨晚他还想出用圣光取暖，现在又想用圣光止痛，真就万能圣光呗，太奢侈了，虽然好用很舒服是真的，但变异依然像是高悬的利剑一般让人不得不防。
　　“好了。”杰亚德帮我拆完线，他看了看我本来的疮口位置，由于中间喝了生命灵药又用圣光拆线，伤口直接愈合，皮肤光滑白嫩，连一丝疤痕也没有留下。
　　“谢谢了，杰亚德哥哥，不过你知道要节制了，再用就真的危险了，脱下衣服让我看看，有没有哪里变异。”我认真说道。
　　“不用了吧，我没感觉有哪里不对啊。”杰亚德有些心虚地说道，他总感觉在帕露拉面前被要求脱衣有点不好意思的感觉，虽然明明一起洗澡过。
　　“你上次也是我发现的啊，快点给我脱！”我主动去扒衣服，一个大男孩还扭扭捏捏的干什么？
　　大致看了一遍，还好，还没有变异，杰亚德连忙再次引开我的注意力:“帕露拉，午餐怎么办？我们还没有准备呢。”
　　往时都是杰亚德一早出去买食物带回来给我吃，因为我的食量实在太大，所以家里都是没有存粮的，库存都会被我不由自主地吃掉。
　　但是昨天杰亚德熬夜去救我花费了太多的精力，今天直接和我一起睡懒觉，要不是我被噩梦惊醒他都还没有醒呢，现在已经临近中午了他都还没有出门，家里是没余粮了。
　　“那要不，今天我们出去吃吧？”我提议直接下馆子。
　　“这，这太花钱了吧？而且我从来没有进过餐厅啊。”杰亚德不安地说道，他一直觉得进餐厅的都是有钱人。
　　“我昨天卖药卖得了五十金币呢，这次我请吧，就算答谢杰亚德哥哥来救我啦，城里有什么好的去处吗？顺便去买点日用品。”我问道。
　　想到变异部位已经切除，一个大问题被解决了，我就感觉一身轻松，再加上赚了钱，现在心情反而挺不错，美美的睡了一觉，精神也不错，剩下的就是满足味蕾了，所以我想搞点不一样的。
　　“如果帕露拉想的话，我们一起去码头区吧，那里有不少便宜的货物或者美食。”杰亚德思索了一下说道，帕露拉想去那就去吧。
　　“好的，杰亚德哥哥换上那件好一点的学徒服。”我说道，自己也换上了有点不情愿穿的小洋裙，不过好像穿多几次也就习惯了，至少没有之前这么抗拒。
　　把昨晚买来的东西都先留在家里，我们两个出门了，前往坎多城的码头区。
　　坎多城并不靠海，没有海上的码头，但却有一条河穿过城区，这条河从西边大西洋直通皇城马德里，这里就是临近皇城的其中一站。
　　从海外逆河而上，把货物运到皇城的船，经常会沿河停靠各港口卸货，所以坎多城也在河边建了很大的河港。




第220章 码头区
　　港口虽然不大，但整个港口区却很大，包括陆上的街道，仓库，水手区，而且车水马龙，人挤人的，这里非常嘈杂，到处都是雇工。
　　我满脸黑线，本来我是说想找一个好玩热闹好吃的地方，不是这种到处都是臭烘烘的短衣光膀子水手与劳工的地方啊。
　　“这就是你说的好地方？”我怀疑地看着杰亚德，然后看见他兴奋地四处乱看，手也在微微比划着，已经熟悉他的我知道，他这是开始物色目标了。
　　“啊？确实是好地方啊，这里经常有很便宜的东西卖，家里那套茶具就是在那边的杂货摊买的，听说那边的酒馆味道也很不错。”杰亚德说道。
　　我明白了，他说的好地方，是因为这里人多好下手，而且时不时有准备坐车出海的商人经过，是动手偷窃的好地方，人多手杂又容易躲藏。
　　“杰亚德哥哥，酒馆，您听谁说的很好吃？”我满脸黑线地问道。
　　“水手啊，在这里经过的水手和劳工，都经常说那家酒吧味道很不错。”杰亚德说道。
　　果然是这样，我对在海上经常飘的水手和整日在码头劳作的劳工，这类处在被压迫的底层工人，味觉能有多正常处于怀疑。
　　“帕露拉不满意吗？那我们换一个地方，我带你去公园玩怎么样？”杰亚德很敏锐地发现我似乎并不太满意这里，于是提议道。
　　“不用了，既然来了，我们就看看吧，码头也不错。”我说道，我对异世界的一切没见过的新鲜事物都感兴趣，虽然不是我预想中的约会，啊不对，是一起出来玩，但码头也是有很多值得看看的地方。
　　首先想看的，自然是卸货的港口啦了，许多劳工抬着木箱从那边运过来，同时也有很多工人在用推车把大量货物运过去。
　　其中有一个东西很亮眼，看着像是一罐罐的油桶，里面散发着刺鼻的油味，也不知道是煤油还是柴油，但我估计确实是以做燃料为主的。
　　运往码头，也就是说要给船用咯？这世界的船已经脱离烧煤，开始烧油了，石油资源已经被开发了吗？
　　我跟着杰亚德来到码头上，看见码头上忙碌得热火朝天，岸边停靠的大多数是小渔船，而在河上我看见了几艘可以说是意料之中的蒸汽船。
　　这些船身覆盖着钢铁，两边各有一个巨大的水轮，随着烟囱里喷出的黑色浓烟，水轮在缓慢而有力地转动，带着船向前开动。
　　同时我也看见船上保留着一根桅杆，应该还保留了风帆，应该是混合动力，没有完全舍弃旧航海时代的风帆。
　　这些蒸汽船没有装火炮，是纯粹的商船，而且还不是航海的大船，因为大船进不了河道。
　　“我们去商店那边看看吧。”我说道，码头区上有很大一片摆摊的地方，这里的面向对象是更底层的劳动人民。
　　出卖血汗，收入又没多少的那些工人，都喜欢买便宜实用的日用品，我就在这里随便看了几个摊位，大部分东西都是以铜币为单位的，甚至还带有一些艺术花纹。
　　不得不说开始工业革命以后，各种工业量产品就非常丰富与廉价了，只要有有模板和流水线，足够的工人就能短时间造出无数这种产品，并且装上船远销海外。
　　之前我还以为这个码头区热闹的商业活动是因为货船在这里卸货形成的，其实不是，是很多廉价工业制品集中到码头，运不上船的就地贱卖，再加上这里的工人有一点薪水能买东西，才形成这样的杂货街。
　　我买了剪刀，水果刀，菜刀各一把，这样就不用什么情况都要用杰亚德的短剑来处理了，然后又买了指甲钳，水壶，雨伞，抹布，天冷穿的棉衣等等日用品。
　　杰亚德终于体会了一把陪女生出来逛街该有的遭遇，两只手提满了东西，这让本来想顺手牵羊偷点钱的杰亚德非常难受，没办法出手了。
　　咳咳，当然我是不会像女孩那样到处乱逛又喜欢买又喜欢看的，我只是买很多必要的生活品而已，杰亚德在这方面也太不讲究了。
　　当然也不能怪他，从小到大他就是在麦克达夫手下做一个小偷，他从来不知道怎么过生活，也很少接触这些日用品，偶尔想到才会买。
　　既然如此就只能我费点心力了，让生活至少过得去，现在温度好像逐渐变冷了，尤其是夜晚都必须在壁炉里留着烧红的煤炭，我在考虑要不要提前买厚棉被。
　　似乎由于殖民地那边的种植园大量种植棉花，和打棉机的普及运用，还有许多纺纱工厂，这里就连棉被都卖得很便宜呢，虽然还没有到冬天，但好像提前买也不亏？
　　“帕露拉，今天算了吧？再多我就真的拿不下了。”杰亚德苦笑着提议，他是真的后悔推荐来码头区了，这和他想得也不一样啊。
　　面对这么多买来的日用品，杰亚德少有地感觉到了心累，要知道他平时明天提两桶水跑三趟都不觉得累的，并非是体力跟不上，而是精神累了。
　　如果再抱两床棉被，就连饭都没法去吃了，我不好意思地摸摸头:“抱歉，我买得太兴起了，没注意。”
　　“没问题的，下次我专门来买。”杰亚德说道。
　　“那我们走吧，先去吃饭。”我也饿了，昨天出门参加交易会到现在，我其实都没怎么吃东西。
　　走在码头区的大街上，我看见到处都张贴有招工启事，还有很多工头现场招聘雇工，吆喝声此起彼伏。
　　“招搬运工！一箱一铜币！”
　　“要三个会洗船的，一天给十铜币啦！”
　　“招募水手！来就上船！”
　　而码头上也有无数的人在找工作，来这里的都是想凭出卖体力换一口饭吃的人，这样的人在哪里都不缺，在几个大工头处都围满了人。
　　当然码头的劳动力需求也同样巨大，根本不需要什么条件或者考核，很多工头都是来者不拒，直接一波一波人带走。
　　招募水手，清洗船身，搬运货物，补充燃料，维护码头，还有各种围绕码头的设施需要劳动力，无数的工作侵吞着工人们的血汗。




第221章 酒馆
　　来这里的人大多数是打日工，也就是做一天结一天，每日工资都是招人时就定好的，工头会想尽办法压榨出他们每一天的所有血汗，以对得起自己的支出。
　　这些日工是最惨的，当然他们也有随时选择不做了的权利，区别大概就是选择累死或者饿死，我看他们大多数都面黄肌瘦，精神极差。
　　在这些人里面，如果正好自己力气够大，办事利索，或者脑袋机灵一点的，就有可能被工头或更上面的船主看上，成为雇工，也就是临时工。
　　这个就相当于有稳定收入了，而且船主不会压榨得这么狠，因为以后还用的上你，相对肯定比前面要好。
　　幸运的话还能包吃包住，虽然味道不能保证，但填饱是没问题的，毕竟吃饱了才有力气干活，其中水手就是必然包吃包住的工作，没有牵挂的人直接上船远航。
　　当然这时应该是没有合同这种说法的，有也不是给这些工人的，所以他们也仅仅是好一点，船主随时有可能把他们扫地出门，打回底层从头来过。
　　在这些临时工里，如果有人能更努力一些，或机灵一些讨得船主的欢心，然后工作还幸运地有上升空间，那就变成了正式工，到了这个地步才能有一点存款与余暇。
　　大概对他们来说最高成就就是做到工头吧，到了这一步他们也就自由了，然后会以更加残酷的手段对付那些和自己曾经一样的可怜工人，以发泄自己当初受到的不公。
　　这就是他们被扭曲的人生，曾经我也想叫杰亚德去找一份正经工作，而不是干小偷这么风险巨大的行当。
　　直到我开始了解这个社会的运作，了解到这些劳工毫无希望的悲惨命运以后，我就再也没提这么蠢的主意了。
　　当然，偷也不是长久之计，我觉得将来还得靠我卖药养他，为此我也应该多学几种魔药，满足不同人士的需求。
　　反而是杰亚德饶有兴趣地看着这一路上的工头，问道:“帕露拉，你说我去做个搬运工怎么样？我觉得我还是有那么一点力气的。”
　　似乎杰亚德自己也在找转职的契机，不过我连连摇头:“杰亚德哥哥，不要把你的才能浪费在这种搬砖上面，要知道你可是圣骑士啊。”
　　“圣骑士也不能当饭吃啊，我还不是每天靠偷盗才能得钱，收获完全靠运气。”杰亚德无奈地说道，一身力气没处用是最郁闷的。
　　“那也别做这工作，这就是被资本家吸血的活，完全不值得，你去给人做保镖都比这工作好。”我说道，杰亚德可是绝对能当优秀保镖的。
　　“好吧，我再看看。”杰亚德点点头。
　　走过一段路以后，我们来到了杰亚德所说的那家酒馆，门口上的招牌挂着一个大铁锚，就叫做船锚酒馆。
　　这名字，再加上开在码头边上，一听就知道面向的主要是水手，当然还有这码头上的劳工，是他们下船之后或是领到薪水，难得的消遣之地。
　　酒吧很大，倒不是说很豪华什么的，单纯就是酒场占地面积很大，就连屋外露天的院子里都摆有很多座椅，显然平时可能会接待很多客人。
　　现在是中午，没有这么多人喝酒，但还是有很多客人坐在桌前吃饭，如果只是要啤酒的话，还可以直接坐到吧台前。
　　酒馆上有一位打扮得有些妖娆穿着也十分鲜艳的人，坐在那里，手中还拿着一种有点像琵琶的琴，一边弹奏一边在吟唱一些骑士故事或者神话传说。
　　这位应该就是传说中的吟游诗人了，没想到能在这里见一位，他手里的应该就是鲁特琴，声音很有风味呢。
　　如果是人多的时候，我估计酒馆里还会有舞娘来伴舞，因为我在酒馆里还看见了许多花枝招展的女人，穿得特别暴露，不过长相只能说一般般。
　　大概水手可能也不太在乎长相，只在乎能否一乐吧，反正一醉解千愁，他们这种生活在底层的辛劳者，也只能在这短暂的快乐时光里忘却海上的漂泊。
　　不过我只是来吃饭的就是了，我和杰亚德找了一个靠窗的小桌子坐，说是窗边其实酒馆也没有玻璃窗，就像走廊一样是开放的。
　　一位女侍者见有客人落座，立刻走了过来，没想到在这么多姿色平平的女侍里面，居然来的正好是一个姿色还不错的。
　　她胸前那两团，真的是很雄伟，尤其是她还穿着低胸装，露出上半胸一片白皙，挤出了中间的深邃山谷，感觉像随时会把那薄薄的一层布撑爆一样。
　　简单来说，至少比我……不对，比帕露拉这发育不良的身体要大的多了，以我前世的标准，这可能有G。
　　“两位小客人，想要吃些什么吗？”女侍微笑着问道。
　　我没有来过，打算问问杰亚德，却看见他直勾勾地盯着女侍者的胸部，似乎有所意动。
　　“咳咳！”我用力咳嗽了两声，杰亚德突然被我惊醒，“啊？帕露拉刚刚说什么？”
　　“我没说话，是人家来问你点餐啦。”我没好气地提醒道，真是的，有点眼光行不行，就算想看美女，也不要表现得这么明显嘛。
　　看那个女侍都在偷笑了，她身经百战，自然能看出这位少年是被她胸部吸引了，如果不是他身边还带了女伴，女侍甚至不介意做点深入交易，看这少年似乎有点小钱的样子。
　　“啊，这个，我也不懂该吃什么啊。”杰亚德有些手足无措的样子，我这才想起来他经验比我还不足，他只是听说这里挺好吃，自己甚至从来没有进过任何一家酒馆。
　　我也没有经验，不过我至少知道此时应该怎么办，我直接问女侍者:“有没有什么推荐的？”
　　“要不要试试看我们的海鲜套餐呢，今天早上刚刚捕来的，很新鲜，另外本店的海鲜烩饭是招牌之一，您要不要试试看呢？”女侍推荐道。
　　“好，我先要海鲜套餐和烩饭，另外再要两杯黄油啤酒。”我说道，黄油啤酒是挂在外面的招牌上写着的。




第222章 好吃～
　　“好的，马上就来，请两位稍等。”女侍者微微鞠躬，转身就离开了。
　　“啊！杰亚德哥哥有什么想吃的东西吗？”我突然反应过来，自己替杰亚德点了，这是前世吃中餐的习惯，会点的就把一桌菜点完了。
　　但西餐经常按个人点餐，也就是各点各自喜欢的，我这样代替杰亚德点了，是不是有些不太好呢？
　　“没有，我也不知道该怎么点，帕露拉吃什么我就吃什么。”杰亚德反而还有些庆幸这次是和帕露拉一起进来的，不然他肯定不知道该怎么做好。
　　看见我这样轻松自如的应对，杰亚德也感觉进酒馆也不是什么特别紧张的事情，他也慢慢放松下来。
　　客人不是很多，所以我们的菜也就很快上来了，用小木盘装着，酒馆这种地方也并没有特别讲究，不会像法国大餐那样一定要一道一道慢慢上，连怎么摆盘和上菜顺序都有讲究。
　　酒馆这边很快就摆了一桌子，主要就是以海鲜为主，蒸蛤贝，烤海鱼，白灼虾，还有一道热腾腾的鱼汤，这就是海鲜套餐，其实都是便宜常见的海产。
　　伊比利亚是半岛，三面环海，早期基本靠渔业过活，即使到现在渔业也非常发达，海鲜是少不了的日常食物。
　　而且，这里还是地中海气候，但又因为靠大西洋，降水丰富气候宜人，是欧洲比较少有的适合种植水稻的地方。
　　我在逛市场时发现了意外之喜，伊比利亚人是吃大米的，市场上直接有米可以卖，我依然可以保留前世的饮食习惯。
　　海鲜与水稻两个产物一结合，就诞生了伊比利亚的名菜，海鲜烩饭，欧洲三大名菜之一，现在就热腾腾地摆在我面前。
　　饭里面放了大量的海鲜，我粗略一看就看见了虾仁，鱿鱼丝，海螺肉，螃蟹爪，鱼子等等，而且饭上面裹着浓厚的汤汁，我觉得这是最符合我前世饮食习惯的名菜了。
　　看着放料如此充足且香喷喷的饭菜，我能理解为什么杰亚德说这里很多人都说好吃了，确实不需要太复杂的料理，只需要原材料够鲜美，就肯定会好吃的。
　　最后还有两杯热气腾腾的黄油啤酒，这个就不是伊比利亚特产了，而是很多欧洲的酒馆都会有的饮料。
　　做法是把啤酒倒入锅中烧热，然后加入一块黄油烧溶搅拌均匀起泡，趁热装杯上桌。
　　黄油是以牛奶为原材料做出来的动物油脂，营养丰富且香味浓郁，可以中和啤酒的苦涩与口感，而且煮的时候会蒸发酒精，老少皆宜不易喝醉，是风靡酒馆的热饮。
　　“啊这……”杰亚德惊讶地看着一桌的海鲜大餐，虽然不多，但在他看来已经是此生都没有吃过的美食了，甚至他都不敢想象能吃到这么精致的料理。
　　“杰亚德哥哥，快吃吧。”我说了一句，自己就已经再也忍受不了食欲的折磨了，拿起木盘就直接用勺子往嘴里面扒饭。
　　从走进酒馆闻到香味开始，暴食的欲望就不断刺激着我想要吃东西，能忍到上菜已经是我定力十足了。
　　上菜的女侍者惊讶地看着我狼吞虎咽的样子，没想到穿得这么可爱的小女孩会吃得像一个饿了三天三夜的人呢，不过杰亚德已经习惯我这个吃相了。
　　“唔唔！好吃！”我发出由衷感慨，杰亚德真的没推荐错，这味道真是太棒了，而且关键是给料很足，这点很重要。
　　“嗯！真的很好吃啊！”杰亚德的吃相稍微比我好一点，当然也就好那么一点点而已，他也是第一时间就被海鲜烩饭的鲜味给迷住，开始狼吞虎咽。
　　毕竟在那之前，杰亚德一直都只吃偷来甚至是捡来的食物，大多数是面包、烙饼、肉肠之类容易下手的店铺，在他眼里我随便乱煮的肉汤就已经是佳肴了。
　　我之前就能无视黑面包的难吃强行为了填饱肚子吃下去，现在吃海鲜时才发现，我也是能感受美食的，而且吃的时候会得到更大的满足感。
　　之前我一吃起来就会停不下来，直到把面前的所有能吃的食物都吃得一干二净，后来要强行抑制自己才能停下。
　　而现在，我居然能在海鲜烩饭才吃了一半的时候主动暂停了，肚子里面当然是还想吃，但不至于无法控制自己。
　　我拿起黄油啤酒，一口热酒下肚，这毕竟是给水手喝的，还是比较劣质的廉价啤酒，而且感觉是黑麦酿制的，还带有苦涩的味道，即使是黄油也无法完全中和。
　　但即便如此，也是难得好喝的饮料，比那些受污染的水好多了，我听说平民平日里就是通过低廉麦酒和果酒补充水分，而远航的船只上面淡水会变质，也只能放酒水保存。
　　“杰亚德哥哥，试试看黄油啤酒吧。”我推荐道，白兰地他是喝过了，不是很喜欢，但这种无酒精的更接近于饮料的黄油啤酒，也许更适合少年。
　　“好喝！”果然，杰亚德喝了一口以后，表示非常满意，这种饮料更适合少年。
　　接着，我把目标转向海鲜套餐，勺叉齐上，随着我们两个风卷残云一般的横扫，一桌菜很快被清空得干干净净，就连汤汁都没有剩下。
　　“呃，抱歉，我吃太多了，都没有给你吃多点。”吃完以后我又稍微恢复了一点理智，烩饭分量十足，可海鲜套餐就略显不足了。
　　我以极快的速度吃光了大部分的食物，搞得杰亚德都没吃多少，可能就每样尝一两口。
　　“没关系的，我已经尝过了，真是太好吃，我第一次吃到这么好吃的东西。”杰亚德词汇匮乏，无法形容出有多好吃了。
　　我能看得出来，他脸上的意犹未尽，刚才发现食物已经被吃光时那一瞬间失望也被我捕捉到了，他这么说只是不想让我难办。
　　不过其实我也没吃够就是了，好吃的食物完全勾起了我的食欲，这点可填不饱我，我直接招手道:“加菜！”
　　“帕露拉，不用这样吧，我已经饱了。”杰亚德有些纠结，一方面他想继续吃，但另外一方面又有点舍不得花钱。
　　“没关系，是我也想要吃。”




第223章 熙德之歌
　　这次我就不点太精致的菜了，点了芝士火腿，烤鸡，土豆炖肉等等食品，都是量大管饱，而且虽然没有海鲜这么高级，但普遍不容易做得不好吃的料理。
　　这次，有了之前的海鲜垫肚子，和量够大，我终于可以稍微慢一点吃，不用像恶鬼一样了，而且杰亚德也能吃个够了。
　　伊比利亚有一个好，就是这里也是吃猪肉的，伊比利亚黑猪算是比较出名的猪种，火腿也是伊比利亚出名的特产。
　　热腾腾的鲜奶酪，也就是融化的芝士浇在火腿上，炖肉则是用白葡萄酒炖煮的，已经糜烂入味了。
　　我现在又有点庆幸是穿越到伊比利亚了，至少这里的饮食习惯和我前世差不多，有大米，有鱼和猪肉，旁边的法兰西与意大利地区的饮食也都还不错。
　　如果是穿越到英伦三岛或者德语区，我几乎难以想象每天吃三明治和香肠的日子，虽然之前我对食物来者不拒，但还是想在味觉有一点追求的。
　　另外，光是这坎多城，卡斯蒂利亚的一座小城，污染就已经如此之重，刚才我在码头上走着时，都看见了很多巨大的水泵在源源不断从河里抽取水源运往工厂，而更多的工业废水沿着管道倾倒入河里。
　　而大不列颠和神圣罗马帝国，在我买的那本史书中记载，是近代工业化最快最强的两个国家，工业化水平极高，国内遍布重工厂。
　　按照书上的说法，伦敦全年不见天日，泰晤士河流淌的水都是黑红色的，下雨时雨水都有酸性。
　　所以说，穿越到伊比利亚已经算是个还阔以的地方了，至少饮食没问题，虽然污染好像也没好多少的样子。
　　正当我们还在吃东西的时候，突然门口进来了一队身穿黑袍，脖子上带着十字架的教士，其中还有几个穿戴着手甲与腿铠，腰间还佩着长剑的战士。
　　是教会的人，他们怎么会来这种嘈杂的码头酒吧，真是晦气，他们不会是来找麻烦的吧？
　　我正这么想的时候，却听见隔壁桌也传来一阵不满的低语:“该死，是十字教的走狗，他们怎么正好来这里，是坐船过来的吗？”
　　是一种很奇怪的语言，反正肯定不是卡斯蒂利亚语，不过我又莫名其妙能听懂了。
　　谁啊，居然和我的想法正好一样，我还吓了一跳以为他们会读心术呢，我向隔壁桌看去，只见那边做着一桌身穿紫色敞胸短衣，头缠白巾的人。
　　摩尔人，星月教徒，他们怎么会在这里的，刚才吃饭时注意力全在饭上了，居然没注意到他们，这时进来的十字教神父们也把目光投向了这桌。
　　这下气氛凝固了起来，这两个教派在历史上曾经水火不容，反复交战，直到近代教权突然衰落，双方都失去统治权，才慢慢偃旗息鼓。
　　但即便是这样，伊比利亚帝国联统格拉纳达和摩洛哥以后，北方都有大量的慕斯林，他们经常会与十字教徒产生摩擦。
　　酒馆里的很多客人都愣住了，看着双方紧张的气氛，随时准备跑路，还好，似乎这两方人也不至于见面就要开打。
　　对峙了一下以后，十字教士里面一位穿甲佩剑的长者提醒了一下旁边的人，让他们收起敌意，这是无谓的争斗。
　　但是他们也不愿意看见慕斯林就转身走人，这样会显得他们堕了气势，于是他们也坐下开始点菜。
　　本来这样也就没事了，井水不犯河水，客人和酒馆的老板都松了一口气，但谁知道那些年轻气盛的教士坐下就开始阴阳怪气起来。
　　首先他们就开始点猪肉，而且还叫得特别大声，土豆炖肉一定要喊成土豆炖猪肉，还要在猪字上面下重音。
　　其实有些十字教派尤其是遵从旧约的也不吃猪肉，甚至有些还不吃热血动物的肉，但这些人明显不是那些守旧派，而且还故意气对面，猪字喊得大大声的，仿佛在骂人。
　　面对年轻人这样的做法，那几位级别高一点的长老似乎有些不屑，他们没有这样故意激怒对方，是因为他们阅历多了，比较沉稳，但也没有去阻止。
　　而那些慕斯林还挺有耐性，他们硬生生没有反应，虽然我看到他们不少人青筋暴起，但都没有吭声，就当没听见。
　　上菜以后，一位教士见他们没反应，更起劲了，他弹了一枚银币给那个吟游诗人，要求道:“给我来一曲熙德之歌。”
　　熙德，那是卡斯蒂利亚历史上鼎鼎大名的民族英雄和名将，前几天我在史书上读到他的事迹时都为他的忠义与勇武所感叹。
　　在卡斯蒂利亚里点熙德之歌那再正常不过了，是个吟游诗人都应该倒背如流。
　　它与尼伯龙根之歌和罗兰之歌并称为三大英雄史诗，也说明熙德在人们心中的地位能与齐格弗里德与罗兰两位大英雄齐名。
　　但在这个环境下就显得有些问题了，因为熙德最出名的战绩实际上都是和慕斯林大军的血战。
　　吟游诗人显然也知道这一点，不过他肯定不敢得罪教会的人，何况他是做生意，知道怎么回避这尴尬僵硬的气氛。
　　“好的大人，那我就先唱一段熙德被阿方索六世流放后的冒险故事吧。”吟游诗人一鞠躬，手指波动鲁特琴，悠扬地乐曲声响起。
　　“英勇无畏的罗德里高，他被国王流放，不许修道院与领主收留，只能沿途漂泊，可这位英雄并未悲观与放弃，他决定为了磨炼自己的技艺，踏上冒险之旅……”
　　吟游诗人很巧妙地回避了有可能引起矛盾的事件，而是选取了一段没有争议的部分，既熙德被国王流放，不属于任何主君的时期。
　　他原名叫罗德里高·迪亚瓦·德·维瓦尔，熙德反而其实是摩尔人给他的尊称，因为他在这段时间曾经作为雇佣兵为慕斯林领主效力。
　　他的神勇与军事才能在摩尔人心中也留下了深刻的印象，并且品德高洁更为人所敬仰，也因此摩尔人尊称他为熙德，阿拉伯语应该读作赛义德，是首领，先生，圣裔的意思。
　　所以在摩尔人面前说起熙德其实没什么问题，只要不刻意强调某些战役就行，而吟游诗人更是很巧妙地把内容集中在大家更感兴趣的部分，骑士史诗。




第224章 还是打起来了
　　骑士文化贯穿西欧中世纪，到现在依然有深远影响，期间诞生过很多的传奇骑士，他们的事迹激励着无数年轻人也想成为一名英勇高贵的骑士。
　　而这些传奇的骑士们都有一个共同的经历，就是年轻时出去冒险，磨炼自己，他们或是屠龙之后沐浴龙血，或是击败邪恶的魔物获得了传说中的神器，或是拯救了无辜可怜的少女从而收获了爱情。
　　反正传说多种多样，他们的经历各自不同，共同点是他们都在这些经历中建立了巨大的功名，同时实力得到了极大的锻炼，接着他们才会作为一名英雄开始更伟大的史诗。
　　熙德也有这样的经历，在吟游诗人口中绘声绘色地讲了起来，他受村民请求去黑暗的洞里击杀魔蛇，在某个古堡里消灭了邪恶的巫师，还找到了失落的财宝……
　　吟游诗人讲得很是精彩，这一系列的故事听得人津津有味，酒馆里本来很吵闹的，但在他吟唱着英雄史诗时，所有人都安静下来认真听讲。
　　我觉得难得体验一次西方吟游诗人唱英雄史诗，还是在酒馆里喝着黄油啤酒一边听着鲁特琴的旋律，真是特别有内味。
　　杰亚德也听得入迷，他的眼神里透露出渴望，每当讲到紧张之处，他都会抓紧拳头，说到熙德化险为夷，他又会一挥拳以示自己的喜悦和兴奋。
　　看来，没有男孩能拒绝成为英雄的诱惑呢，我笑着问道:“杰亚德哥哥，想成为骑士吗？”
　　“啊？我做不到的啦，听说骑士，那都是天生高贵的血脉。”杰亚德讪讪地说道。
　　“谁家祖上不是个原始人呢？哪些传奇的骑士创造了传说才使后人高贵，杰亚德哥哥当然也可以的，你也是命定之人。”我对此深信不疑，他的圣光天赋出类拔萃。
　　就连那些摩尔人也听得连连点头，在慕斯林中也流传着骑士精神，他们也崇尚勇士，对熙德被迫害只能流浪冒险的这段经历也有共鸣。
　　眼看一场纠纷就要被吟游诗人巧妙的化解之时，之前投币的年轻教士却不干了，他花钱就是为了嘲讽异教徒的，现在却歪到一个不想干的故事去了，这钱不是白花了吗？
　　“喂，别唱这段了，来唱一段熙德大败穆拉比特，围攻瓦伦西亚的故事，那个才精彩嘛。”年轻的教士直接打断了他。
　　吟游诗人顿时露出为难的神色，瓦伦西亚围攻战虽然精彩，但却是熙德军事生涯里少有的一次屠杀和三光，而且还处死了摩尔人的领袖。
　　哪怕不算宗教就只论民族，这都是非常刺激人的事情，很缺德，这次不仅是摩尔人对他们怒目而视，就连酒馆中的其他客人都因为他打断了故事而非常不满。
　　气氛正凝固间，那边摩尔人也有一个年轻气盛的男子暗骂道:“十字军的走狗，干这种事情真是不要脸。”
　　“你说什么？有种再说一遍？”那个年轻教士立刻借机发作，就连旁边的同僚拉他都拉不住。
　　“我说是男人就拔剑来打一场，在那边阴阳怪气算什么？懦夫！”摩尔人青年也站了起来，拿起一柄弯刀，原来他们是有武器的，而且明显不是善茬。
　　我能看见双方都起了戒备，星光与圣光从两边人身上腾起，并且互相呼应着自己人，闪烁间形成共鸣，笼罩了一大片。
　　即使是看不见灵光的普通人，也能感觉到这气氛的凝重，他们紧张地看着两边人，如果不是怕这个时候动起来会刺激到已经剑拔弩张的两方人，他们就已经站起来走人了。
　　就在这种气氛中，我却看见杰亚德身上也有光芒若隐若现，似乎是十字教那边的长老在释放神威时引动周围的圣徒共鸣，没想到杰亚德也隐约是共鸣对象之一。
　　我伸手过去搭住他的手摇摇头，示意杰亚德要忍住，不要在他们面前显露出圣光。
　　而另外那边，年轻教士其实有一些尴尬，他自己其实不擅长近战，本来是想挑衅一下，没想到对方直接向自己要求决斗。
　　他一个传教士，哪能直接和对方决斗呢，只能看向带队的圣骑士。
　　圣骑士也很无奈，本来他是不想起冲突的，但现在矛盾已经激化，双方开始互骂起来，他想了想，决定要平息这场无谓的冲突，准备责骂一下那个挑事的传教士。
　　那边摩尔人的长老也拉住自己这些年轻气盛的武士，准备如往日一样大事化小，眼看双方都准备偃旗息鼓，大家松了一口气。
　　就在这时变故突起，一发暗标从摩尔人的方向直射向教士们，那暗标是如此的快，我甚至没反应过来，只看见一条黑线。
　　“有人偷袭！”圣骑士一声怒喝，他立刻开启了光明护盾，随着他身上光辉腾起，其它教士身上的光芒也照亮四周，连成一片。
　　但根本没有用，暗标不知道是用什么材料做的，或者说什么特殊手法射出去的，一瞬间就洞穿了光明护盾，射在一个教士的胸口。
　　“我……”那个教士甚至还没有反应过来发生了什么，他看着队友愣愣地张口，嘴角却流下一缕鲜血，接着眼前一黑直接倒下了。
　　“奥利尔！奥利尔！”“混蛋！他死了！”“该死的摩尔人，杀了他们！”其他教士们勃然大怒，没等圣骑士领队的命令就直接攻击了。
　　他们虽然不如那几位佩剑的圣骑士这么能打，但也会低级的神术，众教士举起手来，十几发光弹射向对面。
　　“等等……”摩尔人的长老本能觉得有些不对，那一发不像是自己人射出的，但他根本来不及解释，对面的光弹就已经打到自己面前了。
　　“接战！”长老无奈拔刀斩下光弹，现在说什么都晚了，只能先打赢再说，他举刀向前一挥，几道黄金色的刀芒斩向教士，其他摩尔人更是早就拔刀攻击了。
　　“各位，住手啊！”老板无奈地大喊道，但他哪里劝得了架呢，就连那几个圣骑士都已经拔出十字剑，斩出一道道神圣的剑光。
　　十几道刀光剑影在半空中相撞，发出金铁相碰的清脆声响，剑芒破损后向着周围飞散，酒馆与客人成了首当其冲被波及的倒霉蛋。
　　老板下意识蹲下躲进吧台下面，他背后的酒架被一刀斩成两半，吟游诗人身上腾出一道绿色烟雾瞬间消失不见，几位客人倒霉被飞溅的刀光波及，顿时就手脚分离甚至直接被腰斩。
　　我也倒霉，因为离摩尔人坐得太近，一道光剑斩到了我面前。




第225章 敌我识别
　　这一切发生得太快了，我根本反应不过来，更来不及躲闪了，只能眼睁睁地看着圣光构成的剑芒就要砍到我的头上，脸上已经能感觉到冰冷与刺痛了。
　　“帕露拉快走！”就在这时，一道身影扑到了我身上，当然是杰亚德，他想用自己的身体给我挡刀。
　　“杰亚德哥哥！不要！”我紧张地叫道，看着剑光砍在了他的后背上，一道温暖的圣光升腾而起，挡住了剑光，甚至还把圣光吸收了。
　　“呼，没事吧？”吓死我了，我还是没有习惯圣光能自动护主，当然即使知道我也不敢赌杰亚德真能挡下这一道剑光。
　　但这样杰亚德身上的圣光也被交战的两边同时看见了。
　　“诶？自己人？”十字教的教士自然觉得杰亚德是自己人，虽然他看起来像一个小学徒，但是身上的光芒纯粹而圣洁，绝对是自己人。
　　“可恶，十字教的走狗！”一位摩尔青年武士大怒，不管三七二十一直接砍向杰亚德的脑袋。
　　“铛！”的一下弯刀砍到了杰亚德身上，虽然没有砍穿圣光，但也把他砍得一个趔趄，抱着我推倒在地上。
　　杰亚德也怒了，你们打架害我吃不成饭也就算了，砍我也没关系，但想伤害帕露拉那绝对不能原谅，他反手袖子里甩出短剑刺了过去。
　　摩尔武士一晃身子躲了过去，反手就是一刀砍向杰亚德，双方战在一起，此时酒馆里已经到处陷入了混战，摩尔武士敏捷无比，直接冲到牧师群里和他们近身白刃战。
　　那些传教士近战根本不是这些敏捷刀客的对手，一时间被砍得人仰马翻，但有那几位着半甲手持十字重剑的圣骑士，实力超然，连连击退好几位摩尔武士。
　　与此同时后排几个摩尔人长者经师也开始施法，一道道银色的星月之光开始对着那些教士们狂轰滥炸。
　　虽然大部分都被光明护盾挡了下来，酒馆却遭了殃，木地板与桌椅板凳纷纷被星光与圣光炸得四分五裂。
　　老板从吧台后面钻出来，手里拿着一把猎枪欲哭无泪，如果是小混混打架他完全可以拿猎枪喝止他们，甚至可以叫厨师酒保把他们打一顿丢出去。
　　但现在是两大教会现场掐架，他哪敢得罪任意一方啊，只能眼睁睁看着自己精心经营的酒馆被一点点砸烂。
　　杰亚德和一名摩尔武士在做对厮杀，说真的这一战打得是莫名其妙，我们完全是被卷入的，但现在杰亚德却无法脱身了。
　　对面那个武士身形怪异至极，像一阵风一样，每次杰亚德短剑捅过去他都能诡异地扭转身子躲过去，他的关节像全都能三百六十度无死角旋转一样，弯刀总从不可思议的角度砍过来。
　　杰亚德没有专门学过刀法的缺点体现出来了，他一直都是好勇斗狠，没有专门训练过，之前对付没脑子又被克制的亡灵时自然无往不利。
　　但现在对面是一个有脑子的人类，而且还是一位训练有素的武士，手里的弯刀还比杰亚德的短剑长，很快就压制了杰亚德。
　　我前世有句话说一寸长一寸强，武器在实战中一般长一点好，现在杰亚德就吃了兵器短的亏，被对面武士白嫖了好几刀。
　　不过摩尔人武士的力度似乎不够，很难砍破杰亚德身上的圣光，就算勉强洞穿圣光的保护，也只能在他身上留下一道小口，转眼间杰亚德就能痊愈。
　　但隐约的，我似乎看见杰亚德受伤的伤口处，会有一只眼睛睁开，然后再闭上痊愈，可惜我看不清楚，仿佛只是幻觉一样。
　　“杰亚德哥哥，不要和他拼刀，尝试去扑他下路！”我提醒道，其实我也很急，但这里这么多教会人士，我不敢用巫术。
　　杰亚德瞬间明白了，拼刀法不是他的长项，他直接放弃防御，合身扑过去，想要把对方压住乱捅几刀，这才是贫民窟流氓的打法。
　　可惜面对专业的武士，尤其还是敏捷的刀客这也不起作用，对手轻松一闪就躲开了，还瞬间白砍了杰亚德三刀，虽然没有受伤，但难得买的学徒衣又被砍破了。
　　“兄弟！用剑！”这时，一位教士居然看杰亚德短剑被对方弯刀欺负，把自己的单手剑丢给了杰亚德，同时给杰亚德加了几道神术增益，杰亚德的速度肉眼可见的变快了。
　　他是一位传教士，不擅长近战，长剑也只是粗略地学了一下防身，看见杰亚德正在与敌人鏖战，他干脆就把自己的武器给让了出去。
　　当然他没注意杰亚德其实并非他们一伙的，战场太过混乱，他只能凭圣光认队友了。
　　现在战场上就好像开了一个敌我识别系统，而杰亚德就因为圣光被十字教的教徒识别为队友了。
　　但反过来，对面的摩尔人就全部给他打上了敌人标记，他想像其他客人那样逃跑都做不到，对方比他敏捷，他被缠上了。
　　接到某传教士送过来的长剑以后，杰亚德终于没那么狼狈了，至少武器上的劣势被抹平了，虽然杰亚德更不会用剑，但至少到处乱砍是没问题的。
　　不能在这样等下去了，必须快点逃离酒馆，不然无论是传教士占上风还是摩尔人占上风，都对杰亚德不利，他们很快就能发现其中有一个不是教会中人了。
　　我必须要用法术支持杰亚德，同时必须是不能被看出来的，否则我很可能会变成双方的集火目标。
　　而且更要命的是，我大意了，出来没有带施法材料，本来以为只是出来玩玩而已，而且杰亚德买的小洋裙设计上没有那么多口袋。
　　现场能用的只有两个了，就决定是你了，蛆虫之灾，去咬死那个摩尔人，然后我拉起杰亚德就跑，计划是这样没错。
　　然而实际情况却是，那堆蠕虫躲在我左手里瑟瑟发抖，根本不出去，好像这神圣气息充满酒馆的环境，让它们非常讨厌。
　　不是吧？关键时候你们给我拉胯了？明明看见水鬼时就像看见腐肉的苍蝇一样扑上去，怎么现在就不上了？！
　　呃，好像这个形容也没哪里不对，蛆就是苍蝇的幼虫，水鬼也确实是腐肉，但你们不能挑食的，即使是带星月之光的新鲜肉也要试吃一下！
　　在我强硬的精神要求下，我终于感觉到这些蛆很不情愿地出击了。




第226章 有刺客
　　我发现自己好像有点能和那些蛆沟通了，至少在一定程度上命令它们是没问题的，甚至我还能感受到它们不情愿的情绪。
　　我勒个去，你们只是群蛆啊，居然还跟我不情愿？快去快去，咬他们！
　　然后我就看见那几道血线飞向那位摩尔武士，在接触到星光之后一触即溃，好几条被烧成青烟，剩下的仓皇逃窜，像无头苍蝇一样乱飞一阵以后跑回了我的袖子里。
　　就这？这就是教皇说的，他辛苦研究出来的奇迹？能保护教友们安全的法术？我感觉完全不行啊！
　　然后那些蛆还在左手里散发出了一股委屈的情绪，日哦，什么事情都没做到居然还敢委屈？气死我了！
　　没办法，我只能亲自动手了，蛆虫之灾没用，我还有生命吸取，希望他们看不见血气流动。
　　生命吸取的代价是自己的血，所以不用随身携带材料都能释放，而且也比较隐晦。
　　为了不被交战双方注意到，我还刻意放缓了抽取的速度，让血气慢慢从摩尔武士身上流出，吸进我的手里。
　　血气也因此稀薄得几乎看不见，在这双方杀红了眼，打成一片，星月与圣光齐耀的酒馆里，这一丝血气几乎就看不见。
　　这是我少有的吸活人的血气，这味道是该死的甜美，不禁令我沉醉，感觉比刚才的美味一餐还好吃呢，让我不禁想要慢慢品味。
　　不过慢慢吸就代表一时半会干不掉他，我趴在桌子下面假装自己不存在，悄悄观察着双方的形势。
　　教会那几个圣骑士是真的很强，他们近战的剑术法度森严，进退有度，等闲三五个刀客都近不了身，还纷纷挂彩。
　　他们虽然只穿着臂甲与腿铠，身上还是黑色的长袍，但他们会很巧妙地利用臂铠抬手去格挡对方的弯刀，或者一拳把人打飞出去。
　　无论是剑法还是对圣光的利用，他们都比杰亚德要熟练不少，杰亚德要学习的地方还有很多。
　　然后是那些传教士，他们似乎不是战斗人员，那些圣骑士应该就是为了保护他们而在一起行动的，但这些传教士都会一些神术。
　　最普通的圣光弹就不说了，他们还能凝视着一个敌人施法，如果他们不被打断，那些被看着的刀客就会直接被定身动弹不得，除非摩尔人那边的长老经师也施法给他们解控。
　　目前看来，是十字教会占上风，这样对杰亚德来说还是一个好事，毕竟现在他被十字教视为友军，等一下即使打赢了，他也可以随便找一个理由溜走，我开始帮他想借口了。
　　就在这时，我却突然看见十字教的阵线后面有一个人站了起来，正是一开始被暗标击杀的教士，他怎么还活着？
　　然后他拔 出腰间的长剑，似乎想要上去帮忙，却突然一剑砍向为首那位圣骑士的后心。
　　他的剑上依然带有圣光，居然完全没有障碍地就穿透了光明之盾，一剑刺进了圣骑士的后背。
　　“叛徒！”圣骑士反应很快，回身一剑就把传教士砍飞出去，鲜血四溅，那个传教士当场重伤，胸口开了一条血口，不断有血流出来。
　　但他浑然不觉，状若疯狂，马上爬了起来，猩红的双眼看着其他的传教士，挥舞长剑乱砍过去，口中还大喊着:“异教徒！杀光你们！异教徒！”
　　那些没怎么经历实战的传教士完全不知道该怎么办，只能慌张地躲避队友的长剑。
　　发疯的教士挥剑时身上的伤口进一步开裂，鲜血挥舞间溅到了队友的身上，教士们被他这疯狂的气势吓到了，阵型被完全冲乱了。
　　还是领头的那个圣骑士最有经验，他一看教士疯狂的样子，回想起刚才他被暗标打中，立刻就明白了，连忙大声喊道:“小心，有刺客！”
　　已经晚了，就在他刚刚开口的那一刻，一个黑影从房梁上直扑下来，就像一只不详的黑鸦，他的速度极快，我都只能看见影子一闪就扑到了圣骑士队长的背后。
　　而且在我眼中，整个酒馆里都是星光与圣光交织在一起，照得透亮，而黑影扑下来的一瞬间，万物俱暗，他身边就像笼罩了一层暗影一般，所有的光都消失不见了。
　　但只是他出现以后才发生这种现象，在那之前我完全没发现有这么一个人趴在房梁上，如果有这么明显的迹象我早就看见了，不只是我，其他人都没有发现。
　　“你！”圣骑士只来得及说出这一个字，后心就被黑影的手给拍到，直接被推倒在地上，黑影压在了他背后。
　　这时我才能看清黑影的真面目，其实也看不见，因为他从上到下穿着一件考究的黑蓝色长袍，还带着兜帽。
　　虽然他没有遮脸，但不知道为什么我怎么都看不清他的面容，就纯粹的看不清也记不到脑子里。
　　他抬起手来时，手心滴下了一滴鲜血，圣骑士的后心已经被不知道什么武器给刺穿了，他的身上没有着甲，而且圣光不知道为什么也没挡住这个刺客。
　　“队长！混蛋！去死吧！”旁边一位圣骑士恼羞成怒，一剑砍向这个刺客，他手里的十字剑散发着耀眼的光芒，甚至凝聚成了像圣焰一样的光辉。
　　面对这燃烧着白金色火焰的长剑，刺客居然只用手去挡，我觉得他的手肯定要被砍断的。
　　谁知当燃烧着圣焰的剑砍到刺客的手腕上时，却被挡住了，还发出一声金属相撞的声音，似乎刺客的手腕上藏着什么武器，而且是和杰亚德一样藏在袖子里。
　　接着他用出了一招我难以形容的技巧，似乎是顺着长剑滑了过去，瞬间贴到了圣骑士面前。
　　“什么？！”那个圣骑士大惊失色，被刺客一掌拍到胸前，他踉跄地后退了几步，胸口开始有鲜血流下。
　　眼前这一变故震惊了在场的所有人，包括那些摩尔人，他们根本不认识这个帮手。
　　这时摩尔人的长老似乎认出了袭击者，咬牙切齿地大骂:“是你们，什叶派的滚蛋！是你挑起来的！”
　　“哼，居然能和十字教的人妥协在一起，费拉不堪的穆拉迪人，让你们为圣教多出一点力是你们的荣光。”刺客不屑地说道，瞬间化作一道黑风消失了。




第227章 突然出现的友方
　　穆拉迪人，即处在伊比利亚半岛上的土著摩尔人分支，除此之外还有北非的几个不同人种，共同构成了摩尔人。
　　长老看着刺客离去时留下的黑烟，气得浑身发抖，他现在明白自己一行人是被刺客利用了，他挑起争端，伺机暗杀他的目标，也就是那个圣骑士队长。
　　而他们完全就当了工具人，还没得选的，现在刺客已经完成目标一走了之，他们却要被迫面对那些因为同伴死亡而杀红眼的十字教徒，以及接着可能会来的执法巡警。
　　现在已经无法妥协了，眼见队长被杀，剩下的圣骑士与传教士已经怒火中烧，他们现在什么都不会听，只想为队长报仇。
　　刚才还稍微有所克制的械斗顿时变成了死战，双方开始出现死伤，这样下去越来越乱，尤其是失去队长以后的十字教徒虽然看似现在气势如虹，实则败局已定。
　　等摩尔人取得优势围攻杰亚德就不妙了，我们必须快点脱身，此时在我的缓慢抽取血气之下，杰亚德对上的那个摩尔武士已经越来越慢，脚步也开始虚浮了。
　　这让他越来越身处下风，不仅仅是由于他变弱了，也是因为杰亚德变强了，杰亚德已经能慢慢适应他的速度了，而且还在适应手里的长剑。
　　可惜，我不能再等了，直接加大力度，虹吸一大口，大量的血气从武士身上被抽出来。
　　武士突然感到自己一阵空虚与疲惫，仿佛身体被掏空，脚步也突然不稳一个踉跄差点摔倒。
　　他立刻明白，自己被人暗算，可惜已经没有时间去找暗算他的人了，因为他最后看见的是长剑上的银光。
　　杰亚德一剑将其枭首，然后很有默契地转身抱起我就跑，我们两个心有灵犀，不需要言语交流。
　　身后也有几个摩尔人经师看见同伴被杀目眦欲裂，同时也疑惑为什么会有转身就逃跑的圣骑士，他们不是死战不退的吗？
　　他们射出了一发发星光箭攻击杰亚德，然而只打到他后背，被圣光挡住以后就没用了，杰亚德转眼间就溜出了他们的视野。
　　背后的酒馆传来一声声爆炸与喝骂声，我和杰亚德可不管，他抱着我一路跑出了码头区，直来到一处没人的小空地上才停下。
　　看了看四周，尤其是身后，应该是没有追兵了，杰亚德才放心把我放下了，同时喘气说道:“抱歉，帕露拉，今天太倒霉了，我不该推荐那家酒馆的，结果卷入了莫名其妙的战斗中。”
　　“没事，杰亚德哥哥，这只是纯粹的运气不好，而且东方有句古话叫做塞翁失马，焉知非福，我们这不是白嫖了一餐饭和一柄剑吗？”我安慰道。
　　“这，好像也是哦。”杰亚德一想好像真是如此，本来价值不菲的一餐饭，却因为两边打架客人全跑光了，老板什么都没收到不说，酒馆都被拆了，估计要心疼好久。
　　“让我看看你拿到的剑。”我说道，杰亚德递了过来，这是一把银光闪闪的精致长剑，剑身上还刻着教会的符文，一看就非常精致上乘。
　　“好家伙，这可是一把银剑，赚到了。”我说道，按照理论上来讲，银作为金属的性质应该很软才对，但这把剑却像是钢铁一样坚硬。
　　不知道是表面渡上一层银，还是特殊的锻造方法，亦或者是什么合金？我也不太清楚。
　　就在我们欣赏这把漂亮的银剑之时，突然我感觉面前一暗，脑后升风，心中一阵心悸。
　　“帕露拉！”杰亚德反应极快，他一把就把我推了出去，我伸出手来想抓住他，却被推飞出去，眼睁睁地看着一个人影从高处以极快的速度压倒了杰亚德。
　　那人一身黑袍，正是之前那位刺客，他两只手贴在杰亚德的背上，我顿时魂飞魄散，因为之前那个圣骑士队长就是这么神秘去世的。
　　“哥哥！！！”我撕心裂肺地喊道，与此同时旁边也传来一声怒斥:“你竟敢！”
　　那是一个身穿白裙的女子，她长得圣洁无比，仿佛身体都在隐约发光，就像是从教典里走出来的圣母或者是圣女一样。
　　银丝长发，如雪花一样的白肤，天空一般深远的蔚蓝色眼眸，镶金的白袍被丰满的胸峦高高顶起，纤细的手臂上带着系到中指的白色手套。
　　长袍是敞口的，下身穿了一条短裙，她身材高挑，而两条穿着黑丝的美腿是最大功臣，光是这美腿都快长到我的腰间了。
　　我完全不认识她，之前绝对没见过这么美丽的女子，我也不知道为什么她会突然出现在巷子口，更不知道为何那个刺客会追着来刺杀杰亚德，明明我们只是被卷入的，对他一无所知。
　　我大脑一片空白，心中不断翻涌着怒火，现在就只有一个强烈的念头，我要杀了他！把他碎尸万段挫骨扬灰！为杰亚德报仇！
　　“啧！追着这小圣骑过来，怎么人还越来越多了？罢了，十字教徒一个都不能放走。”刺客阴恻恻地说道，声音像是风吹黄沙一般嘶哑。
　　他站起来，双手再次滴落鲜血，杰亚德的后背被他捅穿了，而我要和这位不认识的小姐同仇敌忾了，只有一起合作才有可能杀死他为杰亚德报仇。
　　可事情总是转折得太过离奇，正当刺客站起来时异变又生，杰亚德的背后，被刺出的两道伤口处突然刺出了两条白森森的骨刺。
　　“啊！”就连我都吓了一跳，旁边的女子却一皱眉，虽然也很意外，但反而像是松了一口气的感觉。
　　那个刺客反应已经很快了，骨刺射出来时他已经立刻化作一团黑雾，打算用刚才在酒馆的方式如法炮制地逃跑。
　　然而，骨刺的速度实在太快了，像弹簧刀一样弹出，在他还没有完全消失的时候，刺入黑雾里，把刺客给插了起来。
　　黑雾不攻自散，刺客却被两条白森森的骨刺插穿了肩胛骨，吊在半空中，发出忍耐不住的沉闷痛呼。
　　从秒杀杰亚德到被莫名其妙的骨刺反杀，就这么一瞬间，转折之快甚至让我大脑当机，看不明白情况了，现在我唯一想关心的事情只有杰亚德还活着吗？
　　“啊！呃啊啊啊！”杰亚德发出了痛苦的嘶鸣，虽然很痛苦，但确实是杰亚德的声音，太好了，他还没死！
　　但下一刻我被吓得魂飞魄散，只见杰亚德站了起来，他衣服的破口上睁开了一只只的眼珠，全都是刚才被割伤的部位。
　　接着他背后的骨刺左右一分，刺客直接被从中间撕成两半，鲜血与内脏洒落在杰亚德的身上。




第228章 杰亚德的变异
　　“啊！”我被这残忍的一幕给吓到了，当然更多的是杰亚德现在这恐怖诡异的身形，更让我精神受到巨大冲击。
　　他身上的眼睛在到处乱瞄，背后两条白骨伸了出来，我仔细一看那两条像是鸟类的翼骨，上面带着破败零散的白色羽毛，但已经被血染红。
　　这？这原来是翅膀的吗？我想到了天使，但这翅膀一点也没有圣洁和美丽，只让人感觉污秽与破败。
　　骨翼轻轻一甩，只剩下不规则半边的刺客被直接甩了出去，像破旧的洋娃娃一样被甩到墙上落进了角落的垃圾堆里，血液贴着墙流下。
　　另外半边被甩到了我面前，刺客的眼睛睁得大大的，仿佛根本没想到自己会这么死去，太突然了。
　　“哥哥！”我强忍着恐惧与恶心，轻轻地呼唤杰亚德，我一定能唤醒他的，没有问题，家里还有镇静剂，我还能去请阿梅莉娅医生，只要让他听我的话……
　　“正好这个时候变异了吗？真是个幸运儿，没问题，这种程度我还能解决。”不认识的女子说道，她卷起袖子，拿出一颗白水晶，似乎是想对杰亚德下手？
　　她的动作似乎刺激到了杰亚德，长满眼睛与破败翅膀的天使站起来，向着我们这边扑过来。
　　“住手！不要伤害他！”我连忙叫道，自己则扑向了杰亚德。
　　“等等！他现在很危险，你不能靠近他！”不知名的女子同时叫道，事发太过突然，场面过于复杂，我们三人同时向前扑去。
　　“哥哥！”我一把就抱住了杰亚德，拦住了他，他的力量好大，明明我感觉他刻意收了力，却依然差点被撞飞出去。
　　“笨蛋！我是要帮他啊！你快离开！很危险的！”女子骂道，慌忙把水晶对准杰亚德，水晶上散发出白色的光芒，但被我挡住照不到杰亚德。
　　原来是想帮我们吗？我松了一口气，至少不是敌人就好，但我却不愿意离开杰亚德，我能感受到，杰亚德现在需要我，他抱我抱得很紧。
　　“你有办法出来吗？我来安抚他。”女子显然很为难，她想先把我和杰亚德分开，但杰亚德紧紧抱着我，她很难动手。
　　“杰亚德哥哥，没事了，放松一点，敌人已经被你干掉了，我们已经安全了，不用再继续战斗了。”我轻轻抚摸着杰亚德的脸。
　　很明显能感觉到，杰亚德的互相从急促紧张变得舒缓了不少，肌肉也从绷紧转变为放松，他全身的眼睛转过来看着我。
　　这一幕真的很惊悚，我吓得差点就想后退，但最终还是凭借强大的意志压下了恐惧的本能。
　　我知道这种感觉，当初身上长出虫足时，我也濒临崩溃，那时就是杰亚德一直坚持在安慰我，才使得我恢复了平静。
　　如果我这时候表现出畏惧或者抗拒，那一定会把杰亚德推向疯狂的深渊，我必须要让他知道，我依然还在他身边，绝对不会嫌弃他。
　　“帕露拉？我怎么了？感觉视野，好像有些怪。”杰亚德开口说道。
　　“没什么，我们刚刚被人给袭击了，你击杀了他。”我轻描淡写地说道。
　　“很好，你就这样维持不动，我让他心灵先平静下来。”女子手里的水晶散发出柔和的光芒，照在杰亚德和我身上，我瞬间感觉心里得到了平静。
　　“她是谁？”杰亚德问道，但并没有疯狂和敌意。
　　“我也不知道，不过至少是帮我们的。”我说道，现在不宜树敌，先听听她怎么说。
　　“好了，你可以放开他了。”女子拿着水晶照了一轮以后说道。
　　“啊？就可以了？可是他的翅膀和眼睛，还没有变回去啊？”我问道。
　　“那个之后再说，之后我再教他控制。”女子收回水晶，看着杰亚德，露出些许失望的表情。
　　“好的，谢谢你。”我向她道谢，放开了杰亚德。
　　“我怎么感觉视野这么怪呢？”杰亚德疑惑地看了看自己的手，然后和手上的眼睛对视了。
　　“啊！！这是怎么回事？！我怎么了？嘶！我能看见自己的脸！”杰亚德慌慌张张地拍打双手上的一只只眼睛，但没用，眼睛生在他的肉里，除非他把眼睛挖出来。
　　杰亚德很慌，不过比起当初我发现虫足快要崩溃时的惊慌失措，他要好多了，这应该归功于那枚银色水晶，温和的光芒有安抚人心的效果。
　　“没事，只是用圣光太多了，你变异了而已，我们不是已经探讨过了吗？之前是我变异，没事的，我可以带你去做手术切除的。”我说道。
　　杰亚德确实是对变异有一定了解和心理准备，所以很快也就平静了下来，但是他对要去做手术，表现出了明确的抗拒的态度。
　　“做什么手术，天使形态是可以控制的，这将成为你新的力量，等一下我教你就行了。”女子说道。
　　“等一下，你是谁？为何突然出来帮我们，当然我很谢谢你的帮助，但可否介绍一下自己呢？”我转头问道，俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　女子根本就没有理我，而是看着杰亚德，仔细地观察着他，再次露出失望的表情，像在自言自语地说道:“这就是大导师说的天才吗？我看也不怎么样啊。”
　　“我在和你说话呢！”我有些不满地问道，她在那里说些什么莫名其妙的话，什么大导师，什么天才，完全听不懂啊。
　　她又看向我说道:“小魔女，你运气真是不错，居然敢在人变异时直接冲过去，还能安抚住他，但这也太愚蠢了。”
　　“哼，我相信杰亚德绝对不会伤害我的，你完全不了解我们。”我有些自豪地说道，但这个女子的态度让我很不舒服，她有一种高高在上瞧不起人的态度。
　　要不是她确实是来帮忙的，而且还说能教杰亚德控制天使形态的办法，我就想翻脸骂人了。
　　“丧失理智的人可不会管你多亲密，有无数的前人都是死在最亲的疯狂者手里，但我说的危险还不仅止于此，你是他的至亲至爱之人吧？如果是这样，你很有可能会分担他的变异。”




第229章 派系矛盾
　　“啊？抱歉，你刚刚说了什么？”我连忙问道，她刚刚好像说了一个我不知道的情报。
　　“变异是会被至亲至爱之人分流的，当一个地区出现腐蚀时，经常会在一个村内互相传播，最终导致全村集体异变，全部变成怪物。”女子说道。
　　卧槽，还有这么恐怖的事情？那杰亚德之所以在我长出虫足之后不久就长出羽毛来，是因为他为我分担了变异吗？
　　“咳咳，多谢你的提醒，请问小姐怎么称呼啊？”这次我换了很有礼貌地问法。
　　我清楚来到这个世界以后，我一直都是在雾里探花，什么都不清楚，只能走一步看一步，杰亚德也是一样，陪着我这样漫无目的的探索，一不小心就会一起落进某个坑里，或者走入歧途。
　　现在难得遇到一个知情者，还说她愿意教杰亚德如何控制天使形态的方法，哪怕我心里再不满她的态度，也至少要在表面上装出友善的样子，难得一个友方自愿教导我们的。
　　“嗯，我叫蕾欧漫，蕾欧漫·多瑞拉，是大导师的弟子，大导师说他发现了一位天才，让我来引导你，不过嘛……”自称蕾欧漫的女子看了看杰亚德，明显对这个所谓天才的评价有些不以为然。
　　她本来就高挑美丽，表情冷淡，很有冰山女神的气质，即使是这种微微有些轻蔑的表情，都让人感觉内心一颤，似乎想被这样多瞧瞧。
　　“我不认识什么大导师啊？”杰亚德疑惑地说道，我却突然想起一个人:“你说的大导师，是不是一个身披白袍，像一位苦行僧的老者？”
　　“是的，大导师日理万机，没时间为了一个潜在的人才留在这里慢慢教导你，所以派我来代理指导你，希望你能对得起大导师的期望。”蕾欧漫高傲地说道，似乎她来指导杰亚德是杰亚德至高的荣耀。
　　“那个，能不能说一下，大导师是什么人，你们又是从属于哪个组织的？”我疑问道，什么都不懂还是让人无法安心啊。
　　“这个现在还不能告知你们，除非你能让我承认，你有加入我们的资格，我才会告诉你。”蕾欧漫说道。
　　蕾欧漫是真的很难相处，她天生就带着一股高高在上的气质，讲话那都是抬着头的，虽然还有点基本礼仪，但还是让人感觉拒人千里。
　　“杰亚德已经是圣骑士了，你也看见了，他刚才秒杀了一个刺客，这都没有资格吗？”我说道。
　　“他的战斗我刚刚看了，在酒馆里的，剑术毫无章法，还在用短剑这种武器，圣光更是完全不会控制，能秒杀刺客是因为他没想到你会突然变异，如果他知道的话你已经死了。”蕾欧漫十分不屑地说道。
　　“等一下，原来你刚才一直看着的吗？”我有些惊讶地说道，难怪我说为什么刺客暗杀杰亚德时她会第一时间跳出来。
　　然而我一直都没有发现自己被人跟踪了，以前明明很敏感的，是因为我喝了镇静剂的关系吗？
　　而且我还发现，刚才目睹杰亚德变异以后，各种幻视和模糊不清的低语好像又来了，开始在我耳边萦绕，似乎精神冲击有点大。
　　“当然，我从你们出门开始就看着了，我只能说很失望，身为一位圣骑士，不积极苦修，反而在和女朋友约会，去码头这种地方吃喝玩乐，不强也是理所当然的。”
　　蕾欧漫说的真的很过分，我不由得立刻反驳她:“我们才不是约会！是去买生活必需品，而且我也不是女朋友，是他的家人，之前也没有任何人来教他怎么用剑，怎么修行！”
　　“没错，帕露拉是我的家人，我不许你这么说她，如果你看不起我，那就走吧，我不需要你来教我！”杰亚德生气地说道。
　　我其实是想阻止杰亚德说这话的，好不容易来了一个愿意帮助他的人，本来我是想至少维持一个表面上的和谐关系，把话套出来，没想到杰亚德这么刚，开口就拒绝人家。
　　蕾欧漫反而一滞，她本来只是想气势上打压一下对面，没想到他想一拍两散，这样她可不好回去和大导师交待啊。
　　“我并没有那个意思，但如果你想让所有人都看得起你，就必须要有足以让人信服的实力，现在我可以教导你，你愿意跟我学习吗？”
　　虽然蕾欧漫话语好像客气了一点，但还是一股希望你不要不识抬举的语气，大概她就是这样改不了了。
　　不过这确实是一个大好的机会，她是受命而来，免费教学，我们确实是占了便宜，我眼神不断暗示杰亚德同意。
　　“好吧，我愿意跟你学。”杰亚德好像勉为其难地答应道，比起让人尊敬自己这种虚无缥缈的目的，他其实更在乎自己有没有能保护帕露拉的力量。
　　“那接下来你就跟着我学习吧，但如果你修行之后还跟酒馆里那群公教废物一样垃圾，我会回去向大导师禀告，说你没有教导的价值。”蕾欧漫说道。
　　在蕾欧漫心中，似乎非常尊重那位大导师，三番五次提前他，但她不知道，对我和杰亚德来说，那个所谓的大导师根本不重要，我们只是萍水相逢的关系。
　　“公教废物？”杰亚德疑惑地问道，她在说什么？
　　“就是刚才在酒馆里打架的那些废物，本事没有一点还敢去挑衅对面，活该被刺客盯上，死了也是自作自受。”蕾欧漫说道。
　　我产生了一些疑惑，听她的说法似乎是很看不起教会那些人，但他们不应该是同一个教会的教友吗？我注意到蕾欧漫的手上也带有银十字架的配饰。
　　而且她用了一个奇怪的称呼，公教，这应该是特指现在在罗马教宗国的旧教派系，那应该和她的真实身份有所不同。
　　但即便这样，摩尔人也应该是对他们而言共同的异教徒，她居然全程就那样看着他们被人围攻，现在那些教士们在失去领导又被人围攻之下应该已经全军覆没了。
　　回想起刺客出现时，摩尔人的长老骂的“什叶派”，看来他们内部都有复杂到说不清楚的关系与矛盾呢。




第230章 控制变异
　　“好了，你跟我到一个干净一点的空地去吧，我先来教教你什么才是战斗与剑术，还有控制圣光。”既然决定要跟着学习，蕾欧漫也不墨迹，直接准备找个地方开练。
　　“等一下，难道你就让他这样走到街上吗？”我指着身上长满眼睛，背后还顶着两只破败翅膀的杰亚德，这样走到大街上，绝对会被人当成怪物杀死的。
　　眼睛倒还好，穿一件斗篷就能遮盖，但他的两片翅膀太张扬了，即使是去做手术，我都得想办法先把翅膀折叠塞到衣服里面去。
　　“啊，对哦，还得教你如何控制天使形态，现在冷静，平静下来，感受你现在的身体多出来那些部位。”蕾欧漫一拍脑袋转身说道。
　　我用眼神示意杰亚德听她说的话，杰亚德闭上眼睛，放空心灵尝试感受这些所谓的多出来的部位。
　　这并不难，就像我的虫足也能动一样，很快杰亚德的翅膀也能左右扇动了，眼珠子也开始转动，这些就是他身体的一部分。
　　杰亚德身上的眼睛缓缓转动，他新长出来的眼珠也和我的一样，是清澈翠绿的祖母绿眼神，熟练以后杰亚德居然还能用那些眼睛对着我挤眉弄眼，看得特别惊悚。
　　“现在，把圣光流到那些部位上面，不需要太多，一点点就够了。”蕾欧漫继续指导。
　　但这次杰亚德茫然了，试了几次也没有把圣光流转到那些部位上。
　　“不是吧？你连圣光控制都不会吗？那可是基本功中的基本功啊！”蕾欧漫一副要抓狂的样子，难得她的冰山假面破了功。
　　“我之前说了啊，他之前没有任何人教过，全都是自己摸索，没有任何的基本功，你要把他当做从零开始的学徒。”我说道。
　　“可这是基本功啊，一般来说在能使用圣光之前不就应该先学会这些知识吗？”蕾欧漫露出疑惑的神情。
　　我灵光一现，猜到了她为什么会和我们存在这么大的意识分歧了，她应该是生长于特殊的环境，比如说从小就被教会收养。
　　蕾欧漫有一种圣洁的气质，仿佛传世的圣女一般，这种气质体现在她的一言一行里面，仿佛她生下来就是为了拯救世人普度众生的一样。
　　但我知道，没有人天生就能拥有这种气质，这是后天养成的，而且是从小养成的，她应该是被收养的孤儿或者弃婴，然后从小就展现出了惊人的天赋，受到了重点培养。
　　她这圣洁的气质很容易让人心生崇拜，就连我都有些心动，而微微高傲的神态言语又正好能让底层平民更加相信她，毕竟神的代言人总是高贵的嘛。
　　可惜这套对我和杰亚德没用就是了，我们早就知教会的真面目了，也不会因为你气息圣洁就心生崇拜，毕竟杰亚德也会放圣光嘛。
　　生长在这样的环境下，蕾欧漫应该是把一些教会内部的事情当做常识了，比如他们从小就会学习怎么修行，如何控制圣光，如何防止暴走。
　　这些对蕾欧漫来说只是常识性的东西，可对我和杰亚德来说却是无价之宝，所求无门，必须拿命去探索。
　　我再次体会到有组织有学派是多么幸运的一件事情，可以避免走很多弯路，甚至是走进死路。
　　我能意识到这一点，蕾欧漫也当然能意识到，她之前只是先入为主了，因为大导师只和她说找到了一个天才，让她去带人入门。
　　身为老师得意弟子的蕾欧漫瞬间就不平衡了，什么天才居然值得老师如此重视，结果过来一看，就这？
　　目视杰亚德的表现，让蕾欧漫产生了强烈的心理落差和轻视感。
　　不过现在她明白了，是她搞错了，先入为主地以为杰亚德已经是什么高手。
　　实际上老师口中的天才，现在也只是一块璞玉，他是完全未经雕琢的原石，老师派她来就是负责来打磨的。
　　想通这一切以后，蕾欧漫的态度一变，不像刚才那样高傲轻视了，而是变成了耐心温柔的教导，就有点像拉人入教时的那种循循善诱的感觉。
　　在她的教导下，杰亚德已经慢慢学会了如何控制圣光流动，这可以说是巨大的进步了，要知道之前他只知道收发圣光，就连把圣光附着在武器上战斗也只是本能。
　　“好了，你现在把圣光附着到自己的肢体上，然后再收回来，再这个过程中把肢体想象成和圣光是一样的东西，一起收回体内。”
　　现在事情又回到了原点，如何控制变异，但到了这段杰亚德却进行得非常顺利，他轻松让那些变异的肢体微微散发出白色的圣光，然后一起回收它们。
　　那些眼睛还有两队翅膀轻松地缩回了杰亚德体内，眼睛一闭就消失了，连条缝都没有留下，翅膀也缩回了他的身体里，仿佛从一开始他们就不存在。
　　“啊，没事了，都不见了，太好了，我又变回原来的样子了。”杰亚德欣喜地睁开眼睛看着自己的身体，还是没有变异的好。
　　“别高兴太早了，那只是收回体内罢了，又不是消失了，如果你不控制自己的理智，下次战斗又会跑出来的。”蕾欧漫说道。
　　“那该怎么办？”我问道，相信他们肯定有办法，不然还是要带杰亚德去医生那里切除变异部位，不过杰亚德的变异比我更严重，我不确定会不会有生命危险。
　　“很简单，控制自己的欲望，保持理智与意志就行了，我们用的方法是这个。”蕾欧漫突然抽出了一条有九段皮带的，鞭子？
　　“啪！”蕾欧漫挥舞了一下这奇怪的鞭子，回手一下抽到了她自己的后背上，发出了清脆的一声响，她脸上只是微微皱了一下眉而已。
　　“这是特制的九尾鞭，通过鞭笞自己或者请别人帮忙抽打，可以利用痛苦清除自己的欲望与杂念，让精神与意志集中，要不要试试看呢？”蕾欧漫问道。
　　她那冰冷高傲的气质，再加上高挑的身材，修长的黑丝美腿，再拿着九尾鞭，很有一种S女王的气质。
　　之前我就听老金牙说过，教会通过忏悔与鞭笞禁欲，以维持自己的理智，没想到还真就是抽打自己。



第231章 鞭笞
　　“这，这个喝镇静剂也能做到，不需要鞭打自己吧？”我说道，鞭笞自己，这也太狠了。
　　“喝药？你们居然会信任那些听信恶魔的话，拿着人体做实验的医生吗？简直是疯了！”蕾欧漫很明显表现出对医生的厌恶。
　　她这个说法虽然我不以为然，但杰亚德却似乎颇有共感，他也不信任医生的，我还暂时无法说服他转变观念。
　　最重要的是，现在我们还需要蕾欧漫的知识，我不能驳斥她，说你这个做法也挺可疑的，根本无法保证有什么手脚，虽然我真是这么想的。
　　“疯狂产生变异，变异又促进疯狂，所以只要维持自己的理智，你就能控制自己的天使形态，而不伤及身边的人，愿意试试看吗？只要试一下你就知道效果了。”
　　似乎明白杰亚德的出身和立场以后，蕾欧漫就知道该以什么样的态度对待他了，现在她就像真正的圣女，正在拯救人间的羔羊。
　　而且她的理由也开始变得充分了，似乎看出我对杰亚德很重要，所以她以不伤及身边人为理由，还说只要试一下，他就知道了。
　　杰亚德很明显被说动了，他只犹豫了一下，就脱下了已经破破烂烂的学徒服，光着上半身跪在地上，然后眼一闭:“打吧！”
　　“刷～啪！”一声清脆的鞭响，九尾鞭直接抽在了杰亚德的脊背上，留下了四五道通红的印记，杰亚德也皱了一下眉，但没有叫出来。
　　“啪！啪！啪！”蕾欧漫连抽了好几鞭，用力不算太大，但要说不痛那也是不可能的，杰亚德很明显痛得皱眉头了。
　　“感觉如何？”蕾欧漫停下九尾鞭问道。
　　“感觉，好像好一点了，真的。”杰亚德惊喜地说道，不会吧，这看起来那么扯淡的仪式居然真的有效？
　　“你表现得已经很不错了，很多修道院的孩子第一次尝试鞭笞的时候都哭了呢，还有之后不愿意再尝试的孩子，相比之下你很坚强呢。”蕾欧漫赞赏地说道。
　　她不知道这种程度的鞭打，杰亚德根本不当一回事，他体会过更多更惨的殴打，比如偷窃被抓时，那可是经常是往死里打的。
　　修道院这种鞭笞更多是仪式，最多也就到惩罚的程度，和杰亚德曾经遭受过的的待遇相去甚远。
　　那些被修道院收养长大的孤儿虽然不至于像贵族子弟一样娇生惯养，但也不能和从贫民窟出来的小偷一样，经受命运如此残酷的摧残。
　　说到这里的时候，蕾欧漫仿佛是想到了什么东西，居然脸红了一下，然后摇了摇头又一鞭子抽了下去。
　　“呃！”这次她掺夹了个人情感，用力更大了，杰亚德发出了一声痛呼，不过很快又忍住了。
　　我看着杰亚德被这个今天才认识的女人鞭打，心里一阵心疼，而且还有一种莫名其妙的愤怒，凭什么是你打，我都没打过呢！
　　“这个，够了吧？看起来好惨，你们就没有其他的方式吗？”我出言打断了她的抽打，再看下去我于心不忍了。
　　“虽然还不完全，但目前的程度也算可以了，至少不会马上变异了，休息一下吧。”蕾欧漫收起九尾鞭，然后转向我，回答了我的问题。
　　“有的哦，也有人喜欢用白桦木或者十字板，有些苦修者还会用荆棘鞭，这两种更痛也更能驱逐疯狂，但缺点是需要别人来使用，鞭笞自己还是九尾鞭好用。”蕾欧漫挥了几下鞭子。
　　“我不是说这个，我是想问有没有其他不需要抽打的方式，也能抑制变异的？”我问道。
　　“有，但不适合你，忏悔，去教堂面对神父进行忏悔，让他们安抚你的精神，那个只有信徒才能做。”蕾欧漫说道。
　　那我没戏了，我是绝对不会去信教的。
　　“说起来，你是他的妹妹吧？好可爱，名字叫什么？”蕾欧漫好像现在才想起来问我的名字，而且我觉得她应该都不知道杰亚德的名字是什么。
　　“他叫杰亚德，我是帕露拉，没有姓，另外不是妹妹，也不可爱。”我不高兴地说道，不要强调这种东西啊。
　　“呵呵，帕露拉，你要不要试试看九尾鞭呢？”蕾欧漫挥舞了两下鞭子问道。
　　“诶？诶诶？你，你想干什么？”我害怕地退了一步，她居然想要打我吗？
　　杰亚德也着急地说道:“不要打帕露拉。”
　　“没什么，只是想让她也试试看而已，不会伤害她的，而且我知道你其实一直不放心我打你哥哥的吧？但如果自己试一下，你就知道很有效了，放心，我不会用太大力气的。”蕾欧漫说道。
　　她说得确实让我有些心动，似乎揪准了我放心不下杰亚德的心理一样，而且……
　　“其实你刚才目睹他的变异以后，精神已经受到冲击了吧？现在你其实正好需要。”蕾欧漫又说道。
　　“是的，那好吧，请来吧。”我答应了，本来我是想回去再喝镇静剂的，不过想想看总不能每次目视怪异，都要靠喝一瓶镇静剂来解决吧？那也太费钱了。
　　我并没有像杰亚德那样脱衣跪下，只是随便走到了她的面前，蕾欧漫举起鞭子，还专门提醒了一句:“小心啊，我要抽下去了。”
　　“啪！”九尾鞭打下来，抽在洋装上，也许是她刻意没怎么用力，也许是洋装阻挡了九尾鞭直接抽在我身上，确实并不怎么痛。
　　但这股微微的痛感，确实一瞬间让我思维全部清空，一种没办法思考的感觉，这种感觉，好奇妙。
　　当我想重新思考时，又是一鞭抽下来，再次大脑一片空白，就连那些胡思乱想的知识，与不断回响的低语，都听不见了。
　　原来是这样，我第一次直观感受到鞭笞的原理与作用，其实很简单，就是强行分散注意力，让疯狂的思想无法思考罢了。
　　那些教会打着驱逐恶魔的旗号鞭打疯狂者，或者本着赎罪的名义鞭打自己的仪式，原来就是这样。
　　“帕露拉，你没事吧？”杰亚德看我有些不对劲，被打时似乎在发呆，关切地问道。
　　“没事，那个，可以打得再重一点的。”我不由自主地说道，然后突然惊醒，脸瞬间红了起来。




第232章 袖剑
　　呜啊！我都说了些什么啊？好像杰亚德看我的眼神都有些不对了，就连蕾欧漫都楞了一下，眼神里充满笑意。
　　居然要求她打得再用力一点，这样我不会被他们误以为是受虐狂了吗？
　　但是，真的很舒服啊，那种九尾鞭抽打到身上时，一瞬间大脑放空，心灵得到宁静的感觉，真的很舒服。
　　“没事没事，我刚才不是说了吗？越痛就越有效，所以有很多理智很低的苦行僧与狂信徒会爱用玻璃鞭或者白桦木抽打自己，才能得到平静。”蕾欧漫说道。
　　可是她说着居然就把九尾鞭收起来了:“我是不好加大力度了，不然你的衣服要被我打破，你也别着急，等我教会你哥哥，让他来帮你就行了。”
　　她真的好过分，在我刚刚感觉有点舒服之时停下来，让我很难受，又想继续又有些不好意思。
　　而且让杰亚德来打我是什么鬼畜建议啊？光是想想看那个画面就有些不堪入目的感觉。
　　“我这次只是临时处理一下，让你能取回理智不继续变异就行，接下来等我教会你怎么鞭笞净化，你就可以自己解决，或者帮助你妹妹了。”蕾欧漫对杰亚德说道。
　　“是的。”杰亚德认真地说道，如果说刚才他只是因为我的建议才同意跟蕾欧漫学习，那现在才是确实体会到了好处，真心想和蕾欧漫学到这手实用技巧。
　　“都说了不是妹妹。”只有我在弱气的抗议，可他们两个都不听我的。
　　“那你穿上衣服，我们走吧，不过今天就先不学了，我已经知道了你的情况，需要重新拟定教学计划。”蕾欧漫把手轻抚到杰亚德的后背上，白色的柔和圣光瞬间就治愈了他的脊背。
　　这个动作又让我产生了一股没来由的不开心的感觉，这明明之前是只有我才能摸的，这第一天见面的女人就随便摸上去了，不知道男女授受不亲吗？
　　呃，不对，我好像思维有些不太正常了，一定是理智还没有恢复够，怎么会产生这么奇怪的想法。
　　“等一下。”走之前杰亚德不忘自己的老本行，走到刺客只剩下一半的尸体面前开始摸尸。
　　“我觉得你不用抱太多指望，刺客这些家伙穷得很，出来做任务都不带什么东西的，一般搜不出。”蕾欧漫摇摇头，但也没有阻止。
　　刺客是杰亚德杀手的，理论上战利品当然归他所有，摸尸是他的权力。
　　杰亚德先是熟练地摘下腰包，里面发现了十几枚银币，对于一个这么强的人来说确实很穷，我都能一晚上赚五十金币呢，膨胀中～
　　接着从腰带上发现了几枚很特殊的飞镖，造型独特，似乎是需要用什么器械发射出去。
　　“不要乱碰，这个是刺客毒标，可以使人被控制，不过需要他们的臂甲发射，而且还需要刺客精神操控，你们是用不了的。”蕾欧漫又说道。
　　“臂甲？”我翻开他的袖子，确实是绑着一个臂甲，手腕处有一个非常精良的器械，看着像机关弹簧刀。
　　“袖剑，刺客的武器，没有专业训练几乎用不了，而且为了使用还要剁了无名指。”
　　蕾欧漫说的没错，他的无名指确实缺了一截，之前他神出鬼没的杀人方式应该就是这把袖剑造成的，可惜我们也用不了。
　　最后，能在他身上找到的除了钱，就只有一些草药了。
　　“那是阿萨辛们使用的镇静草药，刺杀时含在嘴里，就不会产生精神波动，不过副作用很大，建议不要吃。”蕾欧漫说道。
　　阿梅莉娅给我的镇静剂是吃了以后可以恢复理智，降低灵视，而这种药草则是要含在嘴里面，药效期间不会涨灵视，但是有副作用，两种效果不同但异曲同工的药剂。
　　至于副作用是啥，我大概也能猜到，历史上的阿萨辛组织就是以嗑 药刺杀出名的，反正我是不会让杰亚德吃的。
　　那也就是说，除了十几枚银币以外，我们还确实什么收获都没有了，都是些用不上的废物，蕾欧漫还说的真没错。
　　“没办法，这两把袖剑拿下来先留着吧。”杰亚德本着贼不走空的职业素养，把草药和袖剑都拿走了。
　　“尸体该怎么处理呢？”我问道，总不能留在这里等人来发现吧？引起骚动和调查，鬼知道会不会查到我们头上，但外面就是闹市区，想把尸体处理掉也是挺麻烦的。
　　“这个就交给我吧，把两边尸体集中到一起。”蕾欧漫说着手里出现了一道白色的圣焰，当杰亚德把尸体丢到一起以后，她挥手洒下圣焰。
　　白色的火焰立刻熊熊燃烧，烧灼着刺客的尸体，但奇怪的是周围的土地都没有被烤黑，只有尸体在燃烧着。
　　“愿你这异教徒的灵魂在地狱里永受折磨。”蕾欧漫双手互握，以冰雪般毫无感情的声音发出了非常恶毒的诅咒。
　　很快尸体被烧成了骨灰，我想把骨灰也用纸包起来留着做施法材料时，蕾欧漫却说道:“不用收集了，你想要骨灰早说啊，被圣火烧过的骨灰是不能用作黑魔法的。”
　　我早哪知道还有这讲究啊？话说她明显是一位十字教圣职者，且明确知道我是魔女，却没有对我的存在表现出什么敌意呢，甚至不介意我去收集黑魔法材料？真是奇怪。
　　“行了，这样即使有人发现这里，线索也已经被我抹除了，我们走吧。”蕾欧漫和我们两个走出小巷，回到在大街上，向着回家的方向走去。
　　按理来说，蕾欧漫这样出众的大美女本来应该会吸引很多人的瞩目才对，可奇怪的是并没有人关注她，她就这样自然地走在人群里。
　　我有些奇怪，按理来说就算别人不看中她的容貌，她的衣装也够独特的了，画风都和周围的人不一样，就仿佛是从我前世的游戏里走出来的一样，非常华丽漂亮的魔幻风，还有那一头亮眼的银发。
　　但真就没有一个人多看一眼，好像她只是一个路过的村姑一样，我突然想起自己在路上看见过很多长相特别恐怖，一看就不是人的存在，但他们都大摇大摆地走在大街上，没有人会多看一眼，他们在别人眼中的形象应该都是正常人。




第233章 一场阴谋
　　“那个，你也用了障眼法对吗？让周围人都看不出你的真实形象？”我好奇地询问。
　　“嗯？你可以这么想。”蕾欧漫笑了一下，她的身体一阵抖动，就像产生了不稳定的重影一样，我似乎看见了一个栗色长发的少女，身穿普通的连衣裙，既不是太美但也不丑。
　　这就是路人看见的蕾欧漫的形象吗？我只看见了一瞬，普通少女的身影就已经消失不见，变回了华丽的蕾欧漫。
　　“你又怎么知道，我现在这个样子是真的呢？也许这是我变出来的幻象，或者这两个都是幻象也说不定哦，这依然不是我最后的真实。”蕾欧漫说道。
　　我一愣，想笑但又不敢确定她说的是不是真的，本能告诉我一切皆有可能。
　　而蕾欧漫则是对同样愣住的杰亚德说道:“这也是一课哦，不要看见什么就无脑相信什么，你看见的并不代表就是真实。”
　　杰亚德若有所思，蕾欧漫一边走还在一边教学，彻底把自己带入了老师这个职业。
　　“刚才我把你的理智拉回来了，疯狂与变异是一体双生的，失控必然会变异，变异也必然带来疯狂，但只是恢复理智，并不会让你的肉体恢复成原来的样子，只能让你控制天使形态。”
　　“当你进入天使形态后，你的理智会掉得比之前还快，所以记得要慎用，不能长时间使用，使用后必须有办法恢复理智。”蕾欧漫郑重地提醒道。
　　“放心，我并没有打算变成那个样子，最好还是想办法恢复。”杰亚德说道。
　　按照我的理解，可能人的身体就像个密封的桶，知识与智慧就像是水，当人的知识涨到上限时，桶就会撑爆，这就是变异。
　　即使把水放出来，桶也不会修好了，下次装水依然会漏，教会无法修桶，只能维持，想恢复还是得去找修桶匠，也就是医生。
　　“我建议你还是保留着吧，天使形态的战斗力非常强悍，你看你瞬间就秒杀了那个刺客，像你这样的新人有时候只能依赖变异的力量。”蕾欧漫还是明显看不起杰亚德的实力。
　　“那天使之灾呢？”我试探性地问道，以蕾欧漫之前表现出来的态度，她应该不至于忌讳谈天使之灾，她不是我之前所认知的那种迂腐的教会人员。
　　我觉得冰冻三尺非一日之寒，他们绝对不是突然因为腐蚀，就一天之内全都变异，也不可能是之前出现变异征兆还没有防备。
　　结合老金牙的话说，教会早就知道变异和刻意利用天使，我猜他们早就已经多次变异了，只不过一直用教会内部的方法压制自己的精神，维持理智，控制天使形态。
　　直到那次大战，双方同时理智崩溃，狂暴化互相影响，才形成了天使之灾，换句话说保留变异试图利用，那就是和定时炸弹差不多，随时都有可能会爆炸的玩意。
　　蕾欧漫一开始没回答，沉默了一会儿以后才说道:“天使之灾，那是一场有预谋的阴谋诡计。”
　　“嗯？”我和杰亚德都有些惊讶，没想到还有内情。
　　“两边都被利用了，被一群暗中行动的邪教，一开始是他们潜藏在国王身边的谋臣蛊惑他们发起十字军，然后又向两边泄露情报吸引他们于圣城之下决战。”
　　“那里本就是非常神圣之地，那群该死的邪教徒又用了某种手段，把圣化的程度突然提高了好几倍，然后在战场上发动了一次祭礼，让邪神的精神短暂扫视战场，冲击到了所有战士的精神。”
　　“等等，等一下，你是说，那群邪教徒有增加神圣，呃，圣化的手段？还能召唤出邪神的意志降临战场？”我惊讶地问道，信息量太大我一时消化不过来。
　　如果蕾欧漫说的是真的，那就是一场惊天阴谋了，居然同时算计了两大教会。
　　另外似乎她作为十字教成员，虽然不知道是哪个教派，但她用的是圣化，而不是神圣腐蚀这样一个贬义词。
　　“当然，虽然仅仅只是邪神的意志一瞬间扫过战场，但那也是与真神的意志直接接触，当然会精神崩溃，不然公教那群家伙虽然废物，也不可能会随便失控。”蕾欧漫说道。
　　我已经有些相信了，毕竟两边教会封锁了天使的秘密上千年，没道理这一场战争就彻底失控，连教宗都赔在里面，但要说这是一场阴谋，又难免太耸人听闻了。
　　“话说，他们到底是怎么提升圣化程度的，他们是邪神的信徒吧？”杰亚德问了一个关键性的问题。
　　既然蕾欧漫把那个神明的意志叫做邪神，那就肯定不会是同宗同源的神明，就比如他们叫慕斯林也只是叫异教徒而不是邪教徒，同理正教对她来说应该算异端。
　　那么问题就来了，既然是邪教徒，彻彻底底与他们的神力不同源，那他们是怎么把一个地区的圣化程度增强的？
　　“很简单，他们收集了很多古神殿的废墟，还有许多圣物的碎片，偷偷埋在了耶路撒冷周边，战场上再刻意挑拨离间，让人打到你死我活不断使用大规模奇迹，圣化自然就发生了。”
　　还有这种用法？把圣物埋到战场上，我长见识了，至于后面挑拨离间激化矛盾，那太简单，双方本来就深仇大恨，不说别的，我今天才刚刚看见刺客巧妙地挑起了摩尔人和教士团的大战。
　　“那他们的目的是什么呢？只是为了让双方暴走，死很多人来取悦他们的神明吗？”杰亚德不解地问道，同时得罪两个大教会什么的，他想都不敢想。
　　蕾欧漫摇了摇头:“当然不是，他们的邪神不会因为杀戮多少而被取悦，只会因为奸计得逞而赞赏信徒，就像看着希腊戏剧的观众一样。”
　　“这么恶趣味的邪神是谁啊？”我好奇地问道。
　　“他们称之为智慧与变革之主，命运编织者，希望使者，不过我们一般把祂叫做，阴谋之奸邪。”蕾欧漫说的时候小心翼翼地，还专门压低了自己的声音。
　　“真名我不能说，你们查查看就懂，不过千万不要念出来，容易被盯上，而且你都不知道什么时候被盯上的。”




第234章 帕露拉下厨
　　我没听说这种诡道之神，以阴谋诡计为乐的神明，但从他的信徒居然算计了两大教会来看，这真是耸人听闻的内情了。
　　“反正，自从被他们算计以后，两大教会威信尽失，就连各大主流教会都被人们所提防，结果就是各种地下邪教蜂拥而上，占据了各种乡村和底层的愚民们的信仰。”蕾欧漫叹息道。
　　我倒是没想到会有这种后果，明明是宗教的丑闻，结果却让宗教势力变得更加复杂，传播得更加盘根错节。
　　当然，蕾欧漫的说法带有主观色彩，我觉得她口中一切非十字教系的都是邪教，而且即使是十字教，里面大部分派系在她口中可能都是异端。
　　后面的事情我也知道了，就没有再和蕾欧漫多讨论，很快我们就走回了公寓楼。
　　蕾欧漫惊讶地看着我们租住的公寓，感慨地问道:“你住这种地方这是为了苦修，还是为了净化这里的黑暗啊？”
　　她这是高情商问法吗？低情商大概就是，你怎么住这种破地方？
　　“如果你只是想传播福音或者净化邪恶，我劝你还是放弃吧，世间的黑暗无穷无尽，应该把传教的精力放在更有价值的目标上。”蕾欧漫认真地说道。
　　原来她是真的这么认为的啊，不是嘲讽。
　　“不，我真的就是住这里的。”杰亚德满脸黑线地说道，他根本就没入教，也不打算入教，要是让蕾欧漫看见以前我们住的臭水沟，不知道她会作何感想。
　　“呃，嗯，苦修是美德，你应该继续发扬，不错，我去找其他地方住了啊，明天我再来找你汇合，带你去训练。”蕾欧漫说着转身就走了，似乎都不想在这里多待的样子。
　　“所以说，这都什么人啊？”我看着蕾欧漫隐入人群，莫名其妙的出现，又干脆利落地走了，到现在我们连她和那位神秘的大导师是从哪里来的都不懂。
　　“不知道，不过帕露拉，我终于有机会学习圣光了，我一定要学会足以保护你的力量。”杰亚德认真坚定地说道。
　　“嗯，我相信杰亚德哥哥，加油啊。”我笑道。
　　当天晚上，为了给杰亚德明天有充分的精神去面对那个苛刻的蕾欧漫的训练，我专门给他下厨补充营养。
　　当然还有一个原因，是因为今天在酒馆里尝到了鲜美的食材，让我重温了一遍正常人的美食，我想自己下厨料理，以免手生了。
　　一直以来我亲自下厨最大的问题经常都是，我会忍不住在料理的半途就把材料全部吃掉，所以不仅要准备很多份材料，还要强行克制自己的食欲。
　　今天去酒馆的经历让我明白了一点克制自己食欲的规律，我在食用好吃且高营养的高级食物以后，得到一定满足后，是可以一定程度上克制食欲的。
　　问题是，那些食材通常也意味着，比普通的面包芝士之类的贵好几倍，如果不是有特殊需要，我觉得还是靠塞垃圾食品把自己填饱来的快一点。
　　今天给杰亚德做的是复刻午餐的土豆炖肉，我买了土豆洋葱西红柿，打算用类似咖喱的手法做炖肉，为了还原调味，我还放了茴香，黑胡椒，罗勒叶，姜黄，龙蒿，加一瓶白兰地做汤底，我觉得香味应该够了。
　　然后把土豆洋葱胡萝卜各自切碎丢汤里，在这个过程中我生啃了三颗土豆，一个洋葱，半根胡萝卜，还有提前准备的五条法棍黑面包。
　　好不容易把汤煮上，我终于松了一口气，接着只剩下肉了，这次我很奢侈地买了鸡肉牛肉和猪肉，对于有金币的我来说这些也不算太贵了，真算起来刚才的香料更贵。
　　切肉交给杰亚德，如果我切的话会直接把生肉送进嘴里去的，反正关键是汤的调味，肉切好以后直接丢锅里去就好了。
　　“真的耶，帕露拉买的这把菜刀非常好用。”杰亚德玩转着手上的菜刀，虽然说那把短剑锋利无比，但术业有专攻，切菜果然还是用菜刀方便。
　　今天买来的一堆日用品居然没有在卷入战斗时丢失，还被我和杰亚德顺手带回来了我是没想到的，现在已经被布置在家里各处了，什么毛巾剪刀刀叉，给房间增添了一点家的感觉。
　　当锅盖已经被沸腾的蒸汽冲得不停抖动发出清脆声响时，肉香也席卷了整个房间，让我的肚子不由自主地发出咕咕叫。
　　我指挥着杰亚德把整个锅都端到桌子上，再把壁炉里煮的米饭拿出来，来异世界这么久，终于能吃到煮饭了，感动。
　　另外这米也卖得挺贵的，听说欧洲只有亚平宁半岛和伊比利亚半岛适合种水稻，现在甚至需要从美洲的种植园那边运过来。
　　“杰亚德哥哥，你把汤汁浇到饭上面，混着吃，很香。”我直接舀了一勺浓汤，这汤汁已经被炖得粘稠了，浇到热腾腾的米饭上面，一口扒进嘴里，好香！
　　“呼！好烫！”杰亚德学着我拿着勺子大口扒饭，贫民窟的孩子一向都是这样吃饭的，结果被烫了一嘴，他可不像我这样铁嘴铜舌啊。
　　不过即使被烫到，杰亚德也迫不及待地继续干饭，塞得满嘴都是，“呜呜！太香了，我第一次吃到这么好吃的东西，比那家酒馆做得还好吃。”
　　“不至于这样，慢慢吃，还有很多呢。”我说道，为了满足自己变态的食欲，我煮了至少有七八人份，足够让杰亚德吃撑了我再慢慢吃，而且还不怕浪费，因为我都吃的完。
　　话虽然这么讲，杰亚德还是吃得很快，毕竟我们平时都没什么肉吃，都是黑面包，麦粉糊，面饼，能偷到风干肉都算不错了，这一锅肉对杰亚德来说简直是天国美食。
　　今天在酒馆的海鲜大餐固然好吃，但哪有大口吃肉爽，而且我自问这餐成本也不比酒馆的海鲜大餐便宜，甚至可能还贵的多，我放了一大堆昂贵的香料，那胡椒按粒来算，罗勒叶按一片来算钱的。
　　就在我们吃的正香时，隔壁突然探出来一个小脑袋，看向了我们的饭桌。




第235章 试探
　　“我～也～好～想～吃～啊～”一个拖长的声音突然在我耳边响起，特别的怨念和阴森。
　　“噫！！！”我和杰亚德被吓了一跳，转头一看，一个半透明的少女幽魂在我们身边飘着，这不是隔壁的幽灵小姐吗？
　　“你，你怎么过来了？”我惊愕地问道。
　　“没办法啊，谁让你们做得什么东西，这么香，从刚才开始香味就不断传到我这边，忍不住就来看看了！”幽灵小姐非常不满地抗议道。
　　“诶？对不起啊，不对啊！我是说，你是怎么过到我们这边房间的？”我问道。
　　“飘过来的啊？”幽灵小姐一脸奇怪，理所当然地反问。
　　“你之前不是出不去那个房间的吗？”我问道，我一直以为她就像是地缚灵一样，被困在某个范围内。
　　“我有这么说过吗？呃，不对，我好像确实没出过，出过？出过房间没有？”幽灵小姐一时好像陷入了混乱之中。
　　“等一下，你冷静一点，不要想这些事情了。”我连忙说道，亡灵的记忆都是破碎的，不完整的，如果强行回忆或者思考，很有可能突然陷入疯狂。
　　最后，幽灵小姐露出茫然若失的表情，“我不知道，但是，我之前从来没有想过要离开那个房间，因为，因为妈妈会回来接我的。”
　　“好的，我知道了，那你现在还能走动吗？”我连忙岔开话题，不要让她去想妈妈。
　　“应该，可以吧？”幽灵小姐疑惑道，然后她就真尝试了一下，回到那边房间再穿过来，完全没有阻碍。
　　可当她又想穿到另外一边房间时，却像是碰壁一样，被撞了回来，接着她又试了一下从窗户飞出去，或者走大门进入走廊，都失败了。
　　奇怪，也就是说，她确实是缚灵，被某种生前的东西束缚在了这个房间附近，可为什么我们这边的房间她也可以过来呢？
　　而且是只有我们这边房间，刚刚她试了一下往另外一边穿，也去不了隔壁的房间，她只能在这两个房间里活动，而以前只在她自己的房间活动。
　　是一开始就是这样，还是因为什么原因改变了她的活动范围？是因为我吗？
　　“好了好了，你别试了，你过来的原因就是想和我们一起吃饭吗？”我问道，不能让幽灵小姐再这样试了，为了避免她陷入混乱，我把话题拉了回来。
　　同时在刚才她穿到隔壁去尝试自己能走多远时，我对杰亚德提醒了一下，杰亚德之前基本没有和幽灵小姐面对面见过，只从我的口中知道她的存在。
　　今天是第一次见，还好亡灵这种东西杰亚德见得多了，甚至他杀掉的也有不少，除了一开始被吓了一跳差点拔刀之外，后面看我的反应还是忍住了。
　　“不是，那个，只是太香了，我才过来看看。”幽灵小姐有些不好意思的样子。
　　“明白了，那就请坐下吧。”我说道，并且搬了一张新的椅子到桌子旁边，虽然不知道幽灵小姐能不能坐就是了。
　　“诶？这，这不好吧？我没有得到邀请，不请自来。”幽灵小姐不好意思得手足无措。
　　她生前应该是一个比较有钱人家的孩子，还会谦让，如果是穷孩子现在已经扑到餐桌上去了。
　　“不用担心，大家一起吃才开心，而且我正好煮多了，你随便吃。”我说道，煮多确实是煮多了，但不是正好，而是故意煮这么多的。
　　煮多点的好处就体现出来了，如果有人突然要加进来，就不怕不够吃，关键我还不怕浪费，都能吃的完。
　　就是我不太清楚，幽灵也能吃东西吗？我拉开椅子说道:“来，请坐这里，萝伦娜小姐。”
　　“好的。”幽灵小姐没有任何不自然的反应，就仿佛千百次被别人这么叫她一样，坐到了我给她拉开的椅子上，杰亚德给她递上了刀叉，还有盛满饭的碗。
　　我故意问了我在梦中听到的名字，用很自然的方式问出来，幽灵小姐没有任何异样，看来她确实就是梦中的那个女儿，我是入了她的梦。
　　那个变异的男人，就是她的父亲，难道她就是在那时被父亲杀死了，灵魂留在了隔壁房间里？
　　这时萝伦娜还浑然不觉我刚才在试探她，而是转向杰亚德，饶有兴趣地问道:“你就是杰亚德吗？帕露拉的哥哥？”
　　“是的，很高兴认识你。”杰亚德微笑道，我提前提醒过他态度了。
　　“你身上有股很让人讨厌的气息呢，不过看来你是个好人呢，很高兴认识你。”萝伦娜笑道，杰亚德表情立刻僵住了。
　　我忍不住想笑，幸好杰亚德还不知道好人卡这东西，不然他会更郁闷。
　　萝伦娜其实没有恶意，她说的是圣光，她作为亡灵讨厌圣光是一种本能，并不是讨厌杰亚德这个人。
　　“呜哇！这，这什么？好吃，太好吃了！”萝伦娜和杰亚德一样，在品尝到我的料理以后，就再也停不下嘴了。
　　“呜呜！真是太好吃了，我感觉自己已经好多年没有吃到这么好吃的东西了。”萝伦娜感叹道。
　　其实我估计她死后二十多年都没再好好吃过饭了，甚至忘记了生前的味道。
　　幽灵也不怕烫，跟着我们两个一通狼吞虎咽，把一锅肉吃了个一半，我甚至怀疑她是不是和我一样胃口无限大。
　　不过还好，不至于，萝伦娜在满足自己口腹之欲以后就慢了下来，开始与我们闲聊，主要是我跟她讲这几天的故事，比如今天看见两方人火拼的事情。
　　当她聊得深入，完全没有戒心之时，我突然装作很自然地问道:“萝伦娜，你父亲有几只眼睛啊？”
　　“啊？这什么问题啊，哈哈，当然是两只……呃？”她突然愣住了，表情突然扭曲，“不对，不是两只，一，二，三，四五，五只？不可能，爸爸怎么会有五只眼睛，啊！啊啊！！！”
　　萝伦娜的表情越来越扭曲，当她意识到自己生前的记忆时，她的魂体突然开始不稳定起来。
　　接着轮到我惊恐了，因为萝伦娜的脸上，也开始长出一只只的眼睛，一只两只，最后当她抱头痛哭时，脸上一共多出了五只眼睛。




第236章 契合的魔杖
　　“等等，你冷静点，不要回想了！”我慌了，刚才见提起萝伦娜的名字并没有引起她的崩溃，我就飘了，觉得尝试旁敲侧击一下也许也没有问题。
　　没想到刚刚提起眼睛的事情，萝伦娜就痛苦地捂住脑袋，开始发狂，我更没有想到，她居然也是变异的。
　　之前萝伦娜的容貌其实还挺好看的，在褪去了疯狂与怨恨以后，她就像一个养尊处优的大小姐一样端庄漂亮。
　　但现在五只眼睛彻底破坏了她的美貌，让她的脸上只剩下恐怖与扭曲，甚至比她之前怨灵时更加可怕。
　　我真笨啊，明明魔女笔记已经写得明明白白，不要过度去探究亡灵的过去，我还作死尝试，现在她发狂了怎么办？
　　杰亚德在一边也是手足无措，他更没见过这种情况了，他本能想放出圣光来安抚萝伦娜，我连忙大叫:“住手，你想消灭她吗？”
　　现在有办法的，我拿出死亡树种放到她鼻子前面，唱起安魂曲，萝伦娜听了终于慢慢安静了一点，不再发出疯狂的惨叫。
　　她蹲在原地小声地哭泣着，五只眼睛都在流出眼泪，并没有消失的迹象。
　　看来招魂术也就只能做到这个程度了，我想了想，又拿出了一支镇静剂，既然她能吃炖肉，也应该可以喝药吧？
　　我唱着安魂曲，慢慢把镇静剂给萝伦娜喂下去。
　　这次有效了，她脸上的眼睛慢慢消退，变回了之前美丽的幽灵少女，我本来只是想着没有办法挨个试一下，没想到这还真有用。
　　但萝伦娜恢复以后，她也昏了过去，魂体慢慢变得暗淡，然后消散了，杰亚德惊恐地问道:“她没事吧？不会死了吧？”
　　“没事，她应该只是精神受到冲击，暂时休眠去了。”我看了看隔壁，那股浓厚的怨念依然还在，萝伦娜只是回去了而已，就不知道她什么时候能再出来了。
　　我有些过意不去，本来是开开心心一起吃个饭的，我却因为好奇心揭人伤疤了，不过好歹懂得了她的下限，是不能提起她老爸变异的事情。
　　“帕露拉，萝伦娜她最后长出五只眼睛是怎么回事？难道幽灵也会变异吗？”杰亚德问道，刚才那一幕吓了一大跳，让他心有余悸。
　　“我也不知道，有这个可能。”我摇了摇头，萝伦娜魂体的变异和我在梦里看见的一模一样，要说和她父亲没什么关联我是不信的。
　　刚才可能她想起父亲的事情，理智瞬间归零陷入疯狂，然后发生了与记忆里的父亲一样的变异？我猜。
　　“算了，先不说这些吧，把剩下的肉吃完吧，凉了就不好吃了。”我强笑道，现在说这些也没用，下次再请她吃一餐赔罪吧。
　　不过发生了这种事情，接下来的气氛也闷闷不乐，杰亚德刚才也差不多吃饱了，再随便吃了一点就不吃了。
　　他已经算是很能吃的了，我觉得这是因为他身为圣骑士，会转化大量的营养成为自己的肌肉和神力，杰亚德和萝伦娜再加上我，刚才一共解决了六成左右的土豆炖肉。
　　当然这也是因为我做得确实挺好吃，让他们两个多吃了一点，剩下的我全部解决了，整个锅吃得干干净净，就连调味的香料和汤汁都没有剩下。
　　吃饱喝足，我开始研究到手的东西了，昨天去交易会买了几件东西，晚上被无良医生抓走，回来已经很晚了直接睡着了。
　　结果今天一早出去又被卷入两大教会的争斗，被刺客追杀，遇到了莫名其妙的蕾欧漫小姐姐，回来又在弄晚餐，最后结果就是，我连昨天去交易会上买到的东西都没有看。
　　现在就一个一个看吧，首先就是魔杖设计图，打开以后是一卷很长的叠页，密密麻麻地写着大量的字迹，以及各种魔杖的图画。
　　上面详细写着魔杖的制作方式，最早的一项就是选材，木料与杖芯越契合主人属性的话，威力就越强。
　　而魔女最适合的材料，上面也确实写有了，甚至还很详细，分类了许多种不同魔女，还有性格不同。
　　这我就有点难办了啊，魔女属性倒是比较清晰，黑魔法类的魔女，适合乌木，夹竹桃，巫术类的魔女，适合柳树，苍白木，血叶树，亡灵类的魔女，适合槐树，接骨木……
　　我很可能是邪神类的，或者恶魔类的，在列表里我寻找到了一个，灾祸之树，据说这是一种受邪神能量侵蚀的变异树木，很适合魔女使用。
　　不过设计图上也写了，选材建议只是根据以往的经验总结，有可能存在误差或者是例外，原则上应该根据个人的实际情况做具体分析。
　　可以的，我根本就没这个条件去做什么具体分析好不好？只能根据图去选。
　　更麻烦的是性格，没错，做魔杖居然还要考虑主人的性格，会影响到杖芯的选材，还有长短与粗细，也不知道这是在选魔杖还是在选老婆。
　　我能有啥性格嘛，最后选了一个，男孩子气的假小子型魔女，没想到还真有这种说法，按照上面所说，此类魔女和巫师都比较适合龙鳞。
　　好吧没戏了，我去哪找龙鳞？龙我倒是见过，那天的车队，不过难道要我跑去皇家动物园里去掰龙鳞吗？花样作死。
　　不过还好，设计图上写，即使没办法找到最契合的材料，也并不影响使用，最多效果差一点，说法上和魔女笔记基本相符。
　　但无论如何，我自己的属性与独角兽鬓毛并不相符是确定了，独角兽鬓毛适合纯洁少女，正统巫师，我肯定不是这适合。
　　设计图上说，宁缺毋滥，可以用没那么契合的材料，但绝对不能用属性相冲的，不然在释放魔法时可能会被反噬。
　　遗憾，上次还觉得捡了个漏，结果却是买到了一个无用的东西，不过也不能说完全无用，下次考虑做一个魔法护身符之类的给杰亚德戴上，我还没有尝试过制作魔法物品呢。
　　看来选材是接下来的任务目标，这个要提上日程，接下来，该看看爱情魔药了。



第237章 袖剑原理
　　拿起粉红色的药剂，爱情魔药上还在不断向上喷涌出粉红色的心形泡泡，看着就像加了特效一样。
　　打开瓶盖，一股甜腻腻的味道传到我的鼻腔里，顿时我就浑身燥热，感到一股空荡荡的感觉。
　　“呜！”这是什么奇怪的感觉，我不禁扭动起了身体，双腿也夹紧了，脑内回荡过无数前世看过的本子，手也不禁向下伸去，打算做点发电施法。
　　然后我抓了个空，这才清醒了一点，发现自己又在做无鸡之谈，这可怎么办啊？女孩子我不知道该怎么解决这种问题啊！
　　“帕露拉？你在干什么啊？”正在看圣经的杰亚德突然问道，他发现我的姿势似乎有什么不对劲了。
　　杰亚德的话瞬间吓到了我，让我把爱情魔药推远了一点，说什么能让人爱上自己的药剂，净TM扯淡，确定不是让人爱“上”自己的催 情药吗？
　　“帕露拉身体不舒服吗？姿势好奇怪，而且脸也好红，诶？！”杰亚德靠近我，还以为我生病了，正想摸摸我的额头时，突然被我给死死抱住了。
　　“帕露拉，为何突然抱这么紧呢？”杰亚德问道，我这样用力地抱着他，让他浑身都不舒服。
　　“别动，一点炼药的副作用。”我说道，杰亚德果然乖乖不动了，我吸，用力吸，闻着杰亚德的味道，这才慢慢清醒恢复过来。
　　呜！我在干什么啊？我居然抱着杰亚德才能平静，而且还流水了，这样不就好像，好像我对杰亚德发，发……
　　呜啊啊啊啊啊！不能想，这绝对不是我的想法，绝对是那瓶该死的爱情魔药的错，我这就要把它扔了！
　　拿起来以后我又舍不得了，因为这好歹是花了三枚金币才卖到的，目标是赚更多的钱，不然将来等杰亚德正式踏上圣骑士之路时，家里没钱就完了。
　　趁着自己处于贤者模式之时，我认真观察了爱情魔药，得到了配方，只比生命灵药难一点，看来这种程度的药剂其实并不算太复杂，只是因为功效所以才卖得贵。
　　但材料挺难找，要海参的肝脏，合欢的花，海马的鞭等等一大堆奇奇怪怪的材料，看起来似乎不贵，但并不好找的东西。
　　没办法，改日再去拜托大金牙进货吧。
　　把这瓶爱情魔药藏到杰亚德看不见的地方以后，我又拿出镇静剂，刚才给了一支给萝伦娜以后，这是最后一支了。
　　在开始看着镇静剂时，我也确实读出了很多的配方，材料什么的，然而读到一半以后我就知道了，我做不出来。
　　这只镇静剂里含有不少我根本不认识的化工合成原料，许多步骤还需要专业的机器才能制作，和我擅长的领域完全不在一个方向上。
　　怪不得阿梅莉娅看不起魔药，确实和她所熟知的医药体系完全不同，她会看重我的魔药，估计都还算是个实用主义者了。
　　没办法，看来我自己是暂时解决不了理智问题，只能指望阿梅莉娅或者蕾欧漫靠谱了，我把镇静剂放到了旁边，这是最后一支，再我拿到新的镇静剂之前，这是重要的救命药。
　　最后一件是战利品，袖剑，虽然用不了，但这武器我还是挺感兴趣的，尤其是今天看见那个刺客神出鬼没的暗杀之后。
　　我打开臂甲，下面是一个非常精巧与复杂的机关，那把短短的剑刃，感觉也就一把水果刀的大小，但是却异常的锋利，而且似乎也是用特殊的合金做成的，非常坚韧。
　　“这个是怎么弹出来的呢？”我看着袖剑，鬼使神差轻轻一拉。
　　“咔嚓！”锋刃瞬间弹出，由于我不小心对着桌面，在机关的作用下，剑刃轻易地刺穿了木料，我几乎没有感觉到震动，袖剑的锋利与机关产生的力度可见一斑。
　　而且刺穿桌面以后，剑刃又瞬间收回去了，如果不是我就在亲手操作，看少一眼甚至都可能会错过，那致命剑刃弹出的一瞬间。
　　隐蔽，坚硬，锋利，致命，我不禁感叹道:“好强的武器啊，可惜我不会用，还要切手指才能用，也太苛刻了。”
　　我正自言自语间，突然又一道知识进入我的脑内，不对，应该说是想起来，就和我看见魔药时能看出他们的构造一样，现在则是能读懂袖剑的构造了。
　　“这，原来说这样的么？”我惊讶地看着袖剑，现在不再是看着不明觉厉了，而是各种并不复杂但精巧绝伦，让人拍案叫绝的设计，在我眼中一目了然。
　　那个臂甲是怎么把刀刃弹出的，回收的原理是什么，射出毒标的机关，全都在我眼中一清二楚，明明白白。
　　不仅如此，其中很多的缺陷，或者说可以改善的部分，也同样出现在我脑海里，就和我按着魔女笔记的方子炼药时那种感觉一样，总有很多不尽人意的地方。
　　我几乎是迫不及待就想动手改造看看，不改浑身难受，可上手时却郁闷地发现，我没有工具，而且这工具不是有几把螺丝刀和锉刀就能完成的，我需要很精密的工具。
　　无奈现在又动不了手了，放下袖剑我浑身难受，只能先去睡觉了，明天再说。
　　第二天一早，我就看见楼下，蕾欧漫已经站在街道边上了，她太显眼了，哪怕站在街边的人群里，一头银丝也是非常的鹤立鸡群，一眼就能认得出来。
　　杰亚德已经准备好了，带上自己惯用的短剑，还有教士丟给他的银剑，因为这是教会的制式银剑，为了避免麻烦，我用布把它给包了起来。
　　看见我们出来，蕾欧漫笑道:“很好，你很准时，良好的习惯每一小步都在接近成功，不可松懈啊。”
　　“嗯，我知道了，接下来去哪里训练？”杰亚德问道，他已经做好心理准备了。
　　“跟我来就行，呃，你也要跟我们一起来吗？”蕾欧漫看向我，似乎在把我当外人一样。
　　“我好奇，一起去看看。”我说道，可不能完全放心把杰亚德交到这个可疑女子的手里啊。
　　“好吧，反正你也看不懂。”蕾欧漫说道，我顿时额头青筋暴起，这女人看来是不会好好说人话了。




第238章 佣兵街
　　“呃，这里是？”我和杰亚德跟着蕾欧漫，走到了一个比较陈旧的街区，这里两边到处都是铁匠铺或者刀剑店，要不就是酒馆。
　　走在路上的大多数都是凶神恶煞，肌肉强壮的男人，身上都佩戴有武器，即使偶尔走过去几个女人，也都是健美的姐贵，手臂上匀称的肌肉，看着感觉一拳打哭三个帕露拉没有问题。
　　别说我，就连杰亚德都紧张起来了，只有蕾欧漫依然轻松自在:“别紧张，这里是佣兵街，很多城市都有的，为贵族和商人们花钱解决麻烦的人都集中在这里，冒险者，佣兵，杀手，有钱他们就听你的。”
　　原来是这样，难怪都是一群不好惹的家伙，蕾欧漫刚刚说完，街上就路过一个商队，拉了很多货，商人坐在一个豪华的马车里，看着就很有钱。
　　他已经雇佣了一队佣兵在为商队护卫，两边走着身穿不规整铠甲的佣兵们，在最前面带头的是一位身高接近两米的威武大叔，他扛着一把绝对有我身高两倍长的巨剑，手臂肌肉壮实得比我大腿还粗。
　　惹不起，惹不起，这剑在我眼中就跟块门板一样，拍过来我绝对要变成肉酱了。
　　就连杰亚德也不敢在这些凶神恶煞的佣兵面前造次，要是在其他街区他都已经在左看右看物色偷窃对象了，但在这里，他看见那队佣兵过来，尤其是那个持巨剑的带头大哥，就连忙拉着我一起让到路边。
　　“你怕什么？不用怕这些佣兵，他们只是有点蛮力而已，掌握圣光之力以后，你轻轻松松就能打败他。”蕾欧漫不屑地说道。
　　她看来是误解了什么，杰亚德没想打败他，害怕佣兵也只是小偷的本能反应而已，远离惹不起的人。
　　不过，似乎这里也同样有杰亚德的同行，而且是比他更强的那些，艺高人胆大，敢偷佣兵和冒险家。
　　我在路上就听见有一个人在叫骂:“天杀的盗贼！把我的护符给偷了！什么时候干的？”
　　很明显，这位看起来水平也不低，甚至身上装备很整齐漂亮的老哥就被盗贼光顾了，而且他还没发现是谁偷的。
　　在这种地方被偷，不当场发现基本上就代表找不回来了，这位老哥技不如人还穿得如此骚包，简直是在请人来偷似的。
　　看着他，杰亚德露出羡慕的眼神，我知道他不是在羡慕那一身精致的铠甲，而是在羡慕能从他身上偷东西的那个盗贼，更具体来说是羡慕偷窃的技艺。
　　“所以说，我们来这佣兵街是来干什么呢？”我问蕾欧漫，她这一身洁白的半身法袍与丝袜，看着也不像是会来这种地方的人啊？
　　“我给他找一个适合安静练习的场地，就是那了。”蕾欧漫指向那边一座占地面积很大的建筑物，看着有点像前世的体育馆。
　　那是一座训练场，在东方也可以叫道场，专门租用给人们提供训练场地，门口处不断有佩刀佩剑的佣兵进进出出。
　　“您好，三位需要租用训练场吗？需要哪种训练场？需不需要陪练或者教练？”进门以后，一位漂亮的少女迎过来问道。
　　“室内双人场，不需要陪练，也不需要武器。”蕾欧漫轻车熟路地说道。
　　“好的，每小时一银币谢谢，需要什么可以敲里面的铃铛，我们这里提供能量恢复饮料，和紧急抢救服务。”少女不忘推荐其他商品。
　　好贵啊，这里居然一小时就要收一枚银币，而且听蕾欧漫租用的还是最便宜的训练场，不需要任何附加服务，不然可能还更贵。
　　杰亚德比我反应更加明显，在他看来训练随便找块空地就行了，不至于还要专门租一块地，这太铺张浪费了。
　　不过进入训练场以后，我觉得还是值得的，这里很宽大，虽然说是双人场，但我觉得都够四个人自由练习了。
　　地面是平整的泥土铺路，墙上挂着一些常用的制式兵器，虽然蕾欧漫说不用租借兵器，但大概这类简易兵器是默认免费提供的。
　　最后确认了一遍客人的要求以后，少女把训练室的门关上了，临走时还在奇怪，这一个少年和两个女孩待一起能训练个什么呢？他们看起来也不像那些身经百战的佣兵啊？
　　当少女出去，这里只剩下三个人以后，蕾欧漫拿出她的武器，挥舞了两下说道:“来吧，我们先来对练两局，让我清楚你的实力。”
　　“你，你要用那把锤子来和我练习吗？”杰亚德吐了一下口水，看着她手上的那把大杀器。
　　“嗯，我比较熟悉自己的武器，用惯了，你放心，我会留手的。”蕾欧漫说道。
　　我非常怀疑她口中的留手究竟靠不靠谱，因为她手里持的可是一把重武器。
　　页锤，单手钝器，锤头上加了四片垂直的铁片，也有六片或八片的样式，片口修成尖锐的钉头样式，有效增加杀伤力。
　　此种武器深受圣职者的喜爱，既可以表现权威，又可以作为强大的兵器，具有很强的破甲杀伤，砸到铠甲上面都有可能打出一个大坑。
　　这东西还能留手的？砸在杰亚德身上不会直接砸到内出血吗？
　　似乎是看出了杰亚德的犹豫，蕾欧漫又说道:“别磨磨蹭蹭的，你有圣光护体怕什么？就算我全力砸在你身上也不痛不痒。”
　　“好的。”杰亚德说道，他掏出了自己的短剑，全身泛起了洁白的光芒。
　　“等一下，你就用这种武器和我训练吗？”蕾欧漫惊讶地说道。
　　“我只会这个。”杰亚德无奈地说道。
　　“我知道，昨天我看过你在酒馆里，用短剑和摩尔人战斗了，说实在话不成章法，基本就是在乱刺，你要稍微练一下也不至于被一个刀客吊打了。”
　　“还是拿那把剑来吧，圣骑士不会去用那些短兵器，我也不会用，只能教你用剑了。”蕾欧漫说道。
　　“好吧。”杰亚德无奈地放下短剑，他也知道凭借这种武器想要和蕾欧漫打是不太可能的，除非他已经把短剑耍得登峰造极。
　　杰亚德拿起长剑以后，蕾欧漫终于认真地摆好架势，她认真地说道:“首先，我先告诉你我的职业，我是一名牧师，并不擅长近战。”



第239章 屡败屡战
　　“我甚至不是一名战斗牧师，即使是打败我也没什么好得意的，但如果连我都打不过，就只能说明你远没有合格。”蕾欧漫认真地说道。
　　是想一开始就打压杰亚德的傲气吗？不过说真的，杰亚德从小就在贫民窟长大，还真没有傲气可言，虽然可能会有些过度自信，得到圣光以后。
　　“上了！”蕾欧漫一声娇喝，页锤划过一道弧光砸向杰亚德，这一下真像是要把杰亚德天灵盖直接砸烂的气势。
　　“噫！”杰亚德猝不及防，连忙后退躲开，页锤就在离他脑袋几厘米的距离划过，吓得我差点惊呼出声。
　　“轰！”重锤砸在地面上，一道圣光炸开，尘土飞扬，土地直接被打出了一个大坑，难以想象这样的力道是一个女子打出来的。
　　这要是一锤砸在杰亚德头上，他还不直接脑浆炸裂，我觉得这和砸西瓜的难度应该也差不了多少。
　　这还没完，页锤砸到地上后，蕾欧漫利用反弹的力道再次把页锤提了起来，挥手朝杰亚德挑去。
　　“哥哥小心啊！”我紧张地叫道，这次杰亚德有准备反应过来了，他举剑去砍页锤的上挑。
　　“铛！”圣光炸裂，一瞬间我就仿佛目视了闪光灯一样，差点被致盲，早知道我就不盯着战场了。
　　杰亚德的长剑反而被挑飞，虽然没有脱手，但也失去了平衡，非常危险。
　　蕾欧漫的页锤挑到空中，她一个回转把页锤抡到自己背后，接着脚步回旋，页锤跟着身体的惯性甩过一道优美的弧线从侧面再次向杰亚德横扫。
　　翩若惊鸿，婉若游龙，蕾欧漫一套页锤连砸使的那叫一个行云流水，我甚至完全想不到一件凶恶的钝器在她手里都能使得这么漂亮，就像跳舞一样。
　　如果她不是正在砸杰亚德的话，我肯定想为她叫好，但现在杰亚德已经大难临头了，我心都要蹦到嗓子眼里去了。
　　就在这千钧一发之际，杰亚德再次展现了他在贫民窟炼出来的狠劲，他强行把剑拉回了平衡，既然挡不住那就不挡了，杰亚德放弃一切防御向着蕾欧漫直接捅去，这是要强行一换一的节奏。
　　只是练习而已，要不要打得这么你死我活，按理来说杰亚德的长剑比页锤长一点点，这样下去应该是他先刺中蕾欧漫，当然这没区别，下一秒他应该就会被页锤轰飞。
　　这是我的预测，而这时挥锤中的蕾欧漫脚步后退了一步，页锤也跟着被拉了回去，准确地砸在杰亚德的剑上。
　　“叮！”长剑直接被巨力砸得脱手飞出，杰亚德被缴械了，这还没完，蕾欧漫利用砸完后的侧身，直接飞起一脚直踢杰亚德的胸膛。
　　蕾欧漫毫无疑问是一个大美女，我穿越来见过的最美丽的女人，但如果要问我她的身体哪里最美丽，我肯定会说是她的腿。
　　那双长挑的大白腿赐予了蕾欧漫高挑完美的魔鬼身材，再穿上光滑的绣上金纹的紧身黑丝，把她的腿型给束缚出完美的弧线。
　　这么长的黑丝美腿带来的是比页锤更长的攻击距离，我不知道杰亚德是不是喜欢腿，但被这样踹一脚的感觉绝对不好。
　　他被直接踹飞出去，直撞到训练场的墙壁上，整个人都挂在了上面，我这才发现训练场的地面是泥土的，墙壁却是坚硬的花岗岩制成的。
　　大概地面是为了还原大部分战斗时的场地都是泥土，而且即使被打坏了也方便修补，而墙壁则要更能承受练习中的攻击。
　　像这一间训练室的墙壁已经坑坑洼洼，充满着刀痕与枪眼，都不知道一直以来到底经历过多少次的攻击，而杰亚德这次似乎还不够格在墙上多添一道伤痕。
　　“咳咳！”杰亚德从墙上滑下，又站了起来，这样一脚对有圣光护体的他来说确实不算什么，杰亚德完全没有受伤，这就是所谓的手下留情了吗？
　　“感觉怎么样？”蕾欧漫把页锤立在自己的腿前，向杰亚德问道。
　　“好快，而且力量好大，我完全挡不住。”杰亚德实话实说。
　　“实际上我已经减慢了，力度也没有用完全力，实战里敌人不会对你手下留情，也不会提醒你要开始了，要时刻保持警惕。”蕾欧漫说道。
　　原来她是真心想在教导杰亚德，而不是来试图谋杀的啊，杰亚德听了若有所思。
　　“你感觉跟不上我那也是很正常的，因为你没有思考，没有观察我的动作，你那是在乱打，真正的战斗要尽可能预测敌人的下一步。”蕾欧漫又说道。
　　“即使被打飞了，也不要放弃或者松懈，敌人会来补刀的，应该立刻受身，尽可能快点站起，抓稳你的武器，丢失武器基本上等于死亡，现在，捡起长剑，我们再来一次。”蕾欧漫说道。
　　“是的。”杰亚德认真听着她讲话，去捡起银剑，再次摆好架势。
　　“啪！”十几秒钟后，杰亚德再次被击飞，这次是被页锤直接砸飞了，不过他这次不仅撑了五招，武器也没有脱手。
　　而且杰亚德被砸倒在地以后很快就站了起来，看来蕾欧漫说的也没错，圣光护体的情况下，只要不是刻意想杀对方，那真的是破不了防的。
　　哪怕是足以把地面砸一个大坑的页锤，砸在杰亚德身上别说骨折了，就连皮都没破，甚至好像没感受到什么痛感，这可实在太方便了。
　　“不错，这次进步很大，眼睛能看着我战斗了，就是还没有适应观察的习惯，另外，你要注意自身的步法，身体要保持平衡。”蕾欧漫每次打完都会总结刚才的教训。
　　她说的言简意赅，巧妙利用每次实战来和杰亚德说明他的缺点，杰亚德也听得津津有味。
　　接下来，就是杰亚德挑战，被砸飞，总结经验教训，再次挑战，再次被砸飞，继续总结经验教训。
　　蕾欧漫真的很强，到现在为止杰亚德连她的衣角都没有碰到过，更别说赢了，我不太相信她只是一个牧师，还像她说的一样，不擅长近身战。
　　但杰亚德的进步也是飞速的，他已经能接越来越多招了。




第240章 租用工坊
　　看了大概一个小时后，我已经没兴趣继续看了，因为反复的就是杰亚德花式挨打，打完一场教学，而教学内容我又看不懂。
　　虽然杰亚德明显有了长足的进步，无论是步法还是姿势都已经有了章法，但是到目前为止，他还没有能打到蕾欧漫的迹象。
　　这和我想象的，杰亚德过来就能开始学圣光，冥想，神术，鞭笞什么的完全不一样，蕾欧漫说路是要一步一步走的，所有的东西都要慢慢教学，而这个过程可能要好几个月。
　　好吧，那就让他们慢慢学吧，我不在这里看着浪费时间了，于是我和杰亚德打了一声招呼就离开了练习室，蕾欧漫已经巴不得我快点走了。
　　于是我先去了一趟老金牙那里，上次预定的货物中，强壮药剂和换身药剂的材料已经到货了，但是光荣之手的材料依然没有集齐，老金牙只是说有一点消息了。
　　看起来他比较擅长收集魔药材料，但对于这种黑魔法物品的材料就稍微有些难整，还好我也不急。
　　接下来，我把下一批材料需求交给老金牙，包括我下一个要学习的法术，无形之手，还有爱情魔药的材料，以及补充之前的施法材料损耗。
　　“小姐，你还真是每次都能给我带来不重样的订单啊，这个灵界蛞蝓的躯壳我这里有，还有幽灵粉末也有，但爱情魔药的那些材料就暂时没有了。”老金牙看着列表说道。
　　“无妨，我下次再来取，另外我还想问你，有没有作坊工具。”我问道。
　　“作坊工具？小姐你要干什么啊？”老金牙好奇地问道。
　　“我想要改造这把武器，另外还想尝试做一下魔杖。”我拿出袖剑来给老金牙看。
　　“这，这是山中老人的暗杀武器，你从哪里弄来的？”老金牙惊讶地问道，他果然懂袖剑。
　　“捡来的，怎么？会引起麻烦吗？”我问道，如果带上这个就会引来刺客追杀，那我最好还是丢掉算了。
　　“不会，实际上刺客行动了这么多年，早就有很多袖剑因为各种原因遗失在外了，只不过因为这种武器需要专门的训练才能熟练使用，大部分外人得到也不会去用罢了。”
　　“但还是有一些例外的，有些人会去尝试使用袖剑，而阿萨辛也不会刻意去管，他们只专注于自己的某种不为人知的大业，或者是和仇敌厮杀，除此之外只要你不惹他们，他们都不会来找你。”
　　“原来如此。”我点点头，袖剑原本就不是特别显眼的武器，藏在袖子里只要不使用平时都不会被发现的。
　　而且我也不一定会去用，想尝试改造只是自己的好奇心而已，改一改总是没事的，又不会出门就遇到刺客。
　　说起来，按我前世的历史，刺客组织，阿萨辛，应该在蒙古西征的时候就已经灭亡了，可在这个世界直到现在都还存在，是没有被蒙古人干掉吗？
　　“不过，如果你真想改良袖剑或者制作新的魔杖的话，我建议你不用买了，直接租用工坊吧。”老金牙建议道。
　　“啊？为什么？”我发出疑问。
　　“你所需的工具太杂，而且不实际做一次根本不知道会用到什么材料，与其买不如直接去租一间设备齐全的工坊，这样还便宜一点。”
　　“租用工坊？这也有得租的吗？”我继续问道。
　　“当然，像那些什么铁匠铺，鞋匠，裁缝店，只要你出一点钱，他们都会乐意把工坊借给你使用，甚至有钱连炼金工坊都能借到。”老金牙知道我在炼药，还顺便推荐了专业的炼金工坊。
　　“有道理，可我要到哪里去租到我所需要的工坊呢？”我既不知道自己需要什么样的工具，也没有门路。
　　“这个简单，我有几位朋友，我可以去问问他们愿不愿意租借。”老金牙笑道，他的门路就是多啊。
　　“那很好，如果他们愿意租借的话你就告诉我，你要多少中介费？”我听说这种一般都是按抽成来算的
　　老金牙脸上立刻露出了奸滑的笑容:“帮朋友一点小忙，收什么中介费呢？当然是不收的，不过，小姐有新的魔药的话，请优先考虑一下本店。”
　　草，这个奸商，上次才给了我三枚金币加一堆材料钱，我到地下拍卖会一晚上就能卖出五十金币，他居然还想要。
　　嘴上说的好听，朋友之间不收中介费，但卖药的差价可比那点可怜的中介费赚得不知道多多少倍了，分明是他占便宜还说的那么好听。
　　可问题是，这人情钱就是特别难算，我还真得给他赚这个差价，不然我自己上哪去找材料，找渠道呢？
　　“给你。”我没好气地丢出一个小瓶子，比啤酒瓶小，但又比那些跟眼药水差不多大的药瓶要多多了，大概有三百毫升吧。
　　老金牙本来想问怎么这次少了一点，但转念一想这女孩可能是偷拿师父的来卖，自然不可能什么都拿出来卖，能拿多少数量也是看脸的，于是就没问。
　　“这是，生命灵药？”老金牙扭开一看，当然就认得这是他每天都在进货都在卖的生命灵药啦，这种药多多益善，进多少都有人买的，供不应求。
　　这香甜的味道，让老金牙一瞬间沉醉，他太明白了，这又是一瓶极品的灵药。
　　这次老金牙给了我五枚金币，仅仅是地下交易会收入的十分之一，不过考虑到老金牙也不一定正好能找到大金主卖得这么多钱，我以后还要依靠他的关系网进货，所以我每次都还是会提供一定的魔药给他。
　　在大金牙把我当衣食父母一样迎出去以后，我下一站是去不远处的盆栽店，当初就是那家店主推荐我去老金牙的店铺收购材料，结果我都和老金牙混熟了，却没有再光顾他家的店铺。
　　不过这次要购买魔杖材料，能找到这么多树材的地方我知道的只有那家盆栽店了，虽然说是盆栽店，但那天我去了他的后仓库，那里可是卖各种好东西，估计他也是大金牙的进货渠道之一。
　　我来的时候，店主居然还记得我，笑着问道:“小姐，还来买蜜罐蚁吗？”




第241章 变成树的少女
　　“不，今天我是来买木料的。”我说道。
　　“本店提供各种木料，不知道小姐想买哪一种？”店主笑着问道。
　　“灾祸之木，你这里有吗？”我问道。
　　“当然有，不过，那个的价格可不便宜。”店主说道。
　　“好，让我看看。”我点点头，据说这种木料并不好找，没想到这里真的有。
　　“请客人随我来。”店主说道，再次把我带到了他的花园里，并带我来到一株苍白的树前。
　　“这，这就是灾祸之树？”虽然有一点心理准备，但我看见这棵树时还是被吓了一跳。
　　这看起来不像是树，而是一个美少女，主体完全就是一个窈窕的少女身形，她的五官与身形清晰无比，绝对不是自然形成的。
　　这样一个少女却是完全由树木构成的，看着就像一件根雕，无论是胸部还是下 身，我只能说，做得非常逼真，就连肚脐眼都有内部细节。
　　树根纠缠着她的腿部，从下面钻进她的体内，少女则朝上方抬起双手，就像在迎接神明的降临。
　　但她的十根手指却都长出了树枝，树枝一直蜿蜒向上，不仅手指，就连五官都长出了树枝，光秃秃的树枝向着天空生长，无花无果也无叶。
　　少女的表情保持着一种发自内心的幸福的微笑，但结合她五官伸出树枝的诡异景像，只会给人一种心寒的感觉。
　　另外，树枝一般都是乱生的，但灾祸之树的所有枝条都是向上长的，就仿佛重力反过来了一样，这也很诡异。
　　“这就是灾祸之树啊，小姐，你自己需要的却不知道灾祸之树长什么样子吗？或者说是什么东西吗？”店主反问道。
　　“不知道，我以前没见过，书上写这是受到邪神侵蚀的变异树木，我没想到是这样，看起来就像是……”我没敢说下去。
　　“看起来就像是一个女孩子变成了树是吧？”店主替我说完了，“你猜的没错，这就是一个女孩子变成了树。”
　　“还真是这样……”我刚才还心存侥幸，觉得也许是树受到侵蚀长成了女孩子的模样，没想到真是女孩子变成的树，我不由地发出感慨:“真是残忍。”
　　“残忍？灾祸之树其实已经算是变异种里面最温柔的那一棵了。”店主笑道。
　　“哈？这还最温柔？”我完全看不出来，这么一棵诡异的女人树，到底有哪里看起来温柔了，光是下面长出树根，五官与手指长出树枝，看起来都够诡异恐怖的了。
　　“不，孩子，你不知道，其他变异都会让人感到痛苦，折磨，最终变成疯狂的怪物，唯有灾祸之树不会，变异的时候人会感觉无比的轻松快乐，皮肤慢慢木化，最终扎根大地变成一棵树，全程都没有痛苦，而且变成树以后也不会在伤害别人。”
　　店主陶醉的说明让我感到更加毛骨悚然，一个女孩在身体慢慢变成树木的过程中，居然完全不感觉痛苦，甚至会觉得快乐？
　　这已经疯了，绝对是疯了，疯狂有很多种，不一定表现为癫狂暴躁地攻击别人，这种连自己发生变异甚至都会觉得快乐，毫不反抗地任由自己变成树，这也是另外一个意义上的疯了。
　　话说，这个店主居然毫不忌讳地和我讨论变异的事情，他不仅明明白白地知道，而且还假设我也清楚变异的事情吗？
　　“变成灾祸之树以后甚至还能变成珍贵的变异材料，那么小姐，灾祸之树的来源你也懂了，很多灾祸之树都被家里人发现以后烧了，这株来之不易，价格可不便宜。”店主说道。
　　“我并不需要整颗，只需要一根树干就够了。”我说道，虽然拿着本来是人的材料做魔杖让我确实有一种不舒服的感觉，但她应该早就死了，留在这里的只是一颗树而已。
　　我本来还在考虑店主会不会不愿意切割树来卖，但那应该是我想多了，他很欣然地点点头说道:“一根树干十金币。”
　　哇，还真的是够贵的，刚才我卖药都没有十金币来着，买完这根树枝存款又要缩水了。
　　也许是看到了我惊讶的表情，店主又解释道:“主要是变异材料太难弄到了，而且灾祸之树又是制作魔法道具重要的材料之一，确实没办法再压价了。”
　　他朝我眨了眨眼睛，我觉得他是在暗示我，知道我打算用来做魔杖了，尤其是我还只买了一截树枝，更加明显。
　　“好吧，请帮我截一段吧。”我点点头，横竖都是要花钱，学魔法就是费钱。
　　店主又取出了上次他取树脂时用的玉刀，从少女耳朵出长出的树干部位，一刀割了下去，看来这把玉刀就是他为了不损坏木材而刻意使用的工具。
　　突然，一股血从树木的断口处冒了出来，店主似乎早有准备，在底下等了一个玻璃皿，血液直接滴落在玻璃皿中。
　　“啊！”我被吓了一下，树居然流血了，血液滴落在少女凝固的脸上，顺着眼睛流下，她那幸福的笑容顿时就变成了诡异的哭泣，看着异常的渗人。
　　店主不为所动，他切过的神奇树木成百上千，别说会流血的，什么会尖叫的，会打人的，会喷火的他都切过，有一套完整的熟练的切法。
　　他快速把树枝切下来，同时一块类似保鲜膜的薄膜罩住了切口，切口处的血都被封进去了。
　　“给，小姐。”店主把切断的白嫩树枝递给我，我看着愣愣的。
　　“这，这么多血要我怎么切啊？”我摸着这和人的手臂触感差不多感觉的树枝，用这根树枝做魔杖总有一种拿人体来做素材的感觉，而且从某种意义上来说恐怕没错。
　　“这不是血，是树脂，也是珍贵的炼药素材，如果你是想用树枝做素材加工的话，可以提前把血放出来，这个送给你了。”店主直接把玻璃皿都递给我了。
　　喂，你直接说了血了吧？你自己都觉得是血啊！就算成分上不是，这也是人体里分泌出来的液体啊。
　　我无奈接过玻璃皿，付钱 今天的交易完成了，先回家看看杰亚德训练得怎么样了。




第242章 强壮药剂
　　回到家，发现杰亚德已经回来了，全身是汗，气喘吁吁，自从他成为圣骑士以来，我还没有见过他累成这样过。
　　但他坐在椅子上还不忘练习，手上圣光凝聚着不断发散出来，看见我回来，杰亚德兴奋地说道:“帕露拉，你回来啦，今天我学会了圣光离体了，蕾欧漫小姐说，要我想办法控制离体的圣光形成一个球。”
　　形成一个球吗？现在我看杰亚德手上那光印出来的形状像个变形菠萝，完全不规则不说，表面还全都是坑坑洼洼或者尖刺，想变成球形还是挺难的。
　　“那你加油吧，争取早日学会圣光，晚饭就交给我吧，不过打水还得你来。”我说道，我和杰亚德的家务一向分工明确，我是完全干不了体力活的。
　　“对了帕露拉，今天我向蕾欧漫小姐问起了，关于萝伦娜小姐变异的事情，蕾欧漫小姐说，灵魂是不会变异的，亡灵也不会，如果她的魂体有变异的征兆，说明她生前就已经变异了，魂体只是在体现她的生前状态而已。”杰亚德说道。
　　“啊？等等，你不会把萝伦娜的事情告诉蕾欧漫了吧？”我顿时紧张起来，蕾欧漫说过的，她是一位牧师，牧师最喜欢做的事情，可能就包括消灭亡灵，我不能保证蕾欧漫会做出什么选择。
　　“啊？当然没有，我记得帕露拉的话的，不会告诉任何人。”杰亚德说道，我这才放心，杰亚德不是缺心眼的人，事实上在贫民窟里长大的他，其实非常小心谨慎的。
　　但他这时话风一转，向我问道:“帕露拉是不是很不信任蕾欧漫小姐呢？很多地方都非常提防。”
　　“当然啦，难道不该提防吗？她可是外人耶，而且谜团重重，到现在我们连她是哪个教派的都不知道。”我毫不客气地说道。
　　“可是，我觉得她是个好人耶，对我很好，昨天也帮助过我们不是吗？”杰亚德说道。
　　“拜托耶，杰亚德哥哥，我们认识她还没有两天，你就知道她是个好人了？我妈说过，无事献殷勤，非奸即盗，还有一句话说，越漂亮的女人越会骗人。”我头疼地说道，不能因为她帮了几次就觉得她是好人啊。
　　杰亚德顿时就被我的几句东方俗语给弄得头晕眼花，但他更疑惑的是:“妈妈？帕露拉哪有妈啊？”
　　哈？啥叫我没妈啊？你再骂？啊不对！不是这个意思！
　　我刚刚想脱口反驳，才想起来杰亚德说的是我是个孤儿，根本没有妈妈，刚才我差点下意识把前世的习惯脱口而出了。
　　“咳咳，我是说，这是我从一位母亲那里听来的，我觉得她说的很有道理，哥哥要小心啊，不要被外面的女人骗得团团转。”我语重心长地说道。
　　“真的是这样吗？可我没觉得蕾欧漫小姐会骗我啊？”杰亚德还是有些怀疑。
　　“杰亚德哥哥，我只是要你保持必要的戒心，你是相信她还是相信我啊？”我加重音问道。
　　“当然是相信帕露拉。”杰亚德立刻条件反射地说道:“但是我觉得，蕾欧漫小姐她……”
　　“没有但是！信我就对了！”我气得直接打断他的话，真的是，三句不离蕾欧漫，这家伙的情商有这么低吗？
　　“好，好的。”杰亚德明显是被我的气势镇住了，乖乖答应。
　　我也不是说一定要他不去信蕾欧漫的话啦，但明明是在我的面前，他还三番五次提其他女孩子，简直是岂有此理，气死我了。
　　啊！不太对，他们只是普通的教学关系而已，我这么认真干什么呢？就算他在我面前提其他女孩子，好像也没什么问题才对啊？我在乎个啥呢？
　　“呃，抱歉，刚才有些激动了，咳咳，杰亚德哥哥，你随便和她练习，或者普通交往什么的都可以，但如果要深交的话，记得要保持怀疑的态度，对她有足够的了解以后才能深交。”
　　我认真地道歉，杰亚德也立刻答应了，这件事情到此为止。
　　事后我反省自己不对劲的态度，觉得我是因为杰亚德没来由的信任对方，明明只是认识两天而已，这让我产生了焦虑。
　　同时也迷惑，为什么蕾欧漫能这么快取得杰亚德的好感与信任呢？前面说过，杰亚德的戒心其实是很高的，轻易不相信别人，怎么到了这里就像被灌了迷魂汤一样？
　　这该不会蕾欧漫下了爱情魔药吧？不然怎么会有这种效果，我没来由地忽略猜想。
　　后来我才知道，同一个教会的信徒之间如果不是敌对关系，是很容易通过同源的神术交心的，就比如同为圣光使用者，杰亚德和蕾欧漫会天然有种亲近感。
　　尤其是双方开始互相认为对方是友方以后，这种交心就会变得更加方便与频繁。
　　为了分散自己的注意力，我去尝试炼制强壮药剂了，手头集齐的材料有两种魔药的，强壮药剂和换身药剂。
　　其中换身药剂的炼制更为复杂一点，而且材料也很难弄到，尤其是核心材料人的灵魂，我手头就三个魂，昨天那个摩尔人刀客是被银剑杀的，而不是短剑，没能收集新的灵魂真是挺遗憾的。
　　另外强壮药剂也被我寄予厚望，希望能卖出一个好价格，以支持我和杰亚德越来越大的开销，综合各种因素，我还是选择先炼制强壮药剂了。
　　炼药过程没什么好说的，一切顺利，成品的品质极高，现在这种基础魔药对我来说已经没有挑战性了，即便我炼药还在用炒锅。
　　强壮药剂，颜色是绿莹莹的，看着有些渗人与诡异，会让准备喝的人怀疑这是不是毒药，不过我可以保证这绝对是最高品质的药剂。
　　我都不需要杰亚德试药了，自己就先来一口，顿时我更加四肢百骸都充满了力量，自从穿越以后帕露拉那柔弱的身体带来的不便感荡然无存。
　　“杰亚德哥哥，今晚你不用抬水了，我来试试看。”
　　“呃？”正在练习圣光的杰亚德疑惑地看着我，这小身板能抬得起半桶水吗？感觉只要抬半桶，帕露拉就能死在半路给他看。
　　然后我就一次抬了两桶，震惊杰亚德，今晚的洗澡水都被我抬完了，呵呵，从此以后我就连体力家务活都能全包了。




第243章 掰手腕
　　“帕露拉，你突然变得这么有力了吗？”杰亚德惊讶地看着我把两个灌满的水桶放下，这一幕给他带来了强烈的反差感。
　　之前杰亚德一直觉得帕露拉就是身娇腰柔易推倒，一阵大风刮过来都担心会不会把她给吹飞，那纤细的小手提着水桶不会拉断吗？
　　“诶嘿嘿嘿，杰亚德哥哥不也是，觉醒了圣骑士以后力量突飞猛进吗？现在我也是这样啦，以后家务活我可以全包了！”我兴奋地挥了挥拳头说道。
　　果然啊，猛男就应该有力量，之前那软趴趴的小拳头像什么样子，自从穿越以来我都深受这幅孱弱的身体拖累，现在终于有所改善了。
　　早知道我就应该第一个炼制强壮药剂的，失策啊！
　　“看见帕露拉变得这么有力，我还有一点小失落呢，感觉帕露拉不需要我了一样。”杰亚德说道，一直以来重活都是他干的，现在连重活都被帕露拉抢走了，感觉自己的家庭地位一落千丈？
　　“不会的！怎么会呢？杰亚德哥哥赚钱很重要的。”我说到这里一愣，好像最近我也能赚钱了，还真是逐步在蚕食他的存在意义啊。
　　“咳咳，没关系，反正这药水杰亚德哥哥也要喝的，不过在那之前，来和我掰手腕吧！”我兴奋地举起手来。
　　“掰手腕？”杰亚德疑惑地问道。
　　“没错，把胳膊撑到桌子上，对就像这样，我想试试看自己的力气有多大。”我把手撑到桌子上，想拿杰亚德找点自信。
　　杰亚德虽然自己没有掰过手腕，但看别人掰手腕倒是经常见了，他也想看看我的力量增长了多少，于是握住了我的手。
　　“一，二，三！咦？”我猛然一发力，然后就惊了，杰亚德的手纹丝不动，接着他开始发力。
　　“啪！”我的手腕轻松被他压在了桌子上，哪怕我用出吃奶的劲儿，都掰不动他一分一。
　　感觉这就像理所当然的一样，杰亚德强壮有力的手当然比帕露拉那纤细的手臂有力多了，被压到桌子上也是合情合理。
　　但这怎么可能？我可是喝了强壮药剂的啊？虽然我想过可能依然不如杰亚德，但也没想到会这么压倒性，毫无反抗之力就被压倒了。
　　“我不信，再来！”“呜！再试一次。”“这，这，换一边，我换个姿势。”“啊！呼～呼～不行了，好累啊……”
　　我不信邪地和杰亚德又试了五六次，中间甚至再去喝了一杯强壮药剂，可是无一例外，我都没赢过杰亚德，而且基本都是被秒杀。
　　再次喝强壮药剂感觉效果就不明显了，完全不如第一次喝药时，那种使不完的力量从身体里涌出的感觉。
　　看来喝药强化也有极限的，或者说至少强壮药剂的极限就在这里了，想要更强就只能买更高级的药剂。
　　“帕露拉，没事吧，感觉有些不高兴呢。”杰亚德考虑自己刚才是不是应该故意输给帕露拉。
　　“没事，只是没想到喝药以后差距还是这么大，那如果你也喝药，我们之间的力量差距不就更大了吗？那样如果杰亚德哥哥欺负我的话，我就完全没办法反抗了。”我闷闷不乐地说道。
　　“怎么会呢？！我绝对不会欺负帕露拉的，这份力量只为保护帕露拉而用。”杰亚德连忙说道。
　　其实我也能想明白了，杰亚德的力量来自于圣光对肉体的强化，而强壮药剂仅仅只是提升肉体凡胎的力量而已。
　　可以把一个病猫强化到普通人的水平，也可以把普通人强化成为大力士，但这终究只是凡人的水平，而杰亚德身为圣骑士，已经超凡了，我当然不可能比得过他。
　　“嗯，杰亚德哥哥这么说的话，我就放心了，来，你也来喝一杯把，明天给蕾欧漫小姐一个惊喜。”我迫不及待地想看到她惊讶的表情。
　　第二天早上，训练场，蕾欧漫和杰亚德再次对练，但这一次不一样了。
　　“铛！”杰亚德的长剑用力砍在蕾欧漫的页锤上，钝器与利器相撞，迸射的圣光照亮了四周，但与昨天不同的是，这次是页锤被击飞了。
　　“啊？！”蕾欧漫完全没想到杰亚德的力量会提升这么多，本来力量就很强的他，喝了药以后更是突飞猛进，比我增加的力量还要多。
　　再加上他昨天已经熟悉了页锤的套路，蕾欧漫又因为昨天的练习对杰亚德形成了刻板印象，一时大意被一剑挑到了页锤上。
　　正如她所说，她其实只是一个牧师，并非是擅长战斗的职业，力量其实并不大，喝过强壮药剂以后，杰亚德甚至力量稳压蕾欧漫一头，直接把页锤挑飞出去。
　　长剑指在蕾欧漫胸前，杰亚德看着她惊讶的表情，这是他第一次在训练中击败蕾欧漫。
　　当杰亚德把剑放下时，蕾欧漫一瞬间都不知道该说什么好，尴尬了好一会儿才问道:“你用了什么方法，突然增加了这么大的力气？”
　　“我喝了强壮药剂。”杰亚德老实承认道。
　　“难怪，我劝你不要依靠外物，这毕竟不是自己的力量，很危险，很容易出现意外。”蕾欧漫冷冷地说道，但她也没有指责杰亚德这么做不对。
　　我在旁边笑了笑，她被打败一次，现在说什么看起来都像是在嘴硬呢，无论杰亚德用了什么方法，赢了就是赢了。
　　“我们继续练习吧，接下来我不会留手了，记住，即使你能稳赢我，也只是圣骑士刚刚合格的标准而已。”蕾欧漫捡起页锤，再次开练。
　　果然，接下来的练习又回到了一边倒的状态，在习惯了杰亚德力量变大以后，蕾欧漫再没有大意让杰亚德找到机会。
　　这也不出我所料，毕竟蕾欧漫硬实力与经验还是远强于杰亚德，就像我不可能靠强壮药剂超过杰亚德一样，杰亚德也不可能只靠一瓶强壮药剂超过蕾欧漫，刚才只是打了个出其不意罢了。
　　正是因为清楚知道这一点，蕾欧漫才没有生气或者指责，仅仅只是劝告，就继续练习了，外物也是实力的一环，这是大家共识。
　　因为在和各种恐怖的魔物战斗时，它们可不会管你是不是依靠自身的力量，照杀无误，如果刚才不是杰亚德，而是某种弱小魔物突然变强，蕾欧漫就已经因为大意而死了。




第244章 一位车夫
　　对我来说，杰亚德利用强壮药剂突然变强，出其不意打败了蕾欧漫一次，那是不是可以等于，我打败了蕾欧漫呢？
　　我赢下一局，很爽，心里平衡了。
　　之后让杰亚德继续和蕾欧漫对练，我又离开了练习场，今天还有其他的事情要做，我拿出了一张名片。
　　那正是上次塞巴斯蒂安侦探留给我的名片，地址在卡堂街十五号三楼，回想一下昨天看过的地图，感觉好远啊，都到北城区去了。
　　从这里走过去也太累太慢太麻烦了，想了想，我穿越后第一次打车，拦了一辆马车。
　　说是马车其实也不对，前段那只拉车的家畜明显就不是马，只能说有点像高大强壮一点的野猪和耗牛的混合体，前端本来应该长着獠牙，被切断了。
　　像这种我不认识的异世界兽类，我这段时间已经见怪不怪了，从最普通的马车开始，街上还能看见像鸵鸟一样的彩色陆行巨鸟，大蜥蜴，草食龙之类的野兽拉着的车。
　　再加上那天看见的动物园车队，看来这个世界驯化各种奇奇怪怪的野兽作为家畜帮忙已经是非常普遍与传统的事情了。
　　拉车的是一位看起来很干练的中年男子，身穿短衣，身上晒得黝黑，看起来是经常露天工作的劳苦大众。
　　他专门把车架放下了，方便身材娇小的我爬上去，然后握紧缰绳问道:“小姐想去哪里？”
　　“去卡堂街。”我说道。
　　“好嘞。”车夫一甩缰绳，那只家兽便迈开脚步向前轻快地奔去。
　　我靠在座位上，感受着车的震动，这辆车并不高级，只有一个简易的顶棚，车座是硬座，车轮的抗震效果也不好，甚至车厢还有一点陈旧，我感觉这辆车应该不止拉人，也许还拉货。
　　如果说路上其他那些装饰精美，带着真皮座椅，开得四平八稳的马车是小轿车的话，那我叫的这辆大概应该是三轮车水平的，不过相对的也比较便宜。
　　“小姐你去卡堂街啊？那里到处都是事务所，不像是您这样的小姐会去的地方啊。”车夫主动搭话，像他们这样的职业，会聊天也是一项业务能力。
　　“有点事情要办。”我随意应答，把话题扯向我感兴趣的地方，“你这头拉车兽叫什么啊？”
　　“啊？小姐你说剑牙兽吗？这是常见的一种耕兽了，力气很大可以驮很多东西，而且还很温顺，商人和农民都非常喜欢，乡下很多见的，小姐一定很少出城吧？”车夫打开了话匣子。
　　“见过，但不知道名字。”我说道，帕露拉的记忆里确实是有的，但她确实不知道名字是什么，“它本来是有獠牙的吧，你把它锯断了吗？”
　　“不是我锯的，是我父亲锯的，怕它不小心伤到人，这只剑牙兽还是我父亲留给我的，本来是我家耕田用的。”车夫感慨地说道。
　　“你原本是农民吗？”我感兴趣地问道。
　　“嗯，之前是农民，我家世代都是种地为生的。”车夫说道。
　　“那后来为什么想来做车夫呢？”我又问道。
　　“地被抢了，有一个贵族农场主说，那块地已经分封给他了，明明那是我家世代耕种的土地。”车夫有些悲愤地说道。
　　“啊？那你没有反抗吗？”我一说出口就感觉说错话了，他一个小小的农民，哪有机会反抗贵族地主的压迫和剥削啊，除非是一群农民合起来反抗欺压。
　　“他的人多，手下有一群暴徒，我哪里反抗得了？我也哀求那个农场主让我留下来，哪怕是变成細农呢，可是他说根本不需要我，甚至还威胁要把我家也抢了。”车夫声音低沉地说道。
　　“我只能趁晚上他们还没有来的时候，收拾一些家当，连夜逃跑了，其实也没什么家当，就一些农具，最珍贵的其实就是这头剑牙兽了。”
　　“所以你就当了车夫？”我接着话。
　　“其实我一开始只拉货的，那时我无处可去，手头只有剑牙兽，和一辆拉菜的破车，想着至少先要吃饱饭，那时就有几位菜农让我把菜拉进城去。”
　　我去集市时也看过那些拉着农产品进城来卖的拖车，装着胡萝卜，土豆，蔬菜之类，车子简陋而破旧，基本上就是几条木头拼成的。
　　而这辆车虽然也挺旧了，但至少不破，显然他中间换了一辆能拉客的车，而不是之前的农夫车。
　　车夫还在继续讲着:“那时我的收入很少，只能每天只能勉强填饱肚子，也没地方住，只能睡车上，后来有一些农民想跟车进城，我又开始货客两拉。”
　　“拉过一段时间客，一开始是在乡间跑城里，后来有了一点钱以后，又换了一辆车，开始在城里载客，城里的客人给钱就多了。”
　　“现在你感觉生活怎么样啊？”我好奇地问他。
　　“我觉得，还可以吧，这种工作不算累，每天都有收入，将来要是能换一辆更好的车，娶到一位老婆，生几个孩子就好了。”车夫说道。
　　他对生活还有希望，所以还有努力工作的动力，挺好的，不过这一切也建立在这头剑牙兽给他带来的帮助，这头父亲的遗产只要还在，就能一直给他带来收入。
　　“话说，你有没有想过，如果剑牙兽病了，跑不动了，要不要换一只拉车兽呢？”我委婉地提醒车夫，没说去世，但按理来说这头剑牙兽也应该挺老了。
　　“嗯，想过，我也积累了一些钱，过一两年也该让老朋友休息了。”车夫说道，看来他还是有所准备的。
　　“准备换只什么呢？你看那些陆行鸟挺不错的吧？”我感兴趣地问道。
　　“陆行鸟啊，耐力不太够，就是很漂亮，那些有钱人喜欢，做私家车拉兽还行，我们这种跑一天的车夫是不能用那种拉车的。”
　　“我不太敢驯地龙，我想如果买头草食龙，不知道贵不贵，实在不行只能买最便宜的牛或者驮兽了。”车夫列举着他想过的拉车兽。
　　“呖！”就在这时天空中传来一声尖锐的鸟鸣，一个黑影遮蔽了阳光，我抬头一看，天空中一只大鸟飞过。
　　“啊，当然，那些贵族老爷的巨鹰或者翼龙我们这种车夫想都别想了，呵呵。”车夫有感而发地笑了。




第245章 不正常的大楼
　　“那就是，空中坐骑。”我看着天空飞过的大鸟感叹，我不认识那是什么鸟，但可以隐约看见大鸟的背上坐着一个人影。
　　之前我就看见过游行车队上运输着大量的飞兽，其中绝大部分是翼龙，那时就知道这些飞兽是用来做为坐骑的。
　　但直到今天，我才第一次看见飞兽在空中翱翔，同时背后搭载着人的样子，我就这样目视着那只飞兽降落在市区里。
　　“啊，真羡慕这些有钱的大人们啊，只要骑着飞鸟，我平时跑一天的距离他们一个小时就能到，可惜，我一辈子都赚不到这么多钱。”车夫叹息道。
　　“那些飞兽，是可以买到的吗？私人也能持有吗？”我向车夫问道，之前我一直以为这些飞兽是仅有军队才能持有的。
　　“当然，听说是只有贵族老爷才有资格持有飞兽，而且据说一只就要数千乃至上万金币，不是贵族老爷又有谁买得起呢？”车夫笑道。
　　数千乃至上万金币，那确实很贵了，至少我卖药不知道要卖到何年哪月才能买一只。
　　但我想起那天去地下交易会看见的拍卖，数千金币的交易好像也不是没见过，而且那些停止竞价的客人也未必是喊不起，很有可能只是他们认为拍卖品不值得这么多钱。
　　但如此拉风又方便的飞兽，对他们来说似乎买一只也不是不能接受，又有面子又便利，我觉得如果他们真是贵族的话肯定会买的。
　　“小姐，卡堂街到了。”这时车夫停到了道路旁，并且下车放下车架方便我下车，做得很细致。
　　“这里就是卡堂街了吗？”我一边下车一边环视了一眼，这里是一条很精致的街区，地上铺满了整齐的红砖，每几步就有黑色的灯柱，还有栽种的绿树，很有欧式情调。
　　往来的行人看起来很多都是知识分子，有一股书卷气，卡堂街的两边也有很多的咖啡馆或者书店，这些人就喜欢拿一张报纸，叼一根烟斗，然后坐在那里喝咖啡。
　　“承蒙二十枚铜币，啊，谢谢小姐，请等一下，我还没有找零！”车夫接过我弹过来的银币，然后看见我转身就走，连忙喊道。
　　“不用找了。”我说道，这就算是对他不放弃生活，坚持努力的支持吧，希望他能得到更好的生活，一枚银币虽然不多，但我也难得做一次慷慨的行为呢。
　　“谢谢，谢谢小姐。”车夫连连道谢，给小费的人不少，直接给一枚银币不用找的却不多，莫非他载了一位有钱人家的大小姐吗？
　　“十五号，十五号。”我看着门边的路牌，一家一家找过去，并不难找，我很快就找到了第十五号，看起来像是一栋出租的写字楼。
　　一楼，大鸟转转酒吧，二楼，情趣用品商店，三楼，塞万提斯侦探事务所，四楼，按摩**，五楼，好像是一个什么俱乐部，画着皮革拘束衣……
　　我:“……”
　　我在认真思考要不要现在转身就走，这条街不是很多事务所的吗？不是路上走着的都是文明人吗？为何会有这么一个画风完全不对劲的小楼？
　　看看对面，一楼书店，二楼律师事务所，三楼保镖派遣公司，四楼以上被健身房包了，你看这多正常啊，这才是卡堂街应有的画风吧？
　　我强烈怀疑眼前的小楼是什么特异点，为何塞巴斯蒂安会选择和这样一群邻居一起居住了，本来他还挺正常的，跟着一群不正经的混在其中，反而显得他不正常了。
　　在犹豫了不少时间之后，我终于还是决定上楼，来都来了，还花钱搭车，这样什么都不做一走了之岂不是钱也浪费了吗？
　　上楼之前我再上确定了名片上写的就是这里，侦探事务所的名字也确实是对得上的，才敢上楼。
　　结果才上到二楼就迎面碰见两个身穿皮条衣的兄贵，那叫一个辣眼睛，差点把我又吓了回去，还好他们两个只是有礼貌地给我让开了一条路。
　　三楼并不高，当我到达时却感觉自己像爬了十楼一样，每走一层阶梯都提心吊胆，生怕又撞到什么奇奇怪怪的东西，街上的鬼都没有那两位兄贵恐怖。
　　然后，侦探事务所的门是关着的，那个蹩脚侦探不会正好不在家吧？如果真是这样我就想骂人了。
　　“咚咚咚！”最后我还是决定敲门，还好很快就有人开门了，但看见给我开门的人以后，我又愣住了。
　　那是一个身穿红色洋裙，布满蕾丝边，金发齐肩，像洋娃娃一样的小女孩，看着只有十二三岁，一双水灵灵的大眼睛看着我
　　“呃，这里不是侦探事务所吗？”我走错了吗？
　　“没有哦，这里就是塞万提斯侦探事务所。”女孩回答道，声音好好听，就像小奶猫似的。
　　“那你是哪位？”我询问，这样一个小女孩与侦探事务所完全不搭边啊。
　　“我是克莱尔·塞万提斯，欢迎来到塞万提斯侦探事务所，请进来吧。”女孩很热情地请我进去。
　　“你也姓塞万提斯？你和塞巴斯蒂安是什么关系？”我疑问道。
　　“啊，你是来找我的叔叔的吗？叔叔正在看资料，请你先进来稍等呢。”克莱尔很有礼貌地请我进去。
　　塞万提斯的侦探事务所有更大的一个客厅，这里有好几套圆桌与沙发，装潢不算华丽，但也不寒酸。
　　客厅里摆了好几个书架，我看着上面摆放的，都是什么尼罗河惨案，疯人院集体死亡事件，百年悬案大解析之类的书。
　　另外墙壁上还贴着不少纸张，有很多是手写的笔记，甚至还有好几个凶杀现场的照片，死状凄惨无比，看着特别渗人。
　　“对不起，叔叔有点随便，我都和他说了别把线索挂客厅了。”克莱尔头疼地走过去，用一块白布遮住了墙壁。
　　她还是很细心的，没有去擅自收拾那些照片与笔记，怕会打乱塞巴斯蒂安的思路。
　　“请您先喝杯茶稍等，我这就去把叔叔叫过来。”克莱尔给我倒上一杯茶就进内室去了。
　　好乖巧的小女孩啊，不过塞巴斯蒂安为何会带自己的侄女来侦探事务所呢？那些照片和这里的环境明显也不适合小女孩看的。




第246章 送给救命恩人的礼物
　　“来了，是哪位客人，有什么委托吗？”内室的门口推开，脸上带着黑眼圈的侦探塞巴斯蒂安走了出来，他胡子还没有剃，衣服也明显是匆匆穿在身上的。
　　应该是听说有客人上门，赶紧放下手头的工作过来的，然而一开门却看见一位熟悉的女孩，惊讶地叫道:“是你！你还活着？！”
　　我脸顿时一黑，怎么说话的这人，难道我应该死了吗？
　　跟塞巴斯蒂安身后的克莱尔听到这句话也误解了什么，以为是仇人上门找茬来了，立刻缩到了桌子后面，只留下一个小脑袋探出来，大大地眼睛警惕地看着我，但并没有很紧张的样子。
　　“怎么？我应该死了吗？还是说你不希望看见我呢？难得我还专门大老远来报恩呢。”我不高兴地说道。
　　“咳咳！不是，我是说，很高兴你还活着，呃，也不对，是没想到你还活着，呃……”塞巴斯蒂安似乎因为熬夜工作，脑袋不怎么清醒的亚子呢，感觉说什么都不太对劲。
　　不过他要表达什么意思我倒是听明白了，“你是说，觉得上次我受了这么重的伤，应该活不久了是吗？”
　　上次和外星寄生虫战斗后，我全身到处是伤，失血过多，手臂骨折，肩膀还开了个大口，是贯穿伤，如果不去医院，以坎多城的卫生环境，不死也会感染，以平民小女孩的体质来看那就是死定了。
　　“对对，我就是那个意思，啊……当然，我很高兴看见你能活下来。”塞巴斯蒂安连忙解释。
　　“好了我知道了，不过你既然觉得我大概率会死，还是把生命灵药给了我吗？不怕浪费吗？”我问道。
　　那个时候即使治疗好伤口也可能已经被感染，谁知道我其实百病不侵啊，连我自己都不知道，生命灵药是不能用来杀菌的。
　　“只要能尽可能提高小姐的存活率，我觉得就是值得的，而且小姐你恢复得这么好，不就正好说明灵药确实有效吗？”塞巴斯蒂安笑道。
　　“不过我其实没有用哦。”我把当初他送给我的生命灵药放在桌面上，看着塞巴斯蒂安的微笑僵在脸上，真是有趣。
　　眼看气氛变得尴尬，我继续说道:“不过，你的好意我心领了，而且你一枪打死那头外星寄生虫，救了我的命是不争的事实，这次就是专门来感谢你的。”
　　因为我也有些紧张，和刚才的环境弄得有些拘谨，以至于说话有些太过生硬刻板了，还是直接掏出礼物，从桌上推了过去。
　　那是一个精致的礼盒，塞巴斯蒂安很小心地检查了一下，然后笑道:“你还是太客气了，我也只是下意识的举手之劳而已。”
　　“但确实也是救了我，这些也只是一点薄礼而已，希望你能喜欢。”我说道，这个礼盒还是老金牙友情赞助的，看起来很精致奢华有文化，能一下就把档次提高不少。
　　“谢谢小姐了，真是太客气了，是巧克力吗？”塞巴斯蒂安笑着打开盒子，看见里面是一排排的小瓶子，摆放得整整齐齐的。
　　这？这是香水吗？塞巴斯蒂安看着花花绿绿的瓶子，有些头疼，原来小女孩都喜欢送这种东西吗？可是他用不上啊，克莱尔看起来也是暂时还不需要用香水的。
　　“是魔药哦，为了感谢你救我，我专门准备了这些魔药，希望你喜欢。”我笑道，绝对会喜欢的吧，都是实用品。
　　“这？！这些都是魔药？”塞巴斯蒂安差点没拿稳礼盒，看着这一整排的小瓶子，每排五支，一共四排，也就是说这里有二十瓶魔药，那该值多少钱啊？
　　“没错哦，都是魔药，分别是生命灵药，魔力灵药，灵猫药剂，强壮药剂，一共四种各五瓶，不错的礼物吧。”我笑道，虽然还是比不上救命之恩，但这绝对是厚礼了。
　　“当然，真是不错的礼物啊，我很高兴，谢谢小姐了。”塞巴斯蒂安挤出笑容道谢，没想到会是这么贵重的礼物，莫非这个小女孩其实很有钱吗？
　　也不对啊，第一次见她时，怎么看都只是一个贫民窟的孤儿，为何这么短时间会有这么大的变化？
　　塞巴斯蒂安一边思考着，一边扭开一瓶魔药，他选择的是自己最熟悉的生命灵药，侦探这种职业经常会把自己至于危险的环境，甚至出生入死，生命灵药是日常需要的东西。
　　当瓶盖打开时，一股清香流入他的鼻子，略带海洋的鲜味，这股香味的类型他很熟悉，但又完全不是他曾经闻过的那种程度。
　　“这不可能！”塞巴斯蒂安惊叫了一声，把刚刚才觉得好像没事了，探出头来的克莱尔给吓回到了桌子后面。
　　“叔叔，这些药怎么了吗？”克莱尔弹出半个小脑袋问道，像鼹鼠一样，超可爱，要不是这里是塞巴斯蒂安的事务所，我们还不太熟，我都想要搓搓她的脑袋。
　　“没事。”塞巴斯蒂安虽然嘴上说着没事，自己却急匆匆拿起我刚刚还给他的药剂打开，互相对比闻了一下。
　　不用他说，我自己炼出生命灵药时就对比过，塞巴斯蒂安那瓶生命灵药也不算次品了，甚至品质还挺高级的，但是和我的一比，大概就像街边普通的廉价香水对比名牌的奢侈品吧。
　　如果是分开来闻，差距可能还没那么明显，但放到一起，这个对比就太鲜明了。
　　正所谓人比人得死，货比货得扔，塞巴斯蒂安一对比就皱起了眉头，觉得原来那瓶药水的味道怎么闻都不对劲，原本很看重的生命灵药似乎都变成劣质品了。
　　她没有换我的灵药吧？塞巴斯蒂安第一个反应却是这个，但他很快就否定了，这种药香味他从来没有闻过，肯定远好于他之前送的灵药，根本没必要换。
　　那也就是说，这个小姑娘是真的送了一种非常高品质的生命灵药，而且不止生命灵药，塞巴斯蒂安每打开一种药剂，都能闻到他以前从来没有闻过的芬芳的药香味。
　　全都是最高品质的灵药，无一例外。
　　“小姐，你直接跟我说吧，你不止是来答谢我的吧？”




第247章 调查委托
　　“哦？为什么这么说？”我饶有兴趣地把两手交叉在面前，笑盈盈地看着他，和聪明人说话就是简单。
　　“你这些谢礼实在太贵重了，我收得有些惭愧啊，除非你这些药剂是为了让我去办什么事情。”塞巴斯蒂安说道。
　　“我确实有些事情想求你，不过事成之后我会给你另外的报酬，这些魔药只为了感谢你的救命之恩，不用惭愧，都是你应得的。”
　　魔药只是身外之物，真和救命之恩比是无法衡量的，顶多有些人可能没有珍贵之物可以报答，而我正好能有这些贵重的魔药而已。
　　“这些够了，已经绰绰有余了，你说吧，需要我做什么事情，只要能帮到的我都会尽力去做。”塞巴斯蒂安认真说道，当然魔药他是收下了，对侦探来说高品质的魔药很实用。
　　“我需要你去帮我查一个人的资料，她已经死了二十多年了。”我直接和侦探说了。
　　一开始听说是查一个人时，侦探还松了一口气，这是他的专长，很简单，但一听死了二十多年，又皱起了眉头。
　　“死了二十多年？那证据与信息都快消失完了吧？这没法查啊，除非你有关键的线索，比如那人住哪里，家人是谁。”侦探皱眉说道。
　　“这正是我想要你查的事情，她的家人是谁，虽然我怀疑她的家人也死了，她的名字叫萝伦娜。”我说道。
　　“只有一个名字的话完全无从查起啊，你还知道什么信息？”塞巴斯蒂安问道。
　　“她爸是个化学家，或者炼金术师什么的都有可能，已经疯了，脸上长了五颗眼睛，我想你也许听说过这样的事情？”
　　“五颗眼睛？变异了？抱歉，我完全没有听说过这个消息，我虽然确实收集坎多城里的各种案件和线索，但二十年前我还没有当侦探呢。”塞巴斯蒂安说道。
　　他果然懂变异的事情，这方面似乎是知识多一点的人都会知道的常识，不过我还希望仅仅只是五眼变异他就有线索了呢，可惜了。
　　“据我所知，很可能就是萝伦娜的父亲杀了她，我答应要帮她找妈妈。”我说道。
　　“那可真是一个残酷的消息，你是怎么得到这个线索，等等！你说你在帮她找妈妈？！”塞巴斯蒂安突然意识到我说了什么，差点一口咖啡就喷了出来。
　　“没错。”我点了点头，塞巴斯蒂安深吸了一口气问道:“亡灵？”
　　“没错，不过她的记忆已经支离破碎了，想不起太多生前的事情。”我说道。
　　“不，不是那个问题，是最好不要和那些亡灵走得太近，很多尝试与亡灵交流的通灵师最后都疯了啊，而且如果你真的帮亡灵解决执念，之后她会缠上你的。”塞巴斯蒂安警告道。
　　这些是我第一次听说呢，魔女笔记虽然有暗示，但并没有说的太明白，我怀疑是那个魔女也不知道得太清楚，毕竟魔女不是通灵师或者亡灵法师。
　　“我知道，但我已经决定这么做了。”我说道，答应别人的事情就应该说话算话，而且我滴水之恩必涌泉相报，就像侦探救我一命，这点小礼也不足以答谢他。
　　“好吧，既然你这么说了，如果你认为这是一场杀人案，且知道凶杀是她父亲，那你应该是得知了一些线索，也许我可以帮你去调查一下现场，不过二十年过去了，现场可能早就已经被破坏得不剩什么了，就尸骨可能还残留一些情报。”
　　“你说的没错，现场早已经被改造成了出租房，而且已经经历多个房客，即使有线索也已经破坏殆尽了，尸骨我们也没找到。”我说道。
　　之后我回想了一下梦里所见的实验室，发现那其实不是什么实验室，就是我们隔壁的房间，窗户位置和大门格局是一模一样的。
　　只不过那时门窗都是新的，墙壁也是刷白的，还摆满了实验器具，我梦里没认出来，之后我还专门去隔壁房间对比过，虽然改变巨大，但依稀有当年的影子，最关键的是。
　　地上的木地板残留有药水腐蚀的痕迹，当年她父亲摔药瓶时留下的痕迹。
　　是不是案发现场我不确定，但从梦中景像来看，还有萝伦娜的灵魂被困在房间里，我估计她就是死在了那里。
　　但我有点不想让侦探去现场观看，因为那旁边就是我家，让聪明人去那很有可能看出很多不该看的东西，再说萝伦娜也不喜欢外人去打搅她。
　　塞巴斯蒂安很快就能猜到我因为某些原因不想让他去现场，于是说道:“仅凭现在的线索的话，找一个人简直是大海捞针一样。”
　　“我还有一个线索，当初事发时，他们曾经请过警察去调查，如果留下过调查记录，那应该能知道更多的线索。”我说道。
　　“啊，我明白了，你其实是想利用我和警察的关系，进入警察局去查看宗卷吗？”塞巴斯蒂安立刻明白我的打算了，真是敏锐啊。
　　“没错，你可以帮忙吗？”我问道，虽然他去查宗卷也会得知公寓楼的所在，但现在最有可能还能找到线索的只有那里。
　　“可以，虽然有些麻烦，但我可以找借口混进去查宗卷。”塞巴斯蒂安说道。
　　“太好了，那我可以跟去吗？”我问道，可以的话我希望亲自调查。
　　“你还想跟着进警局？”塞巴斯蒂安皱起了眉头，这要求越来越多也就越来越麻烦了啊。
　　“事成之后，我可以再加一箱这样的魔药。”我直接加价码。
　　“好吧，虽然麻烦了一点，但我还是能想办法把你带进去的。”塞巴斯蒂安完全不能拒绝这个价码，他沉思了一下说道:“克莱尔，去准备一下，帮我把九号文件拿过来。”
　　“要去调查了吗？”克莱尔的眼睛立刻瞪得亮晶晶地，转身跑进内室。
　　我看着这个小女孩跑进去的背影，又转头看着塞巴斯蒂安:“你是萝莉控吗？”
　　“噗！当然不是啦！你为什么这么问？”塞巴斯蒂安一口喷出。
　　“我觉得光是让小女孩待在这种地方就很可疑了。”我盯着他，正事谈完终于有机会吐槽一下这栋楼的事情，还有克莱尔为什么会在这里了。




第248章 东方来的茶
　　“呃，不是，她是我哥哥的女儿，父母都是古生物学家，现在去南美研究去了，因为那边环境不好而且太危险，他们就不带女儿了，把她寄养在我这里。”塞巴斯蒂安解释道。
　　“那你也不能把她带到这里来啊，你上下那些邻居是怎么回事，让小女孩看见多不好啊？”我责怪地看着侦探。
　　“不，不是这样的，这里就是我家，我们一起住这里的，楼上下的邻居都是后来才搬来的，而且自从有一个租用这里的奇怪俱乐部以后，就有各种奇怪的店铺来这楼开张了，似乎他们把这里当成什么好地方了一样。”
　　塞巴斯蒂安说这些时很郁闷的样子，似乎这些奇怪俱乐部和商店的存在 也给他带来了很多的烦恼，但他也没办法，人家就是花钱来租用，楼也不是他的，他又不能去赶人家，好在平时也是井水不犯河水。
　　“哈哈，还有这种事情，那你也辛苦了啊。”我的心情瞬间就变成了幸灾乐祸，侦探先生也不容易呢。
　　“别说这些了，要不要喝点茶呢？我这里有从大清那边来的茶，很贵的哦。”塞巴斯蒂安转移话题问道。
　　欧洲人酷爱茶叶，据说喝茶还有助于沉静下心去冥想，颇受很多法师的喜爱，但是欧洲却不是茶叶的良产地，最好的茶叶产地在亚洲。
　　所以自古以来，从东方进口茶叶就是暴利的行业，一本万利，虽然中间要经过漫长的海运，或是危险的中东，依然有大量商船乐此不彼，和丝绸，瓷器同为三大商品。
　　直到近代才有所改观，原因是各国纷纷在美洲和东南亚的位置开辟了大量的茶叶园种植茶叶，满足了中低端市场的需求，其中伊比利亚的茶叶自然大部分来自南美种植园。
　　但是那些真正高贵的贵族与法师们，还是只喝最好的茶，尤其是对茶叶品质有极端要求的施法者们，为了帮助冥想，他们只要遥远东方的神秘帝国产的茶，尤其是高级茶叶价值千金。
　　以上知识是我在史书上看见的，在市场上我也见过茶叶，即使是低档货也买得非常贵，寻常的普通人家也是喝不起的。
　　“真的是从东方来的茶叶吗？”我当然非常感兴趣啦，毕竟是我故乡的茶叶啊，“但是这个很贵吧？这都可以给我喝吗？”
　　“当然，虽然贵但也没有你送我的魔药贵，就算是礼尚往来吧。”塞巴斯蒂安把茶叶倒进一个透明的蒸馏壶中，点起煤油灯煮沸，这有点英国下午茶的味道了。
　　他的一举一动充满着一种优雅得体，从容不迫的感觉，就像一位绅士，我觉得塞巴斯蒂安以前应该受到过良好的教育，身世并不简单。
　　很快茶香味就散发出来，充满了房间，真的好香，那是一股清新的花香，纷纷是置身于花海之中。
　　书上写的有助于冥想我也信了，因为在闻到茶香的一瞬间，我的心灵仿佛都平静了许多。
　　在进入侦探事务所之后，其实我的大脑一直都在超负荷运转中，我要一直观察着侦探先生的表情和行为，思考他每句话里的深意，小心不要透露危险的信息给他。
　　虽然也许其实没什么用，我只是在做无用功，但我还是放心不下，不由得紧张，和聪明人接触就是累。
　　在这种情况下，一闻到花香，我大脑的纷乱思绪顿时就平静下来，我完全想不到只是茶水就有接近于镇静剂的效果。
　　恐怕法师们并不是真的借助茶叶冥想，或者说冥想只是原因之一，他们是在借助茶来对抗疯狂吧，我猜的。
　　“煮好了，来尝尝看，这个很稀罕的，平时就算有价也经常无市。”塞巴斯蒂安给我倒了一杯。
　　我已经迫不及待地拿起来，抿了一小口，茶香四溢，果然心灵更加平静了。
　　“等等，小心很烫的啊！”塞巴斯蒂安看见我把刚刚煮沸的茶水对到嘴角，连忙大声提醒，但已经晚了，我已经喝了。
　　然后塞巴斯蒂安就看见我完全不怕烫地把茶喝了下去，甚至还觉得挺好喝都连喝了两三口，这女孩是不怕烫的吗？
　　我确实就是不怕烫，因为我有暴食的体质，最让我惊讶的是，喝茶时我甚至能压制住自己的食欲。
　　即使塞巴斯蒂安给我递过来茶点，我也能维持相对优雅的动作慢条斯理地吃掉，而不是像一个饿死鬼一样狼吞虎咽。
　　惊了，茶水还有这种效果的吗？我又意外找到了一种能一定程度上抑制暴食的方式，不过面对茶点我确实是可以控制，不知道面对大餐美食是否还能这样淡定。
　　这时克莱尔从内室里出来了，怀里抱着一本厚厚的资料，还有很多侦探先生的装备，我上次看见过的老式燧发枪，一柄金属手杖，带着许多镜片的单片眼镜等等。
　　她闻到了茶香味，这么明显的香味也不可能忽略，克莱尔眼巴巴地看着茶壶，很明显她也想喝，但这是用来招待客人的，她又不好意思要，只能站在一边眼馋。
　　“来，克莱尔也喝一杯吧。”塞巴斯蒂安帮她也倒了一杯。
　　“真的吗？我也可以喝吗？谢谢叔叔！”克莱尔惊喜地说道，但其实听到塞巴斯蒂安让她也喝之时，她已经坐下了，看来是期待已久了。
　　喝了几口以后，克莱尔才想起自己的正经事情，把文件交给塞巴斯蒂安:“叔叔，这是你要的九号文档。”
　　“谢谢，我看看。”塞巴斯蒂安一边翻看着档案一边喝茶。
　　“嗯不错，这茉莉花茶真是好喝。”我感叹道，基本上就是前世喝的味道，不过因为有了神秘的让人平静的功效，感觉还是有一点不同。
　　“这是叫茉莉花茶吗？”塞巴斯蒂安听了连忙问道。
　　“当然，你自己买的茶，自己都不知道品种的吗？”我疑惑地问道，就算之前不知道，这香味如此浓郁，喝一口我也就品尝出来了，前世我喝过太多次了。
　　“惭愧，我也不知道，这是向一位清国的朋友要的，所以我也不知道品种。”
　　“清国人？是谁？”我惊讶地问道，异世界的同胞？
　　“一位叫张先生的人。”




第249章 专杀女性的凶杀
　　“原来您还认识一位清国人啊，真是好巧呢。”我笑道，有机会的话也许可以去见见同胞？不过即使见面，我也不知道该聊啥啊。
　　“嗯，是在办案时认识的，他被请来辅助查案，查水道的屠杀案。”塞巴斯蒂安意有所指地说道，随手从文件里抽出一页丢给我。
　　我听到水道时心里已经嘎嘣一下了，再看见他丢过来的纸页上，写满了简体字，看样子就是我的字迹，妈耶！
　　“克莱尔，等一下我们要一起出门，你也去准备一下。”塞巴斯蒂安支开了克莱尔。
　　小侄女似乎也懂得，塞巴斯蒂安经常会和客户聊一些不宜让小孩子听到的事情，乖乖站起来走进内室，还把门也关了。
　　克莱尔走后，塞巴斯蒂安才转过来对我提醒道:“明白了吧，你最好不要和那个张先生接触。”
　　“等一下，你已经知道我那时在现场了吗？”我惊讶地问道。
　　“最早只是有所猜测，不过刚刚确定了，这些魔药，是你自己炼的吧，我在洞穴中发现了有炼制魔药的痕迹。”塞巴斯蒂安说道。
　　果然，和聪明人说话太累了，之前我就有一种什么都被他看穿了的感觉，现在也是，只需要一点点线索他就能联系到一起。
　　现在他连我就是魔女也知道了，我直接抬头问道:“那你想要举报我吗？”
　　“不想，如果我真有这个打算，我刚才就不会支开克莱尔，还提醒你不要和他接触了。”塞巴斯蒂安又喝了一口茶水说道。
　　“我从一开始就知道，根本没有什么亡灵法师，那些亡灵就是因为河道被腐蚀造成的，其他同行有些不太了解腐蚀，所以推导出了一个偏离真相的猜想。”
　　“同行不拆台，就算把你送去说出真相，也只是一个没什么意思的亡灵袭击事件，大家面子都过不去，没什么意思。”塞巴斯蒂安说道。
　　我没想到他是这么想的，不过他并没有想举报我的打算也让我安心了不少，其实我最怕的还是他。
　　“这些案件你看一看，随便记一下，了解个大概就行了。”塞巴斯蒂安把一份文件丢给我，上面又是好几页杀人案的报告。
　　“这是？”我仔细一看，案件描述都非常凄惨与残忍，受害者都是女性，案发时间都是在夜间，而都被取走了身体的一部分。
　　我立刻想起了穿越来后，在小巷子口多次遇到的事件，正是女性被杀死后夺取了身体的一部分，我最近已经没遇到了，还以为已经停了呢。
　　但从这份资料上面来看，凶手根本就没有停，而是还在疯狂作案，最近一起就发生在前天。
　　而我之所以没看见，只是因为我和杰亚德搬家了，凶手集中在工厂区附近作案。
　　“这是本市的连环凶杀案，是目前巡警最重视的案件，现在他们都被搞得焦头烂额了，我正在协助调查，以这个为理由请求调查宗卷的话，警官肯定会答应的。”塞巴斯蒂安说道。
　　“原来如此，那要我看的原因是？”我问道。
　　“计划就是让你装作我的助手，一起进去查案卷，你要先了解一下，免得到时候万一警官问起你一问三不知，不过也不用了解得太深，粗略了解就行了。”塞巴斯蒂安说道。
　　确实是一个好主意，我低头开始看案件的资料，越看越为凶手的残忍所胆寒。
　　听到凶杀夜间专杀女性，还会取走她身体的一部分的时候，我第一个想起的是开膛手杰克，大名鼎鼎的伦敦连环杀手，而且还是迷案。
　　但是这里不是伦敦，而且在我前世的开膛手杰克只取内脏，这位连环杀手却什么都取，而且每次取用的部位都不一样。
　　他有过把子宫剖出，也有切断小肠，还有挖去眼睛，或是割掉舌头，最近几起则是割去分别左手右手，左腿右腿等四肢，无一重复。
　　“随机杀女性，不是仇杀，没有津液残留，不是歼杀，身上的财物倒是被拿走了，但抢劫杀人不需要抢走身上的部位呢，每次取的部位都不同，也不是贩卖黑器官呢。”
　　我一边看一边自言自语，上次我去阿梅莉娅的诊所时就知道，这个世界的医生居然会做移植手术，那买卖器官也应该有了。
　　“没错，没想到你还知道一点推理，我也是这么想的，那你是怎么觉得的？”塞巴斯蒂安饶有兴趣地问道。
　　“要不就是愉悦犯，割身体部位是他的某种犯罪艺术，要不就是邪教徒，割部位是某种邪恶的仪式，模仿犯也有可能，但无论怎么样，都是随机杀人，不好确定袭击对象，除了一定是夜间出来的女孩以外。”
　　“不错不错，和我推理得非常相近了，不过现场我没有看到祭献的痕迹，所以我觉得可能不一定是邪教徒的仪式。”塞巴斯蒂安说道。
　　“祭献的痕迹？”我又听到一个我不懂的词，不过能猜到可能是什么东西。
　　“就是邪教徒为了讨好神明所进行的活祭，一般会在祭献现场杀死祭品，一般会有神秘的邪神符号，或者简易祭坛，但这些现场都没有这类痕迹残留。”塞巴斯蒂安说道。
　　又知道了一个我不懂的情报，可笑的是，我一个邪神的魔女，居然要一个侦探来告诉我，祭献是什么东西。
　　“那有没有可能是，把部位先切走，然后……”我正想说我的猜想时，克莱尔又走了出来:“好了没有，我已经准备好了。”
　　她还是穿着刚才的红色蕾丝边洋裙，在肩上又多加了一条精美的红色披肩，披肩系在脖子前的一颗红宝石上，还绑了蝴蝶结，头上带了顶系着丝带的圆帽子，白丝小脚也穿上了圆头黑皮鞋。
　　一个准备出行去郊游的小女孩，看起来更可爱了，手里还提着一个黑皮箱，似乎是塞巴斯蒂安出行装随身用品的箱子。
　　她不来打断我，我都差点忘记自己这次是来请塞巴斯蒂安协助调查的，而不是真的来给他做推理助理的。
　　“嗯，我们可以出发了。”塞巴斯蒂安站起来，克莱尔跟在她身后。
　　“等等，你还要带她一起去吗？”我问道。




第250章 警局
　　“当然啦，我是叔叔的助手嘛，是不是叔叔？”克莱尔显得相当兴奋，似乎是因为终于有事做了，让她很开心。
　　“没错，克莱尔最能干了，又聪明，她经常帮我拓展了很多思路。”塞巴斯蒂安摸了摸克莱尔的脸，小侄女也蹭了蹭他的手。
　　我再次怀疑他是不是炼铜癖，而且带着小女孩去查这种变态杀人狂，尤其还是专杀女性的凶手，实在不太好。
　　就不说这个案件，光是让一个十三四岁的小女孩待在这种环境，接触这么多残酷的照片，还去警察局或者案发现场，给侦探做助手，这对孩子的成长也会有不好的影响。
　　但我思考了一下突然就想明白了，在这个时代根本就没有未成年和保护孩子的概念，甚至没有童工保护法，孩子十一二岁就能出来工作了。
　　也没有什么教育的概念，知识大部分被上层把控，下层根本读不起书，更别提什么适合给孩子接触，什么不适合了，教育学什么的根本不存在。
　　在这种环境下，也许克莱尔的父母还觉得把女儿拜托给一位侦探带着做助手，还是一个不错的选择，至少能吃饱穿暖，还可以言传身教很多知识。
　　从克莱尔的一身漂亮衣服，和养的白白嫩嫩的可爱小脸就能看出，至少塞巴斯蒂安是没有亏待他这个侄女的，物质上满足了，精神上就没办法那么讲究了。
　　我和克莱尔跟着塞巴斯蒂安下楼，塞巴斯蒂安自己提着皮箱，里面装着他的办案工具，右手拄着一根半金属拐杖，而克莱尔也要提着皮包，里面装着案件的资料。
　　皮包应该不算重了，至少和塞巴斯蒂安手中的皮箱比起来，但对于克莱尔这样的小女孩还是有些勉强的，我看她提得有些吃力，就把手伸过去:“让我来提吧。”
　　“不用，我可是叔叔的助手啊。”克莱尔摇摇头，把皮包转到身后，似乎像是我要抢她的好东西似的。
　　不过她猜的也没错，我就是要抢，喝过强壮药剂以后，我的力量今非昔比，更不是一个小女孩能比的，一伸手就把皮包拿过来了。
　　“嘿嘿，交给我吧，现在我也是助手了。”我得意地说道，从现在开始带入角色，我假扮的可是侦探先生的助手。
　　“呜！”克莱尔气鼓鼓地看着我，似乎很生气我抢了她的工作，真可爱啊，我再次产生了想捏捏她的冲动。
　　塞巴斯蒂安回头看了看两个年龄相近的小女孩在互相打闹，会心一笑，他一直在担心克莱尔没有同龄人朋友，整天跟他在一起会不会有什么不好，也许这个小魔女是个不错的选择。
　　到了楼下，塞巴斯蒂安也叫了一辆车去警察局，这次是一辆马车，而且是正经的载客车厢，不是我之前坐的那种客货两用的改装农车。
　　黑色长方形的车厢，画着精美的浮雕图案，四面都有玻璃窗，可以看见外面的风景，又能关上挡风雨，车厢内地上铺有地毯，座椅是皮革的，即使是开到泥路上，震动也不明显。
　　车厢的座位是前后对坐的，塞巴斯蒂安坐在前排，而我和克莱尔并坐在后排，克莱尔好奇地问我:“帕露拉小姐，为何你要执意为一个亡灵找回亲人呢？”
　　刚才我已经告诉了她自己的名字，她这个问题倒是有些为难我了，是啊，为了什么呢？她确实帮助过我，给我提供了重要的信息去救杰亚德，我也答应了她，会去帮她找妈妈。
　　但这并不是非常大的恩情，至少不值得我这么上心，去专门请侦探，辛辛苦苦混入警察局调查。
　　“是你和那个幽灵小姐是关系很好的朋友吗？还是说你同情她的遭遇吗？”克莱尔问道，刚才她已经在旁边详细听完了幽灵小姐的事情。
　　“或许，是因为对真相的追求，想把一切查个水落石出的冲动？”塞巴斯蒂安也加入我们的说笑，他自己就是因为这种冲动才来做侦探的。
　　“不知道呢，也许都有吧。”我笑笑，反正现在我就是想知道当年到底发生了什么。
　　很快就到警察局了，比我想象中要简陋，就一个长板木屋，上面挂着一个盾徽，里面可以看见前台的巡警，但也没什么人来报警。
　　“我们不走前门，直接从后门拐去档案室。”塞巴斯蒂安轻车熟路地绕到了警察局的后面，显然他已经来过这里很多次了。
　　所以他从侧门警员出入口进去时，守门的警员根本就没有拦他，反而笑着问道:“塞万提斯先生，今天又解开哪个案件了？也许又能领到一大笔赏金呢。”
　　“没有，我还没有线索，不过倒是有一些新的思路可以尝试一下，所以我来重新调查一些情报。”塞巴斯蒂安说道。
　　“啊啊，好羡慕啊，平时我们还要巡逻站岗，要是能像您一样就好了，干脆我也辞职去做侦探好了。”一名警员抱怨。
　　“呵呵，别想了，你哪有塞万提斯先生的才智，你去做侦探怕不是要被饿死。”另外一位警员嘲笑道。
　　“呵呵，我先进去了，如果破案拿到奖金，我就请各位喝一杯。”塞巴斯蒂安笑道，带着我和克莱尔进去了。
　　警察局内部用很多半边木墙隔着，分成一个个办公室，有许多警员坐在办公桌前面翻看资料，整理文件，但我也看见好几个明显是在偷懒的。
　　克莱尔完全不好奇也不惊讶，乖乖跟在塞巴斯蒂安身后，明显她也是来过警察局好几次了。
　　另外我还意外地发现，警察局里还有好几个不是身穿警服，而是和塞巴斯蒂安一样穿着皮大衣的人，他们看见塞巴斯蒂安都会互相打招呼。
　　“他们是叔叔的同行，都是与警察合作的侦探。”克莱尔凑到我耳边小声告诉我，原来警察会和这么多侦探合作啊，要知道这些侦探平日可不会来警察局的。
　　除非今天是特别召集侦探发布案件委托，不然这么多侦探，说明已经成一个行业了，警察会大量和侦探合作。




第251章 档案室
　　塞巴斯蒂安直奔深处的一间办公室，这间办公室就与众不同，其他的警员办公位都是开放式的，抬头越过仅有一米的木墙就能看见整个警局。
　　而这间是办公室封闭的，不仅有完整的墙壁，还有一个门口，门上的不透明玻璃上画着警察局的盾徽，明显这里是一个比较重要的地方。
　　“咚咚咚！”塞巴斯蒂安敲了敲门，“罗特斯警官，在吗？我来和您商量一些事情。”
　　门开了，一位消瘦脸的，看起来非常干练的警官打开了门，他锐利的眼神让我都不敢和他对视，生怕被他看出点什么来。
　　“哦，欢迎，我的朋友，塞万提斯侦探，你今天是解开了哪个新的案件吗？是那个珠宝店抢劫案，还是魔法粉尘的走私案，或者说是那起集资诈骗？”警官热情地拥抱了塞巴斯蒂安。
　　我眉头一皱，这位警官见面就报出了那么多的案件，还既不和我上次被亡灵袭击有关，也不和塞巴斯蒂安所重视的连环凶杀案有关，这坎多城究竟有多少未解案件啊？
　　“都不是，我这次来是为了少女连环凶杀案而来的，我想我有了新的思路。”塞巴斯蒂安说道。
　　“哦！那个案件已经让我们焦头烂额好久了，如果你有什么好消息那再好不过了，快点告诉我真相，奖金全部是你的。”警官着急地说道。
　　“罗特斯警官，可能您要失望了，我并没有解开案件的谜团，我只是说，可能找到了一个新的思路。”塞巴斯蒂安说道。
　　“唉！”罗特斯警官一瞬间就变得很失望的样子，“塞万提斯侦探，你应该知道，那个案子已经浪费了我们太多的人手了，至今一无所获，全都是在浪费时间，我已经不想再去尝试什么新线索了。”
　　“我知道，我知道，当然不会麻烦您宝贵的时间，我来做就行了，我希望能调查一下曾经的宗卷，只要你给我一个许可，我查到什么立刻告诉你。”塞巴斯蒂安说道。
　　“你申请那当然可以，不过我们当初已经把过去类似的案件宗卷查了个遍，一无所获，没有任何类似特征的案件，我觉得你大可以不再做一次无用功了。”罗特斯警官摊手说道。
　　克莱尔又凑到我耳边小声说道:“叔叔不久前刚刚破了工厂主被当街刺杀的事件，凶手居然是一个外星怪物，所以警官特别信任叔叔，查宗卷基本也不会阻拦的。”
　　我笑了笑，这我当然知道，而且克莱尔一定不会想到，其实揭露那个外星寄生虫真实面目的就是我。
　　“我觉得你们之前的调查可能有盲区，首先就是太集中于杀人案了，也许之前其他类型的案件，有可能留下什么线索，而且查阅的时间太近了，我想看看时间更久远一些的，比如说，二十年前的。”塞巴斯蒂安说道。
　　罗特斯警官一愣，没想到塞巴斯蒂安会说出这样的建议，我也在等着他的回话，关键点到了。
　　说真的，我并不怀疑塞巴斯蒂安能拿到查阅宗卷的权力，他之前拿给我看的各种杀人案资料显然很多都是警局里的内部资料。
　　我担心的是究竟还有没有二十年前的宗卷，二十年了，局长和档案管理员都不知道换了多少批，其中如果警局搬迁，一次火灾，甚至只是白蚁咬蚀，都有可能造成档案遗失。
　　“没问题，你去查吧，虽然我觉得这和大海捞针差不多，如果找到线索就告诉我。”罗特斯警官挥挥手，言下之意就是找不到线索就不用来和他说了。
　　“谢谢。”塞巴斯蒂安微微鞠躬，然后转身就想走。
　　就在这时罗特斯警官的目光突然集中到了我身上:“那个小女孩是谁？我好像没见过，你带来的吗？”
　　我顿时一阵紧张，不愧是警官，即使是这么忙碌，还是注意到了我这个陌生人，接下来就看塞巴斯蒂安怎么解释了。
　　“没错，她是我的新助手，这次查宗卷的工作量太大，我多带了一个助手来。”塞巴斯蒂安非常自然随便地说道，理由他也早就想好了。
　　“呵呵，你就喜欢找这种小女孩做助手吗？两个都这么可爱。”罗特斯警官和塞巴斯蒂安说笑道，然后转向我:“小姑娘，等一下不要被吓到哦，这起案件的凶杀真的很变态。”
　　“嗯，警官，我会加油帮上忙的。”我装作拘谨的样子鞠了个躬，也不用装，我本来就很紧张。
　　罗特斯警官不再怀疑我，转身回到了办公室，我还以为至少会有个什么手签的许可证之类的，结果什么都没有。
　　“走吧，拿到口头许可就行了，反正我都查过很多次宗卷了。”塞巴斯蒂安说道，他完全没把自己当外人。
　　果然，看守宗卷的警员也没有盘查的意思，打了个招呼就让塞巴斯蒂安进去了，我甚至觉得就算他不去找罗特斯警官要申请都可以直接进来，去只是走一个流程而已。
　　档案室由很多巨大的柜子构成，那些柜子每一层都有一排排的抽屉，宗卷就在这些抽屉里面，较高层里的宗卷，需要用图书馆里那种可推动的楼梯才能爬上去拿。
　　档案室里还有不少人在查案，大部分是警员，少部分和塞巴斯蒂安一样是侦探，他带着我们直接向着深处走去。
　　越往深处走年份就越久远，来这里查案的人也就越少，陈腐的书卷味逐渐浓重，周围的柜子也已经变得老旧，这些都已经放了很多年了。
　　大概才走到十年前的位置，周围就已经没有查案的人了，走到二十年前的位置时，就连灯光都没有了。
　　看着门口处的灯火通明，还有更深处的黑暗，我莫名感受到了一种历史的厚重感。
　　“我早就知道会这样了。”塞巴斯蒂安从箱子里掏出了一盏煤油灯，放在旁边的桌子上点燃，光芒照亮了周围的书柜。
　　“接下来，我们该怎么找呢？你知道具体的时间吗？”塞巴斯蒂安向我问道。
　　我只能摇摇头:“我也不懂，只知道当初是一位房东报案要求调查的。”




第252章 侦探与赏金猎人
　　其实我也有点不好意思了，这里的案卷成千上万，如果只是二十年前，那都覆盖了周围好几个柜子。
　　而且左右的跨度完全不确定，有些一两年以内可以叫左右，有些五年的误差也可以叫左右，最关键的是，我还无法确定包租婆的记忆是准确的。
　　这个时代很多人家里都没有日历这种东西，只有研究院、文书官、政客之类的那些人们才会需要精准确定时间，普通平民知道一个春夏秋冬也就足够了。
　　在这种情况下，包租婆也只能通过春夏秋冬来大概确定一年过去，但过了这么久，她完全不知道具体的年份过去了过久。
　　只有大概二十年前这种情报，就想从这些档案里查到当初一个不怎么重要的报案，无异于是在大海捞针。
　　真是的，要是现在有搜索引擎，能关键字搜索那该多好，可惜我也就想想而已。
　　“没办法，我们先找找看看吧，不过可以首先排除一些类似的案件，比如像强歼案，诈骗案，都可以排除了。”塞巴斯蒂安看着档案柜说道。
　　我惊喜地发现，这档案室居然还有案件分类归档，没想到这警局看似不务正业，在档案管理上却挺先进的，居然在二十年前就有案件分类了。
　　“我觉得其实谋杀案也可以排除，因为实际上当年警员们没查出什么问题，我觉得可以从主动报案，已经结案的部分查起。”我提供了一些建议。
　　这样就排除了一大批工作量，因为这个档案柜里最多的是根本没结案的悬案和迷案，不看不知道，一看触目惊心。
　　这个时代的案发率之多，破案率之少，让我看着就心惊胆战，缺乏执法能力与技术，根本没有指纹，基因，监控这种东西，推理只能纯凭人的本事。
　　这就形成了一个恶性循环，案件越积越多，警力捉襟见肘，秩序进一步下降，犯罪肆无忌惮，案发更频繁，未解迷案更加积压，永远解决不完。
　　不说那些杀人，抢劫，诈骗之类的大案，就我身边的杰亚德，他每天都偷东西，哪次是会被警员抓到的？就算失手也只是受害者抓住然后私刑，根本没打算报警。
　　当然，这种小事警察都是不管也不立案的，杀人案他们都查不过来，哪有心情来管小偷小摸。
　　在这样的环境下，一种职业应运而生，侦探，他们不是警局编内人员，不用发工资，但侦探也不用去做那些巡逻和出警之类的麻烦事情，可以专心破案。
　　侦探混迹于大街小巷之中，从三教九流的人口中收集情报，专注于追查某个案件的线索，破案以后直接向警局拿赏金。
　　对于侦探里的佼佼者，那些名侦探们，警局很乐意于和他们合作，大幅度降低了他们的工作压力，而且破案后报告打上去也好看一点。
　　侦探也不需要完全破案，哪怕是提供一些关键信息和线索，他们也能得到一些赏金，平时还可以接很多私人委托养活自己。
　　另外还有一种与之类似职业，也是我最近才知道的，叫赏金猎人，他们和侦探负责不同的两个领域，侦探负责破案，而他们负责抓人。
　　这两天我跟着蕾欧漫去佣兵街，看见那里有专门的布告栏，贴满了大量的通缉令，许多逃犯被通缉。
　　在这个没有摄像头与个人档案的时代，就算破案了，想抓住逃犯也是巨难无比的事情，尤其是很多连照片都没有，只能画像。
　　赏金猎人就是去帮警察追捕通缉犯，然后带回去领赏的人，他们是一种特殊的佣兵，当然他们也会去兼职佣兵的工作，或者佣兵来兼职赏金猎人，这其中并没有分得特别清楚。
　　有趣的是，蕾欧漫告诉杰亚德，佣兵是那些犯罪者最多选择的职业，因为流动性大人员组成复杂，又需要好勇斗狠，所以很多凶残的逃犯都选择成为佣兵隐藏身份。
　　所以最早的赏金猎人都是听说其他佣兵的犯罪事件，或者看着通缉令眼熟，转手把同行送进去的佣兵。
　　久而久之就发展成了行业，甚至很多逃犯自己都兼职赏金猎人，去警局领赏，所谓逃犯最容易知道怎么抓住逃犯嘛。
　　蕾欧漫这么和杰亚德说的原因是她说起杰亚德缺乏实战练习，如果需要锻炼的话可以从做佣兵或者赏金猎人开始，当然杰亚德暂时没这个打算。
　　我一边胡思乱想着，一边翻找着档案，塞巴斯蒂安和克莱尔也在另外一边书架翻找着。
　　克莱尔和我一样身材娇小，稍微高一点的书柜她就够不到了，需要爬到梯子上去拿，她干脆就坐在移动梯子上看书。
　　“这样太危险了吧？而且这些案件都不适合给小女孩看的，要不让她坐一旁去休息？我们找就行了。”我还是反对让小女孩目睹这些社会的残酷黑暗，而且她也帮不上什么忙。
　　这些案件就连我看着都触目惊心，尤其是这案卷居然还把对犯人的刑罚都详细写上去了，甚至还配有图或者照片。
　　这些早期黑白照片虽然很不清晰，但反而更显得恐怖阴森，上面都记录下了那些犯人最后的痛苦。
　　有被活活烧死的，有从下面穿刺到口中的穿刺刑，吊死，折断四肢绑在车轮上转死，放入圣母铁像里被万针穿刺，埋到土里只留下一个脑袋用石头砸死，放进铜牛中活烤。
　　虽然我能理解，面对如此混乱的社会，采用酷刑来震慑罪犯是一个必须的选择，但还是太残忍了，会引起本能的不适。
　　这些照片就连我看着，都感觉晚上会做噩梦，更何况给克莱尔这样一个小女孩看呢，虽然她好像还看得还津津有味的。
　　“你不知道，其实这次来查资料就看她的了，我本来就没指望我自己能找得到。”塞巴斯蒂安笑道。
　　“哈？”他说的这是什么我听不太懂啊，他带克莱尔来，不是因为顺便带孩子吗？
　　就在这时，克莱尔突然愣住了，她仿佛梦游了一样，就连手里的资料掉到地上都没察觉，然后她向旁边的柜子伸出手去，似乎那里有她想要的东西。
　　“看着吧，克莱尔有一种特殊的天赋。”塞巴斯蒂安笑道。




第253章 特殊的灵感
　　她这个样子让我感到挺害怕的，主要是刚才看了那么多诡异的案件与恐怖的照片，现在这一片昏暗，仅有煤油灯的环境瘆得慌，远处门口的光明仿佛是在另外一个世界。
　　而这个时候克莱尔突然变得双目无神，之前她活泼的表情荡然无存，这种面无表情只盯着一个方向伸出手的感觉还是很渗人的，尤其是在这种环境下。
　　克莱尔伸出手来，似乎想抓住什么，但身形太过娇小又够不到，她对自己身处高处边缘完全视若无睹，继续伸出手去，眼看着她摇摇欲坠，马上就要从梯子上栽落。
　　塞巴斯蒂安走过去，推动了移动梯子，把克莱尔送到了她举手的柜子前，我注意到这里并不是我们之前调查的对象，而是未结案的那部分柜子。
　　她拉开抽屉，从底层取出了一份文件，然后突然从梦游中惊醒了一样，双目变得有神，嘴中轻轻发出一声呻吟:“啊？！”
　　“做得好啊，克莱尔。”塞巴斯蒂安笑着夸奖道，然后转过头来跟我说:“克莱尔有一种特殊的天赋，或者说直觉，每次她都能发现关键的线索，帮了我很多的忙啊。”
　　我没有他那么兴奋，因为在克莱尔拿出文件时，我也出现了一种灵光一现的冲动，虽然没有克莱尔这么明显与提前。
　　我很怀疑她这是一种特殊的灵感，和我不一样的表现形式，灵感强的人是很危险的，我很怀疑克莱尔她说不定也能看见街上的那些怪异。
　　“来，让我看看这份文件，嗯？是一份失踪案？”塞巴斯蒂安疑惑地看着封面上的标识，这和我之前说的不太一样。
　　“诶？也不是帕露拉说的房东报案耶，这里写的是一位夫人报的案，埃斯特·奥利弗·雪莱夫人。”克莱尔凑过头来看着那份文件。
　　“难道说！？”我心急地一把抢过文件袋，抽出里面的文件，首当其冲的就是一张画像，下面写着失踪人员，萝伦娜·雪莱。
　　虽然因为画像有些失真，变成亡灵以后形象也与活人有些不一样，但我还是明显看出了幽灵小姐的好几处特征，绝对就是她没错。
　　“就是她吗？你要帮助的对象？”塞巴斯蒂安问道，我点了点头，他不由得失笑，“接受一位幽灵的委托，我还是第一次做这种事情呢。”
　　我迫不及待地看向文件，这案件是一位叫埃斯特·奥利弗·雪莱夫人报案的，她声称自己的女儿失踪了，请求警方去寻找，还提供了高额赏金，就连画像也是她提供的。
　　底下的线索有说，雪莱夫人责怪她的丈夫，皮尔斯·雪莱搞丢了女儿，但皮尔斯先生表示自己并不知情，但也确实表示自己监管不力，并且着急地请求警方找到他的女儿。
　　然而之后就没有后文了，档案上说警方发布了寻人启事，但这种失踪案件警力捉襟见肘的巡警是不会刻意去找人的，因此也就变成了一桩悬案。
　　最后下面还有两张照片，分别是雪莱先生和雪莱夫人，显然，这两个人我都见过，一个是干练精明的白大褂研究员，还有一位是有些富态的中年妇女。
　　我在梦中见过雪莱先生，在杰亚德失踪的那天晚上，我也见过雪莱夫人，甚至我都不能确定他们是不是人了。
　　但是，这照片和我见过的他们存在明显的区别，我看见的雪莱先生，皮尔斯，已经变异发疯了，脸上长了五颗眼睛。
　　但照片上的他毫无异样，长得英俊潇洒，而且看起来充满智慧和自信，气质和变异时那个疯子完全不一样。
　　然后是雪莱夫人，我见到时的那位是一个老妇人，而照片上的却是一个中年女子，虽然我很肯定她们确实就是同一个人，但年龄上有很大差距。
　　“怎么了？这就是你要找的两个人吧？她的家人。”塞巴斯蒂安看见我苦思冥想的样子问道。
　　“时间有点对不上，据我所知的这两个人不是这样的。”我把不同点告诉了塞巴斯蒂安。
　　“这样吗？那我可能猜想，这是更早发生的事情，也许萝伦娜失踪时，他父亲还没有变异，她妈妈也还没有变老，你所了解的情况可能是之后发生的。”塞巴斯蒂安给出猜想。
　　换句话说，萝伦娜曾经失踪过，那时她父亲依然正常，她妈妈依然年轻，是这样吗？后来她被找回来了，然后才被父亲杀死？
　　说好像是说得通，但我总感觉有哪里不太对得上，我继续翻下去，下面有雪莱夫人提供的失踪地点疑似的几个位置，城西公园，某煤炭工厂，还有某公寓楼。
　　看见那栋公寓楼的地址时，我又沉默了，因为那正是我和杰亚德现在所住的公寓楼，萝伦娜真是在那里失踪的，我现在可以确定了，梦中那个景像绝对和她的失踪脱不开关系。
　　因为下面还有警方简略的调查报告和笔录，其中有提到，雪莱先生自称是一位研究新能源提纯的化学家，因为受到学界不公正的待遇，所以被赶出了实验室，他才租住在那个公寓。
　　失踪前，雪莱夫人去娘家，为丈夫筹措研究款项，回来时就发现女儿不见了，据她说丈夫那段时间精神不太正常，经常属于消沉与偏执中。
　　警方接触雪莱先生以后，他表现对女儿情感很深，也焦急哀求警方寻找女儿，情绪非常激动
　　办案的警察曾经有过怀疑，是否是雪莱先生为了钱把女儿卖到了黑市，但雪莱夫人完全否定这个猜想，她表示丈夫非常溺爱女儿，绝对不可能做出这种事情。
　　我从萝伦娜对父亲只言片语里也能看出，当初她父亲一定很爱她，对她很好，但是她在请求我帮她找家人时，却只提及妈妈，没有父亲，是下意识地恐惧生前的父亲吗？
　　我正在纠结时，克莱尔好奇地拿过了一页，看着雪莱先生的照片，然后突然一声惊叫:“呀！”
　　“怎么了？克莱尔，又看见什么了吗？”塞巴斯蒂安连忙抱住小侄女。
　　“我，我看见照片上这位先生，突然长出了五颗眼睛，好可怕！”克莱尔惊恐地说道。




第254章 智慧与疯狂
　　“你居然能透过照片看见变异？！”我惊讶了，拿起照片仔细看着，可惜虽然我确实感觉这照片有什么不对，越看越诡异，但还是看不出来有变异后的五只眼睛。
　　克莱尔的样子不像是在骗人，她是真的很怕，现在已经不愿意再去看那张照片了。
　　不过这样才像是一个小女孩的正常反应嘛，刚才她面对这么多残忍的案件依然表现得活泼开朗的样子，差点让我以为她的精神也不正常了，现在看来她还是正常的。
　　这么想着的我丝毫没有意识到自己外表也是一个小女孩，从刚才开始塞巴斯蒂安其实已经数次用诧异的眼神看着我了。
　　我正思考克莱尔能看见照片上的眼睛这件事情代表了什么，作为一名曾经坚定的唯物主义者，即使是在世界观破灭以后，我还是认为事物的发展一定是有某种内在逻辑的，包括灵异事件。
　　比如说，克莱尔能看见照片上的人变异，就说明照片可以记录下这种神秘的现象，在被照相机拍摄时，雪莱先生已经变异了。
　　但是在我和塞巴斯蒂安眼中，照片里的他是个正常人，当时在警察面前他也是一个正常人，不然警察肯定二话不说把他抓起来了。
　　在梦中我通过萝伦娜的视角看见了他的变异和疯狂，接着萝伦娜失踪，很可能被杀了，接着不知情的雪莱夫人报警，但在警察调查，或者雪莱夫人见到丈夫时，雪莱先生已经变回了人样。
　　而且此时的雪莱夫人还比较年轻，克莱尔看见了照片中的雪莱先生的五眼，说明他本质上已经变异了。
　　那么他是在这期间，找到了某种方法伪装了自己的外表，让人看不出来自己变异了吗？就像大街上那些异类一样。
　　我不信他是这期间去做了手术，他那五眼的外表已经严重影响脸部了，做手术甚至可能会有生命危险，而且会留下很多疤痕。
　　那也有可能是和杰亚德一样，学会了控制变异之法，这点我觉得很有可能，因为他面对警察询问时都表现得非常平静，以之前梦中的疯子来看，他是不可能掩饰得了的。
　　这么快就能恢复原状，莫非是有人指点吗？
　　“喂，喂！在想什么呢？”塞巴斯蒂安见我发呆了，把手指在我眼前挥了几下，我惊醒过来看着他，他似乎已经把克莱尔安抚好了。
　　“啊！？没有，我在把整个事件经过重新整理出一个时间线，看看自己有没有什么遗漏。”我把我刚才思考的过程说给他听。
　　“嗯，很有道理，确实可能是这样。”塞巴斯蒂安捏着下巴，他并不像我那样亲身经历萝伦娜的梦，也没有见过那位老太太，全部都是来着我的转述。
　　而且我还说的比较含蓄，有些感觉上的东西不好形容，有些隐私不方便讲，所以塞巴斯蒂安没有我那样身临其境的经历，也就没有我这么能联想。
　　“你有什么看法吗？”我还是询问了一下这位专业侦探的看法。
　　“我的猜想是关于他变异的原因，既然他是个化学家，应该是在研究的时候接触到了太多的知识以至于变异，一般大部分科学家变异都会变得更疯狂，很难恢复……”塞巴斯蒂安分析道。
　　“等等，等一下，你是说科学家很容易产生变异吗？”我打断他问道，这个之前我也是没听说过的。
　　“是的啊，科学家是最容易产生变异的群体，这是追求真理的职业，又追求知识与智慧，很轻易陷入疯狂，而且他们又大部分会故意追求疯狂，我最讨厌和科学家打交道了。”塞巴斯蒂安摊了摊手说道。
　　“等一下，科学家自己也知道容易陷入疯狂吧？那他们怎么会主动去追求疯狂呢？”这点我完全不能理解。
　　“很简单，陷入疯狂代表他们能接触到更多的真实，科学家陷入疯狂状态，智商会有飞跃式增长，所以他们求知若饥。”
　　“在变异的科学家因疯狂的思维或死于试验意外或死于自残亦或者脑衰竭之前，他们大多数都能拿出璀璨的划时代的科研成果。”
　　听了塞巴斯蒂安的话，我完全不能接受，几乎是本能地想要反驳他，但话到嘴边，我又想起了梦中，皮尔斯·雪莱长出五颗眼睛之后那狂热的大笑，说我能看见更多的真实了。
　　又想起了阿梅莉娅诊所里面我所见到的那些培养罐，离心机，可推式病床等等充满现代医学风格的器械，其实即使是那些吊瓶，手术钳，标本罐，我都感觉有点超前了。
　　那些东西本来应该是先进医学的代表，我却在诊所里处处感觉到一种怪异与疯狂，阿梅莉娅的话语和做派也让我感到隐约的恐惧，仿佛她完全没有道德观一样。
　　现在想想看，如果正如塞巴斯蒂安所说，科学家都容易陷入疯狂，并在疯狂之后得到超前的智慧和知识的话，那么医学家也是一样的吧。
　　而且想想看这个世界不太正常的科技发展，还有我曾经看见的，蒸汽塔里飞散的雾团精灵，工厂浓烟里的血雾和惨叫，我越想越觉得，塞巴斯蒂安说的是对的。
　　这时，克莱尔开口说道:“叔叔您还有心情讲科学家，您不要忘记您自己跟我说的，侦探同样也是高危职业，他们是与科学家不同的，另一种意义上爱追求真实的人。”
　　听到侄女说的话，塞巴斯蒂安顿时愣住了，然后苦笑但坚定地说道:“没错，其实很多职业都是一样的，诗人，学者，医生，侦探，哲学家，越是想满足自己的好奇心与求知欲，就越会陷入无尽的深渊，但这条路是我自己选择的，我从不后悔。”
　　他的话让我肃然起敬，诚然刚才我在一瞬间感到了畏惧，但即使追求知识的路径充满危险与自灭，我也绝不会甘于愚昧。
　　亚当与夏娃因为吃了金苹果得到了智慧，被上帝认为产生了罪恶，而被逐出了伊甸园，智慧就代表了罪恶。
　　如果给我选择，是食用智慧的金苹果，还是留在永远安逸祥和的伊甸园里，那答案永远只有一个，请给我金苹果。




第255章 第二份档案
　　在我一番感慨之后，塞巴斯蒂安继续说他刚才讲偏了的推理:“因为科学家变异以后会变得异常有才华，经常会有很多惊世骇俗的发明，所以有人专门拉拢保护这些疯狂科学家，并教给他们控制疯狂的方法。”
　　“你是说，有人去帮助皮尔斯恢复了理智，并且帮他处理掉了女儿的尸体，伪装成死亡的假象？”我问道。交流群：六  三 八  三凌 六 四 九 七 次 元 内部 群：三 七 凌 六 三 凌  六 
　　“没错耶，这样就能解释为什么警察没找到人，盘问这位父亲也看起来一切正常了。”克莱尔一锤自己的小手说道。
　　我心想如果是这样，那皮尔斯·雪莱就很可能还活在世上了，而且可能还有人专门在保护他，想为幽灵小姐讨回公道恐怕有些难。
　　“塞巴斯蒂安先生，你说如果我去和警察说这件事情，他们有可能立案调查，去抓捕皮尔斯·雪莱吗？”我虽然觉得希望不大，但还是尝试问了一下。
　　“那不可能，警察需要办的案子这么多，肯定没有心情去查这种二十年前的案子，除非……”塞巴斯蒂安一个停顿。
　　“除非？”我自己都觉得不可能，也就问问，没想到还有转折？
　　“除非你是贵族，警方就会立案，而如果你愿意出重金悬赏的话，说不定他们会非常努力去帮你找人，大部分悬案都是这么破的。”塞巴斯蒂安说道。
　　我失望了，果然是这样，之所以这边积压了这么多的案卷，究其原因除了办案技术确实落后以外，警察把注意力集中在某些贵族要求的私事上也是原因之一。
　　比如说要求警力护卫，上次车队经过我就有看见大量巡警维持秩序，这都还算是正事，说不定还有抓捕逃奴，帮他们做保镖，抓捕他们栽赃嫁祸的某些无辜可怜人。
　　就比如之前那位车夫，当初他被贵族农场主抢地，如果他坚持反抗，贵族都不用动手，只要叫来警察分分钟把他抓走，理还是贵族的，毕竟他得了分封，他有地契，哪怕真没理，他也绝对有办法变成有理。
　　在这种情况下，民众毫不信任巡警，也变得情有可原了，我估计要不是当初雪莱夫人自己出悬赏金，可能还捐给了警察局一大笔钱，这事情也不会被立案。
　　失踪案多了去了，像什么孩子走丢，入口拐卖，甚至只是出去打工，可能就失联了，在这个时代根本无从找起，警察这么认真地调查一遍绝对是得了某些好处。
　　“算了，我的目的又不是去抓她爸，是想帮她找妈妈，这事情的真相无关紧要，关键是雪莱夫人现在在哪里？”我说道。
　　之前我还以为，雪莱夫人和女儿一起被皮尔斯杀死了，所以才会在公寓楼的走廊遇到那诡异的老婆婆出来提醒我。
　　但刚刚发现的宗卷推翻了我的猜想，雪莱夫人并没有被杀死，从她变老来看，说明她至少还活了很长一段时间。
　　但她为何要来见我呢，明明已经来到了曾经的房间，还说和女儿住在一起，可为何萝伦娜没见到她，我再回到房间也没有看见她呢？
　　这事情处处透露着诡异，而且我还想不通，真令人头大啊。
　　“线索到此断了，我们并不知道现在雪莱夫人在哪里，留下的地址只有这个公寓楼，也就是少女失踪的地方，那里……”塞巴斯蒂安看了我一眼，显然是猜到了什么。
　　“那里已经什么都没有了，他们一家早就不住那了，估计发现不了什么。”我说道，我还是不想让塞巴斯蒂安去调查公寓楼房间，尤其是有一个灵感如此强的女孩做助手，她总会发现些什么。
　　可是现在线索又断了，回到了原点 ，所有的线索都指回了公寓楼，难道真的要让塞巴斯蒂安去勘探一下现场？
　　就在这时，我也突然灵光一现，嗯？发生什么事了？
　　刚刚好像在穿过一个抽屉时有了特殊的感觉，我回走了几步，看见这里是灵异事件报案区。
　　难道是我一开始想找的案卷吗？我伸手打开抽屉，与此同时克莱尔也一愣:“在那里面，有什么东西。”
　　果然，我的灵感和克莱尔其实本质是一样的，只不过表现形式可能会有些不一样。
　　里面正是我一开始所找的，两代房东的报警，分别是已经去新大陆打拼的老房东，和包租婆她爸的报警，两个案件是和在一个宗卷里的。
　　两次报警大概隔了三年时间，都是请警察来查找有没有闹鬼，结果都是没查到什么。
　　按照第二次警察的记录，之前老房东曾经去请过灵异侦探来，但也没有发现有闹鬼的痕迹。
　　鉴于灵异侦探没有发现，警察觉得这方面并不是他的专长，就没有继续调查了，但他认为应该确实是是有灵异现象，因为确实有租客不断被吓出来，他们都信誓旦旦地说有女鬼。
　　之所以停止调查除了非他专业领域，警力不够以外还有一个原因，就是这女鬼从来没有杀过人，按照警察的分类方式，这属于无威胁类灵异事件，可暂不处理。
　　说暂不处理其实就是之后不跟进了，于是这个事件就被归档以后放在这里。
　　下面还写着，灵异侦探认为这是一种怨念留存状态，是过去的映像留存到现在的投影，实际上并不存在。
　　“原来是这样啊。”塞巴斯蒂安看完了这份档案，才明白具体发生了什么，原因是之前我一直和他说话时都不涉及萝伦娜具体的事情，只关注她父母的事情。
　　“我也兼职做过灵异侦探，过去留存的影像不仅只有固定的，也有可能是过去存在的某种行为，帕露拉小姐，你确定自己看见的是一位幽灵小姐，而不只是过去的残影吗？”
　　“当然不可能是，那个幽灵她对答如流，还能吃饭，听到生前的记忆时还会激动暴走，绝对是活生生，啊不对，是死翘翘的幽灵，绝对不会只是投影。”我确定地说道。
　　“如果是这样，那就说明她的实力很强，作为鬼的等级很高，灵异侦探也找不到她。”塞巴斯蒂安说道。
　　很高吗？可是教皇之前说，这只怨灵很弱啊，还是说教皇太强了？
　　“不过，这里倒是有了一个新的线索了。”塞巴斯蒂安看着档案末尾，这里写了一个地址，房间原主人的现在住处。




第256章 停滞了二十年的案件
　　“卧槽，终于找到了，真是难啊。”我感叹道，这张案卷上说，老房东怀疑是之前的一对夫妻，他们的女儿失踪了，之后又住了一段时间，搬离了公寓，之后不久就发生了闹鬼事件。
　　老房东曾经去质问过雪莱先生，但对方矢口否认，并且很激动地说他女儿没死，对方是在诅咒他女儿，并且把老房东赶了出去。
　　但很可惜，第一任警员比第二任警员还要不负责任，他仅仅只是录了一下老房东的口供，进房间看了一下，就得到了没必要继续调查的结论，走了。
　　我很迷惑他是怎么得出这个没必要继续调查的结论的，因为第二轮来的警员，也就是现在包租婆她爸报警请来的警员，好歹认真盘问的租客，了解了灵异侦探的报告，才得出了灵异事件是无威胁类的结论。
　　但结果也是一样的，把这次事件划归无危害级以后，他也没有继续跟进调查，或者再去找雪莱夫妻了解情况了，本案就这样终结在了二十年前。
　　两个警察都不愿意去找的原因我也能猜到一些，可能是因为雪莱夫妻所住的地方太过偏僻了，居然在城外，他们懒得去城外找人询问，于是就草草结案了。
　　我去，这都行吗？不过好像也是，与其花大时间大精力去管这种不确定又没什么危害还花时间的灵异事件，他们有的是案件要处理，问题是……
　　“话说，他们既然都知道前任夫妻的女儿失踪了，为何在那边的案卷里什么都没有写？明明这两个案卷已经合并了。”我不解地问道，明明这种事情一查就知道有联系的啊。
　　“那大概是因为后来去公寓查的警方根本不知道之前的女孩失踪案件，这两次报案时隔五年，巡警的流动性非常强，也许当年办案的已经不在警局了，后面两次办案的是新来的也说不定。”
　　塞巴斯蒂安已经很熟悉警局的内部运作了，这可是妥妥的高危职业，危险性与工作压力还有工作强度都极高。
　　时常就有受重伤的，残疾的，心里受创的，主动要求换岗位的退下来，当然也一直有生活艰难的人来找工作，岗位轮换极快，而活下来的人可能都高升到舒服的岗位去了。
　　“五年已经足够整个警局从上到下轮换一遍，只要没去查档案，不知道之前有人报案很正常，而现在的警局，我估计已经没有人经历过当年的事情了。”塞巴斯蒂安摇摇头。
　　我摇了摇头，没办法，毕竟这个时代再怎么多黑科技，也没有计算机网络，更没有什么档案查询，时隔几年案件联系实在是很正常的事情。
　　而且我还知道了，萝伦娜事发的时间至少是在二十五年前了，比从包租婆那里听来的还要久，即使现在获得了新的地址，也不知道雪莱一家还是否住在那里。
　　“怎么样？你还打算继续查下去吗？顺着这个地址。”塞巴斯蒂安问我。
　　“当然，我既然已经查到这个地步了，当然会继续查到底，谢谢你带我进来，塞巴斯蒂安先生，我们的约定完成了，报酬我择日送过去。”我说道。
　　“你在说什么啊？这事情我也要继续查下去的啊。”塞巴斯蒂安说道。
　　“诶？可是，这样不会麻烦你吗？”我惊讶地问道，之前那两个警察就是嫌麻烦，所以没有去城外继续调查。
　　“呵呵，我就是因为沉迷揭秘的过程，才成为侦探的啊，现在好不容易找到了线索却被半途打断，我可不愿意，本来我想说即使是你不干，我都想独自继续查下去的。”塞巴斯蒂安说道。
　　我笑了，原来我们两个想的都是一样的啊，“好吧，那我们约好一个时间，一起去城外调查吧，就呃，后天早上吧，我们在第一次遇到的澡堂门口汇合。”
　　本来我想说明天早上的，但我突然想起来今晚有事，可能会影响到明天的精神状态，所以约到了后天。
　　“好的，那么就后天说好了，克莱尔，把档案放回去，我们该走了。”塞巴斯蒂安说道，至于重要信息，我们都已经记录在笔记本里了。
　　但走出门口时，我遇到了一个意外的人，一个身穿马褂长袍，头顶乌圆帽，手拿折扇的男人，看着就像从清宫剧里走出来的一样，但又有点像江湖术士。
　　“张先生？”塞巴斯蒂安意外地说道，没想到会在这里遇到他，他还故意碰了碰我以示提醒。
　　原来这就是张先生啊，和我想象得不太一样，甚至没给我什么同族的感觉，可能是因为他的穿着打扮和我前世差异太大，一股封建旧社会的感觉。
　　“啊，塞万提斯先生，几天不见了。”张先生用带着口音，不太标准但也听得懂的伊比利亚语打招呼。
　　“您今天又是来为之前那个，河道的案子而来的吗？又有什么发现了吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　“别提那个了，你们那位罗特斯警官已经对我不耐烦了，你们卡斯蒂利亚人真奇怪，为何对这么一个大案都只有几天热度？”张先生不解地说道。
　　塞巴斯蒂安失笑，他之前就听张先生说，在东方的帝国，有着非常强大完整的衙门体系，还有大量神探名捕，一件案子会追诉很久，认真追查每一丝线索。
　　但在坎多城，这种情况根本不存在，犯罪多如牛毛，警察应接不暇，破案没太多奖励，破不了也没啥惩罚，相比之下能去给贵族服务才是肥差，警员都在混日子。
　　第一次听说的时候，塞巴斯蒂安产生了一种矛盾的心里，一方面他羡慕东方帝国的秩序井然，但另一方面他又觉得如果真那样的话，侦探是不是就失去存在意义了。
　　“反正我不打算再和罗特斯警官报告了，这次来就想确认一下，那位魔女有没有消息。”张先生说道。
　　我的心跳顿时就慢了几拍，紧张起来，没想到这个张先生真的是揪准我来的。
　　“你何必一直纠结于那位魔女呢？现在又没线索，想找到她就好像大海捞针一样难。”塞巴斯蒂安摊了摊手，表示自己也不知情。




第257章 小薇的要求
　　“唉，没办法，我对那些文字实在太感兴趣了，无论如何都想要见她一面，去搞清楚那些文字的由来与结构。”张先生懊恼地说道。
　　我内心一动，原来他并不是想抓我，只是想看看简体字吗？意外啊，不过我不敢这么快暴露，谁知道他是不是别有用心呢？
　　而且即使他真的只是好奇简体字，也不能说明他就无害，比如把我抓进小黑屋里面拷问简体字的知识什么的。
　　于是我保持沉默，躲在塞巴斯蒂安后面，尽可能降低自己的存在感，希望他不要注意到我。
　　又聊了一会，张先生确定塞巴斯蒂安不知道魔女的事情，他只能说:“塞万提斯先生，我有个不情之请，可否雇佣你去为我寻找那位魔女吗？我会给你重金酬谢的，比如上次的茶叶。”
　　我又一阵紧张，塞巴斯蒂安会不会见利忘义，把我给捅出去呢？我紧张地看向他。
　　“呵呵，我现在被警方委托了太多的事务，暂时分身乏术，所以可能没办法帮你找了，不过我会留意这方面的消息，如果有线索就告诉你，当然这是朋友的帮忙，不收报酬。”塞巴斯蒂安笑道。
　　这其实就是客套话了，收报酬那就是工作，不收就没有义务了，而且他说谎脸都不带红的。
　　“是吗？那就多谢你了，期待能听到你的好消息。”张先生也看得出塞巴斯蒂安对这件事情并不热心，只能客套地说了两句，然后告辞。
　　在错身而过后，张先生有些疑惑地看向跟在塞巴斯蒂安身后的两个女孩子，眉头微微一皱，但很快塞巴斯蒂安一行人就走得没影子了。
　　和侦探先生分别以后，我再次搭车回公寓，我不像塞巴斯蒂安那样搭的都是高级马车，觉得没必要，回去时我甚至直接搭了一辆敞篷牛车，比来时还简朴。
　　回到公寓楼，我刚进到大厅，旁边突然有一只手抓了过来，把我拖进了阴影处。
　　“咦？干什么？！唔呜呜？”我慌张地想要大叫，但声音并传不出去，我好像被拉进一个静音的空间里了。
　　“嘘！别叫了，我只是想问你一点事情而已，那个女人是谁？”我耳边传来熟悉的声音。
　　“小薇？”我转头看去，还真是她，招牌的金色双马尾与白皙皮肤，即使是在这阴暗的环境里也显得有些许光亮从她身上发出。
　　我似乎是被她拖进了一个奇怪的空间里，我能看见公寓楼的大厅，但却仿佛是隔着一层黑雾在看着外界，而这个空间就像是独立增加出来的一样。
　　“什么那个女人是谁？你在说什么？”我不解地问道，发现是小薇我松了一口气，至少她还是一个能沟通的对象，而且至少是熟人。
　　“就是那个女人啊，这两天跟着大哥哥形影不离的那个女人。”薇雅着急地说道。
　　“哦，你是说蕾欧漫啊，她是一个牧师，来教杰亚德神术的。”我说道。
　　“果然，那分明是一个教会人员啊！你怎么会放心让大哥哥跟着一个教会人员，等一下被她忽悠瘸了怎么办？”薇雅难以置信地问道。
　　“不，她不是那些教会的人，她应该是一个新教分支学派的牧师，甚至被正教斥为异端的，她应该不会做传教洗脑这种事情的。”我说道。
　　说实话我也担心过这种问题，但对比一下杰亚德可能得到的收获，这点风险也是能接受的，就算她真想把杰亚德拉入教会，杰亚德也会因此得到一个组织的保护与人脉网络，不亏。
　　“你怎么能确定呢？而且那个女人整天陪在杰亚德身边，形影不离，甚至发生一些什么不可描述的事情，你也不在乎吗？”薇雅激动地问道。
　　一瞬间我脑补了她口中说的，杰亚德和蕾欧漫卿卿我我走走街上的样子，心中莫名燃起一股无名火，但是一想到杰亚德那愣愣的样子，与蕾欧漫拒人千里的冰冷表情，顿时觉得我想象出来的好像又不存在。
　　“放心啦，不会的，他们现在可是师徒啊，师徒怎么会有那种男女关系呢？”我满不在乎地说道。
　　“师徒有什么不行的？就算是老祖都有可能，那一个个老太婆都能装得和小萝莉一样。”薇雅气急败坏地说道，不过她好像说漏嘴了什么。
　　“话说，杰亚德又不是你的什么人，你这么激动干什么？”我故意这么问道，说真的，比起蕾欧漫至少能猜出大概身份，薇雅这种连底细都不明了的女孩，更不适合让她和杰亚德接近，至少我是这么想的。
　　薇雅一下就被我问得脸一下青一下红，嘴里嘟囔着说道:“我，我可是还有着救你的恩情的，杰亚德哥哥还没有还呢，那个女人整天把他带出去，都没机会补偿我了。”
　　我差点没听清楚她在说什么，不过意思我是懂了，还猜到了一些原因，她是因为蕾欧漫在杰亚德身边，不敢接近杰亚德了，估计是在害怕蕾欧漫。
　　以前杰亚德早上除了去偷东西，就很多时间待在公寓楼里，小薇就会去装作不经意地正好碰到，然后一起去玩玩或者聊天。
　　现在杰亚德每天早出晚归去训练，回来累得跟死狗一样，都不出门直接睡了，薇雅就很不爽，于是来找我抱怨。
　　而且我也确定了一件事情，她打不过蕾欧漫，或者说蕾欧漫克制她，那天在诊所我见过薇雅动手，那战斗力真的是很强大，至少我是自愧不如的。
　　“没关系，杰亚德哥哥没时间，我可以偿还啊，你来救我我还是很感谢的，你想要什么？我会尽可能满足你的要求。”我大方说道，难不成她还能把我给吃了不成？
　　薇雅看着我，似乎有些犹豫，但最后还是摇摇头:“我还是想要大哥哥来履行诺言，毕竟是他亲口答应的。”
　　“好吧，如果你坚持的话，晚上杰亚德哥哥都有空，我会和他说一下，你看这样可以吗？”我说道，小薇都是夜行性的，她肯定有空。
　　“哼，好吧，告诉大哥哥，今晚十二点来我房间，我要先准备一下。”小薇一把将我推了出去。




第258章 双月重合与魔力潮汐
　　“呀！”我一下就跌了出去，踉跄了几步，差点没站稳，真是一个奇怪的女孩呢，感觉她好像还有点生气了？
　　“嗯？”包租婆正好路过，疑惑地看着我，她刚才没注意到我在大厅里，而且似乎是从一个角落里跌出来的。
　　我回头一看，果然就是大厅阴暗的角落，因为天色渐渐变暗，这处转角更加的黑暗，就仿佛深不见底的深渊，又仿佛噬人的怪兽。
　　但我摸过去，只是普通的墙壁而已，略带一点潮湿和蜕皮，绝对不会掉进去，刚才还在我耳边说话的薇雅也已经不在了。
　　真是神秘的女孩呢，她刚才要我叫杰亚德十二点以后去她的房间找她，其实我不放心很想陪着一起去的，但我抬头看了看月亮，似乎今天是不可能了。
　　蓝月与红月隐约可见，它们慢慢从东方与西方升起，正在向着对方的方向高升，轨道正好重合，预计大概十二点左右便会于中天重合。
　　前几天我就专门去问了一下老金牙，关于天文的预报，他告诉我由于双月重合会发生灾害，所以王家的观星师会不断观测天象，像双月重合这种现象是可以算出来，并且会提前发布公告的。
　　而双月重合涉及到一系列因星体运行造成的波动与变化，其中最经常影响到人们的就是魔力潮汐。
　　双月重合时空气中的魔力浓度会大涨，侵蚀也会变得更严重，魔物与异族会进入亢奋状态，亡灵能吸收大量的魔力变得更强。
　　这就是双月重合时会发生灾难，且夜间不宜出门说法的来源，虽然我觉得其实这个世界普通人每天晚上都不宜出门，但双月重合的时候无疑是更加作死的行为。
　　此外，极度不稳定的魔力潮汐很容易造成法师魔力絮乱精神失常，很有可能听见不该听见的声音，所以双月重合日是严禁法师冥想的，这个我得牢记。
　　但是，对于某些邪教徒或者异族来说，双月重合是一件好事，这天世界的壁垒会变得稀薄，能更容易就能倾听某些古老存在的声音。
　　那些不怕死的人，能冒着生命危险从魔力潮汐中获得更加强大的力量，而且很多特定的要求天象或魔力浓度的仪式，都会选择在双月重合之日举行。
　　至于更恐怖的三月重合，老金牙语焉不详，他似乎完全不想谈这个，非常忌讳的样子。
　　“今年天象有变啊，双月重合之日太频繁了，坊间盛传因为这个原因，坎多城郊外已经出现严重腐蚀了，唉！希望货运没有问题。”老金牙担心地和我这么说。
　　就连他都说附近腐蚀严重，看来这个说法已经流传开来了，虽然我至今都对腐蚀增加究竟会有什么危害一知半解，但还是得小心一点为好。
　　我听老金牙的去布告栏那里看了，确实是有贴着下次双月重合的日期，所以我提前几天就开始准备了，这也是我为什么没有明天约塞巴斯蒂安出城调查的原因。
　　今晚会有别西卜教团的聚会，虽然我其实真的是不想参加这个教团聚会，但我没得选，教皇是直接拉人的，我根本没有拒绝权。
　　所以为何薇雅要选择今晚十二点以后叫杰亚德去她的房间报恩呢？我估计也是因为正好双月重合。
　　我现在还在思考她会不会做些不利于杰亚德的事情，要不今晚不告诉杰亚德，鸽了薇雅算了？
　　想着想着，我已经回到了房间，杰亚德早就回来了，他站起来向我问道:“帕露拉今天回来晚了一点啊，我差点就想出去找你了。”
　　“嗯，抱歉，发生了一些事情，萝伦娜的事情有眉目了，我正在调查，也许后天还会有事要出门。”我解释道。
　　听到杰亚德这么在意我，还是有些欣慰的呢，有人担忧和惦记的感觉真不错，我穿越到这个世界以后无亲无故，如果连我的生死都没有人关心，那恐怕是另一种意义上的社会性死亡吧。
　　“原来是这样，我见帕露拉回来晚了，等不及就先自己下厨了，似乎应该熟了呢，帕露拉回来得正好，可以吃了。”杰亚德听到我的话就放心了。
　　他还煮了饭？我看着壁炉，碳火上正放着一个锅，锅里似乎已经沸腾了，蒸汽正在不断冲开锅盖，带着浓郁的香味。
　　“诶？没想到啊，杰亚德哥哥还下厨了吗？那我可得好好尝尝了，做的是什么？”我感兴趣地问道。
　　“炖肉，那天吃了帕露拉做的炖肉，感觉太好吃了，所以我也学着炖了一次，应该没有帕露拉做得这么好吃吧。”杰亚德说道。
　　“没事，炖肉只需要炖够时间，味道进去就会好吃的，完全不需要什么技术。”我顿时放心了。
　　本来我还在想，杰亚德哥哥会不会一时心血来潮，去尝试一些奇奇怪怪的料理，比如海鲜汤，意大利面什么的，还好他选择了比较简单的入门级料理。
　　“快来尝尝看吧。”杰亚德兴奋把锅拿上桌，再把撕碎的黑面包摆了一盘，准备等一下用面包蘸肉汤吃。
　　“那我不客气啦。”我用勺子舀起一块肉送入嘴里，然后瞬间皱起了眉头。
　　这！这什么味道呀？好怪，感觉像吃了一块混杂了各种奇怪香味的盐巴，因为这些香味过度杂乱，已经变成了一股难以形容的怪味，甚至还带点苦涩。
　　硬要我形容的话，很像我前世喝的中药，但我吃的是肉耶，肉的味道怎么完全吃不出来啊？
　　这不科学！而且也不魔幻！要知道我可是暴食的魔女，当初那些味如嚼蜡的肉干我可是一口一根连眉头都不皱一下的，现在面对杰亚德炖的肉我居然有一种无法下咽的感觉。
　　大意了，我以为最简单的炖肉杰亚德应该能轻松搞定的，没想到居然能弄成一道黑暗料理来，他这是怎么做炖肉的，居然能让我都感觉难吃？
　　杰亚德应该不是个料理白痴，我刚穿越时伙食都是他照顾的啊？然后我回想一下才想起来，杰亚德那时的料理水平似乎也仅限于火烤和水煮，还是不放任何调味料的。




第259章 黑暗料理的成因
　　“帕露拉，怎么样，好吃吗？”杰亚德很期待地看着我，还有一点忐忑不安的感觉。
　　“杰亚德哥哥，你自己没尝过吗？”我皱眉说道。
　　“这个，煮的时候我是尝过的，感觉完全不够味，所以多加了一些香料下去，但好像没能达到那天帕露拉做的效果呢。”杰亚德说道，言下之意就是他煮好后根本没尝咯。
　　“那你究竟放了什么啊？”我拿起汤勺去翻弄煮锅，捞起了不少香料，有叶片状的，也有小粒的果实。
　　卧槽这什么数量？香料很贵的啊，我感觉自己随便一捞就捞出了价值几银币的香料来。
　　“呃，罗勒叶，百里香，迷迭香，干辣椒，橄榄叶，草果，黑胡椒……”杰亚德开始报菜名，报了一长串才继续说道:“帕露拉有的那些香料我都放了，因为帕露拉说香料越多越好吃啊。”
　　“老哥，那些香料有很多是炼魔药用的，不是做菜的，你这是在做炖肉还是卤肉啊？”我头疼地说道。
　　而且按理来说卤肉也应该很好吃才对啊，香料放多点也应该不会有这怪味才对，他这是怎么放的，我百思不得其解啊。
　　“算了，你自己尝尝看吧。”我无奈地说道，说一百句不如他自己尝试一下这锅杰作，果然……
　　“好难吃！”杰亚德只是吃了一块肉就眉头完全皱起来了，甚至没办法下咽直接吐了，“不可能啊！之前明明没有这么难吃的，为什么？”
　　是啊，我也想知道为什么，于是我认真研究了一下这锅东西里有什么，还认真询问了杰亚德的用法用量，大概还原了他料理的过程，猜出了几个原因。
　　首先肯定是乱放料了，他野山椒黑胡椒和干辣椒都放了下去，整锅肉又麻又辣，这是打算做川菜吗？
　　这都还好，他在完全不知道味道的情况下，还把我炼药的材料也加进去了，在还未确定味道的前提下，我是完全不敢用这些异世界里奇奇怪怪的，连听都没有听说过名字的香料，甚至有没有毒都难说。
　　在魔药学里，大部分香料都可以作为辅料和主料，其中有一些本身就带有灵性，有些带有驱魔效果，同时也是仪式材料，味道更是千奇百怪。
　　然后杰亚德的加量也是原因之一，这些东西味道本来就够怪的了，他还超级加倍，结果就是各种怪味混杂在一起。
　　这还和杰亚德的饮食习惯有关，他以前是经常偷腌肉干和咸鱼吃的，这些食物非常咸，造成他也习惯吃重口味了。
　　现在可能因为圣骑士训练出汗多的缘故，他身体对盐的需求也本能增加了，结果之前就尝了炖肉觉得淡。
　　之类就引出了第三个问题，和杰亚德无关的客观问题，盐，细盐实在太贵而且很难买，我们家用的是粗盐，一块一块的盐巴，而且伊比利亚三面环海，日照充足，全都是粗海盐。
　　这种盐非常咸，而且难溶于水，通常就是用来腌肉和咸鱼的，然后再用有咸味的肉去调味，直接使用需要敲细，即便这样也很难溶于水。
　　杰亚德之前肯定是放了一遍盐以后还没有溶，所以尝起来很淡，又加了一块盐，然后才慢慢炖溶了，两块相加肉汤极咸。
　　而且粗海盐还是苦的，里面含有大量杂质，过量溶解到汤里结合之前那堆香料，结果就是又苦又麻又怪，完全不能吃了。
　　“这，没想到料理这么复杂啊。”杰亚德苦恼地说道，以前他最多只会放进水里煮，盐都买不起，更别说香料的特性了，不会用也是正常的。
　　“没事的，杰亚德哥哥只是还没有学会，只需要熟悉了应该就能做得好吃了。”我笑着安慰道。
　　虽然我觉得变得这么难吃应该不止是放料的问题，杰亚德具体是如何料理的完全是个谜，能诞生出这种化学反应一般的难吃。
　　“那这锅怎么办？好好的一块肉就要浪费了吗？”杰亚德看着炖肉不舍得地说道，但他自己也吃不下。
　　而且这堆香料明明比肉贵很多啊，这锅肉也就二三十铜币而已，败家哥哥！
　　“没事，我可以吃完的，呵呵，我再帮杰亚德哥哥做一道吧。”帕露拉式强颜欢笑，其实我心都在滴血啊，居然还有能让我觉得难吃的料理。
　　最后我把炖肉回锅了，汤汁香料全部倒掉，用清水重新煮了一遍，然后帮杰亚德烤了一块牛排。
　　水煮以后，炖肉终于味道正常一点点了，杰亚德也有能吃的晚餐了，我们这才能安然坐在餐桌上聊起今天发生的事情。
　　我先和他说了今天去警局的调查成果，杰亚德也告诉了我他今天训练的成果，他终于会最基础的，圣光术了。
　　所谓圣光术，就是直接远程在别人身体上召唤圣光，亡灵与邪恶生物会被灼伤，而正常生物则可以得到治疗。
　　然后杰亚德对我释放了一次，非常温暖的光芒，让我感到心情舒畅，就连刚才因为料理而产生的心情郁闷，都变得舒畅了。
　　没想到，我居然还能被识别为正常生物，而不是邪恶生物，看来我确实还没有变异到本质改变。
　　“但是，蕾欧漫小姐说她有事了，明天再学习一天，她就要去皇都，好像说是要代表大导师去参加一个什么会议，而且不知道什么时候回来。”杰亚德说道。
　　还真是突然啊，才教了几天，都不到一个星期呢，这样子杰亚德根本都还来不及学到什么东西。
　　“那杰亚德哥哥，明天你一定要缠着她，让她先教你如何控制理智 还有一件事情我想请你问她。”我说道。
　　“嗯，我记住了，想要我问的是什么事情？”杰亚德点点头。
　　“你可以问问她，变异具体有没有什么含义或者缘由，尤其是长出眼睛是什么象征，杰亚德哥哥，你身上长出新的眼睛，有没有什么特殊的感觉？”我问道。
　　“眼睛？并没有什么感觉啊，除了视觉多了几个，就没什么区别了。”杰亚德说道。
　　“啊对了，还有一件事情，楼上那只小薇说，让你今天晚上十二点去她房间，你怎么看？”我又想到薇雅的事情了。



第260章 今晚来我家
　　“啊？她叫我今晚去找她吗？这么晚？”杰亚德也有些担心的样子。
　　“是啊，她的意思是要你履行当初的诺言，你又不是不知道她的作息时间，说真的，杰亚德哥哥真不应该和这种可疑的萝莉扯上关系。”我不满地说道。
　　但也没办法，谁叫我被人捂晕了绑架到诊所，杰亚德才要被迫寻找帮手，现在欠了人情，该怎么办？
　　对于小薇，我虽然很担心她要做什么，但反而不是很担心杰亚德的安全，因为她和杰亚德也算是熟人了，之前也说过，不会要他的命或者是什么为难的事情。
　　她真要对杰亚德不利，也不会专门来问我，还转告杰亚德去她房间了，这样太麻烦太一波三折，还给了人选择和做准备的时间。
　　如果是我想对杰亚德不利的话，就应该像阿梅莉娅那样，闷棍打晕带走，废话这么多干什么。
　　但是问题就来了，她半夜三更邀请杰亚德，这么一位年轻力壮的小伙子，去少女的闺房，孤男寡女想干什么？
　　还是那句话说的好啊，男孩子出门在外，哦不对，是在家里也要注意保护好自己。
　　“那我该怎么办呢？帕露拉会陪我一起去吗？”杰亚德问道，难得啊，杰亚德居然也会有想要依赖我的一天，开心。
　　我一直觉得，两个人的关系应该是相互的，平等的，如果只是杰亚德一味地保护我，那不是能长久维持的关系，只是一种依存。
　　我需要你，你也需要我，这才是健康的关系发展，所以我一直在努力，不仅是可以独当一面，也是为了能给杰亚德提供一些帮助。
　　“很遗憾，今天不行，今晚要到双月交汇的时间点了，我可能会再次去参加那个神秘的会议，所以不能跟你一起去了，不如推掉算了，等一下你去和小薇说一下，说今晚不方便什么的。”我建议道。
　　“这样，这样不太好吧，之前我答应过她的，现在连去她房间这么简单的事情都做不到，小薇会生气的吧？”杰亚德担心地问道。
　　“杰亚德哥哥，你这么关心她干什么？反正你做到就行了嘛，而且也不是直接拒绝，你可以去和她商量的嘛，比如问一下小薇到底想要干什么事情。”我说道。
　　“好吧。”杰亚德点点头，同时他自己还在犹豫不决，不知道该何时去找薇雅，而且也不知道怎么说。
　　谁知道就在我们等待时，薇雅自己来了，她敲了敲门，还直接开口问道:“大哥哥在吗？”
　　“薇雅？”杰亚德跑去开门，我也挺意外地看着门口，明明让我转告，却自己跑过来了，终究还是不相信我吗？
　　杰亚德打开房门，外面果然是薇雅，她还换了一身衣服，黑红色的半透明哥特式礼裙，看起来特别的正式。
　　但不正经的是，这礼服居然是半透明的，而且隐隐约约能看得出来，里面好像什么都没穿，幸好这礼服有几层薄纱，看得也不是特别明显。
　　“这？小薇，你怎么穿成这个样子，被人看见了怎么办？话说，你来有什么事情吗？”杰亚德也被吓了一跳，往后退了几步。
　　但她并没有回答杰亚德的问题，也没有顺势进屋，而是很有礼貌地等在门口问道:“大哥哥，我可以进来吗？”
　　意外的很有教养啊，而且她这个提裙微微低头的行礼，有点大小姐的感觉了，话说她不会是从哪里离家出走的贵族大小姐吧？这么讲究这种礼节。
　　“当然可以，请进来吧。”杰亚德说道，薇雅这才进来，杰亚德还是看着她那身礼服，目光都移不开了。
　　出身贫民窟的杰亚德某种意义上有着另外一面的淳朴，他显然不知道那些贵族小姐和夫人能玩得多狂多开放，像这种高级礼服他以前都是没见过的。
　　当然，薇雅这身礼服也确实是很漂亮，尤其是低胸露背的设计，把她娇小玲珑的香肩，光洁的美背，可爱的锁骨都尽情展示出来了，唯一遗憾就是她胸不算大，配这礼裙有些不搭。
　　“你今晚为何穿这样的衣服啊？”杰亚德又再问了一遍，他确实是非常好奇。
　　“因为今夜是很重要的日子啊，我就穿得正式一点，想必你已经听帕露拉姐姐说了，我想邀请你去我房间。”薇雅说道。
　　我瞬间警觉，刚才的预感仿佛马上就要成真了，穿成这样还能叫正式一点？重要的日子特地穿上半透明的充满暗示的礼服，邀请一位年轻男士去她房间里。
　　不要怪我想歪啊，实在是她这也太可疑了，各种部分都往那个方向发展。
　　我开始认真思考，是劝杰亚德不要被坏女孩骗了，还是劝杰亚德不能对小萝莉下手呢？反正就是不行！
　　“那个，小薇到底想让我干什么呢？”杰亚德有些忐忑不安地问道。
　　“放心，也就是想让大哥哥帮我完成一个仪式罢了，绝对不会对你造成生命危险的，也不会累，躺一下就行了，甚至会非常舒服的。”薇雅说道。
　　“什么仪式？”她越这么说，杰亚德越觉得可疑，他一直跟着我在一起，有时候也和我一起研究魔法，对这些神秘学之类的还是有一个基础了解的。
　　一个仪式，还在午夜十二点做，怎么看都是和那些可疑又危害很大的黑魔法能联系在一起，我对杰亚德保持谨慎，没有被这小萝莉迷晕的态度表示赞扬。
　　“成年仪式。”薇雅很干脆地说道。
　　“噗！”我一口水就喷了出来，如果说刚才还只是深度怀疑，那现在就是实锤了。
　　“成年仪式？难道是那种……”杰亚德难得脸红了，他并不是完全不懂，在大街小巷穿梭之时，也听左邻右舍七姑八婆说起过那种，男女之间的事情。
　　“不行！”我第一个跳出来反对，“这事情绝对不行，你们还太早了，薇雅，你分明还是个小孩子，哪里到成年的阶段了？”
　　“你想到哪里去了？我只是想吸点血而已呀。”薇雅对我的反应感到莫名其妙。
　　“啊？吸血而已，这样啊……不对！吸血？！”




第261章 血之仪式
　　我刚刚想松一口气，说只是吸血而已嘛，然后瞬间反应过来，觉得这个也不对劲啊！
　　“没错啊，吸血，你也应该早就看出来了吧，我其实是血族，需要吸食血液作为食物的。”薇雅说道。
　　这个嘛，我确实是看出来一点，或者说有所猜测，毕竟她每天都是晚出早归，完全没有晒过太阳，而且那天在诊所的战斗也暴露了一些她的身份。
　　“这么说，你每天晚上出去，就是为了找血食？”我问道。
　　“是的哦。”薇雅点点头。
　　“可是，这样的话，为何需要吸杰亚德的血呢？你不会把他给吸死吧？”我很担心地问道。
　　“当然不会，吸死以后不就没得吸了嘛，大哥哥的身上有着很香很纯净的香味呢，要留着以后慢慢吸。”薇雅说道，杰亚德听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你还想要长期饭票？！”我顿时就忍不住了，同时也明白了薇雅为什么会主动接触杰亚德了，原来是馋他的身体啊。
　　薇雅反而被我问得楞了一下，她想了想长期饭票是什么意思，顿时觉得很形象:“啊对，就是想要一张长期饭票，这样就不用整天出去找流浪者吸那些臭烘烘的血了，又累又不好喝。”
　　“那你干嘛不去找其他人，血质比杰亚德哥哥好的人很多的吧？比如去找哪个贵公子不好吗？”我问道，杰亚德也是贫民窟出身的啊，凭什么他的血质就好了？
　　“你不知道，那是一种感觉，大哥哥的灵魂，比凡俗之人要纯净很多，而且想要去找贵族也难啊，我们血族是不能主动进入别人家的，必须有主人的邀请，而贵族和富人，那通常都是仆人来开门的。”
　　薇雅这么一说我顿时就想起来，刚才她停在门口时，让杰亚德先允许她进入，她才进来，那时我还以为她很有礼貌呢。
　　这个传说我也听说过，吸血鬼必须要主人的邀请才能进入别人的房子，但这里又引申出一个问题，如果是仆人开门呢？仆人的邀请算不算是房子的主人家？
　　从薇雅刚才的说法来看，是不算的，原来还有这样规避吸血鬼夜袭的方法，没想到啊。
　　薇雅还在继续说着:“而且，你们不会以为贵族的血就很好喝吧？他们多数都是糜烂腐朽的，只有像大哥哥这样身强力壮，血气方刚，品德高尚的人，才适合做我的血仆。”
　　杰亚德哥哥，品德高尚？我完全没看出一位贫民窟出身的小偷，还好勇斗狠的人，品德有什么高尚的，大概是吸血鬼和我们的三观与标准不太一样？
　　“等等，停一下，越说越过分了，你想要杰亚德哥哥以后给你长期供血也就算了，居然还想要他做奴隶？！”这我是绝对不能忍的。
　　“当然不是奴隶，血仆虽然是仆从，但也是家人的一部分，而且我不会只有索求的，血仆是公平的交易，你给我供血，我会把我的力量分享给你。”薇雅说道。
　　“你是说，如果我给你供血，你就能给我力量吗？”一说到这个杰亚德可就不困了，刚才因为他一直搞不清楚状况，尤其是他完全不懂吸血鬼是什么东西，所以才一直都不说话。
　　“不是供血，是成为我的血仆，这是一种契约关系，我会把自己的一些能力分给你，你也知道我的能力很强大吧？”薇雅说道。
　　杰亚德当然知道，他在阿梅莉娅诊所亲眼目睹了薇雅的战斗力，虽然他看不太懂，但很强大是确定的，一听到有机会获得力量他顿时就心动了。
　　我偷偷从后面捏了捏杰亚德的腰间，因为喝了强壮药剂所以不小心出力大了一点，捏得他龇牙咧嘴的，嗯，只是不小心，绝对不是因为我对他这么轻易就意动而感到不开心。
　　“杰亚德哥哥，力量是不会从天上掉下来的，她口说无凭，你又怎么知道血仆不会受她钳制，她又会给你多少力量，这一切都还是太可疑了。”我再次提醒。
　　“大哥哥，别忘了你曾经答应过会报答我的人情哦，我只是想请你完成今晚的仪式而已，之后你觉得我们的交易合适，可以再继续下去，如果觉得不行，就此终止也是可以的。”
　　薇雅都这么说了，杰亚德就很难再拒绝了，毕竟他之前确实答应小薇什么事情都可以的，“容我再思考一下可以吗？”
　　“可以哦。”薇雅坐下来，我和她都不说话，任由杰亚德自己思考，我凑到薇雅耳边问道:“你真的只是这样吗？只是供血，不会对杰亚德哥哥造成任何危害或者从属关系？”
　　说真的，之前我持反对态度是因为觉得她身份不明所以可疑，但话说开了她也只是想要一个血包而已，我反而比较能接受了。
　　因为薇雅确实感受不到太大的敌意，她也明确说了她需要的是血仆供血，并非无偿，她会用所谓的力量来交换。
　　至于杰亚德献血会不会有生命危险，我反而不担心，因为我能练出生命灵药，分分钟补回他流失的血液。
　　那这事情就变成一个纯粹的交易了，而且还是带人情的交易，只要条件明确，谈成也不是不行。
　　“当然不会，我其实更多只是需要这个仪式本身罢了，吸血鬼成年需要独自完成一个血之仪式，能在不控制别人的情况下，让一个人自愿给我吸血，而且对人还有要求，大哥哥已经是我能找到最符合条件的人了。”薇雅很诚恳地对我说道。
　　果然，她一开始接近杰亚德就是抱有目的性的，也难怪杰亚德去找她帮助时，她会提出要他答应一个要求，然后果断来帮忙了，为的就是今天。
　　“好吧，我答应你。”这时，杰亚德说道。
　　“杰亚德哥哥，你确定了吗？”我小声问道，虽然知道他决定的事情就很难改了。
　　“嗯，并不是为了交易和力量什么的，只是答应了人家不能反悔了，而且之后也许还有要求助小薇帮忙的时候。”杰亚德说道。
　　“好吧，杰亚德哥哥要多小心一点。”既然他都已经决定了，我也不好改变什么了。




第262章 饕餮盛宴
　　答应完以后，薇雅就带着杰亚德走了，去她的房间，虽然就在楼上，无法陪他一起去说实话让我有些不安，总感觉会出什么事情一样。
　　小薇其实很大方地说，我完全可以陪着一起去，在旁边见证的，如此坦荡荡的态度让我稍微安心了一点，可惜确实今晚还有事。
　　于是我给了杰亚德一瓶生命灵药，嘱咐他被小薇吸血前后都要记得喝几口。
　　当他们两个离开以后，我就安静躺在床上，等待着零点到来，双月重合的一刻，一边调整心态。
　　当外界红蓝的月光逐渐重合之时，我突然眼前一花，坐到了一张椅子上，面前是一张巨大的石制长桌两边和对面都坐着人，就连我坐着的椅子都是石椅。
　　嗯？这次进来情况不一样了嘛，我还以为还像之前那样坐在一个大火堆前面呢，而且这次还是我第一次在清醒状态下进入这个空间，之前基本上都是睡着的。
　　来之前我专门准备了一件带兜帽的衣服，还用纱巾遮住了脸，看起来就和其他人一样，非常的神秘，虽然我觉得他们应该一听声音就认得出我来，但还是不要直接露面好，保持一点神秘感。
　　我环视了一圈石桌上的客人们，看见了几个熟悉的身影，因为这次石桌上还摆放有古朴的烛台与点亮的蜡烛，相比之前黑漆漆的洞窟，能更清楚地看见其他人了。
　　教皇就坐在长桌的主位上，他那个石制王冠与宗教气质的长袍看得更清楚了，也感觉似乎有些不搭他那有些年轻的容貌。
　　“教皇，你这次又是想搞什么？还多加了一张石桌。”一个人用沙哑的声音问道，这个声音我之前的会议上听过，就是有些对不上人。
　　“哈哈，我考虑到之前两次会议把各位强行拉过来，却没有任何招待，未免失礼了一点，但之前是事急从权，现在有闲暇了，就考虑好好款待一下各位。”教皇笑道。
　　“哦？这我们倒是很有兴趣，你想怎么招待我们，大家都知道，我们的胃口可没那么容易满足。”一位笼罩在黑袍之下的不可名状的怪物说道，光是看黑袍遮住他的形状就知道，下面可能是不定型的软体触手怪。
　　他的话引起了众人的共鸣，激起了一片附和的笑声，既然大家都是别西卜的信徒，想必都会受到暴食的影响，食欲之大惊世骇俗，想要填饱我们确实不容易。
　　但这事情教皇肯定也知道，他既然敢夸下海口款待我们，那必然是有所准备了，他拍了拍手。
　　只见两侧的黑暗中走出了十几位的侍女，不对，应该是飞过来的，她们背后长出黑色的蝙蝠翅膀，屁股后面拖着一条皮质的尾巴，长得千娇百媚，最重要的是身上只穿着类似比基尼的黑色甲片，露出大片白皙光滑的身体。
　　“魅魔？你召唤了这么多吗？”一只肥胖的巨人说道，他至少有三米高，还长着两个头，其中还有一颗头颅是独眼，虽然这只异族遮挡了脸，但没遮住眼睛。
　　“不算召唤，她们其实与我们一样，都是主的信徒，这次是自愿来服侍各位的。”教皇说道，那些漂亮性感又穿着暴露的魅魔女孩纷纷微笑点头，表示同意教皇的说法。
　　魅魔们每个人手里都托着一个的托盘，托盘上是银色的圆罩，她们很快就把托盘一一摆上桌，诱人的食物飘香已经从托盘底下隐约传了出来。
　　哇！这可算是我印象里该有的西餐的样子了，推车，托盘，银色圆罩，要是送餐的是身穿西装的仆人，而不是穿着比基尼铠甲的魅魔，那就更符合了。
　　众人一闻到这个香味就食指大动，有些人甚至直接忍不住去掀开摆在桌上的餐盘，没办法，不能怪他们没礼仪，这些暴食信徒是这样的，一旦食欲涌上来就六亲不认。
　　于是菜都还没有上齐，餐桌上就变成了一场大争抢，那些魅魔小姐姐还准备摆上刀叉呢，但好像已经不需要了，因为那些家伙都直接上手了。
　　我只来得及看到，第一批上桌的菜有一整头金色的烤乳猪，周围摆满水果的大火鸡，带完整骨头的大块烤肉，一条比那烤乳猪还要大的烤鱼。
　　居然全都是烧烤，可以，这很西餐，教皇确实懂一群大胃王的需求是什么，大块肉上来就行了，味道怎么样反而是次要的问题。
　　可惜下一秒这些美食就都面目全非，被人用手四分五裂，我刚刚想瞄准那只火鸡，就充分地明白了什么叫手快有，手慢无，几根触手同时缠着那只火鸡，把它朝不同的方向扯去，瞬间可怜的火鸡就被四分五裂。
　　我空伸出手，看着几乎瞬间被抢光的餐桌欲哭无泪，还好那些魅魔少女会不停地上菜，桌上又瞬间多出来了很多美食，跟之前还不重样的。
　　这次我终于抢到了一根不知名的烤肉，接着再也忍不住了，加入了暴食们的行列中，餐桌瞬间变成了混乱的饕餮盛宴。
　　这也不能怪我，谁叫我今天晚上吃的是杰亚德不知道怎么做出来的黑暗料理，我吃好吃的高质量料理就能压制食欲，相反当我吃了黑暗料理以后，我的食欲反而进一步失控了，看见这么多肉哪里还能忍得住？
　　当我恢复神智时，我已经不知道和其他人抢了多少肉吃，反正我们旁边丢满了各种空盘子，魅魔们还在不停送餐，仿佛后厨的食材是无穷无尽的一样。
　　在我已经能控制一下自己的时候，我注意到周围很多人依然还在不停地大快朵颐，一副前世饿死鬼的样子在狼吞虎咽。
　　但不是所有人，有几个人速度明显慢下来了，比如拉维亚斯，他并没有在抢食，而是拿着一杯酒在慢慢喝，而且眉头紧皱，似乎在思考着什么。
　　更与众不同的就是教皇，他居然已经没在吃了，而是拿着一张餐巾正在擦拭嘴巴，并且饶有兴趣地看着下面的教友们大快朵颐。
　　因为要吃东西，大部分人的口罩或面纱都被迫取了下来，而且似乎越强大的人就越能控制自己的食欲。




第263章 先请客
　　但我又是怎么回事？我只是一只弱鸡啊，好像比大部分人都先回复神智的样子？虽然我嘴还没有停下来。
　　很快，大部分人都开始恢复理智了，一个个满足了食欲，开始慢了下来。
　　但是严格来说暴食的信徒是不可能填饱肚子的，我们永无饱腹感，只有暂时满足了食欲，所以即使恢复理智以后，大家也都没停下嘴。
　　魅魔小姐姐们还在不断往桌上送餐，除了送餐以外她们还开始送一些酒水上桌。
　　这样气氛就变得十分轻松了，相比之前大家尔虞我诈互相警戒，现在大家吃爽了，都放松了警惕，开始闲聊一些事情了。
　　这样就有一点茶话会的感觉了，只不过恐怕历史上都没有这么重口味的茶话会，桌上全都是肉和餐盘，成员们一边闲聊一边满嘴流油。
　　首先是一位女子向教皇表示，吃了你这么多东西有些不好意思，大家的胃口都很大，筹办这样一场大餐会不会麻烦到教皇。
　　我也比较好奇，先不说这里的食材都挺，味道做得也不错，关键是量还要够大，总感觉背后需要有十几个厨师忙活大半天才能做好。
　　“啊，这个请放心，这些食物其实都是用奇迹变出来的，所以随便吃，不用客气。”教皇笑道，原来奇迹这么方便的东西吗？
　　我倒是和杰亚德一起看过圣经，上面有说，上帝可以点水为酒，变饼为肉，看来奇迹确实能做到一些不可思议的事情，不然也不会叫奇迹了。
　　“可以，这很好，建议以后每次聚会都先开一餐。”那位食人魔一边两个头都在大快朵颐，一边吃一边说道，而且他是两个头颅交替说话的。
　　我一眼就感觉他吃的东西不太对劲，那不是一条腿吗？！虽然看起来不像是人腿，但肯定是人型生物。
　　还不止是他，还有那只苍蝇，在桌上用口器直接吸面前的食物，看得我直倒胃口，这不止是我，就连旁边一些人也看不爽。
　　“可以，既然大家喜欢，以后就以这种形式聚会了。”教皇大方地说道，下面一阵欢呼叫好的。
　　这下气氛更加放松了，很多人都开始了边吃边闲聊，聊的内容天南地北，有很多事情，从魔法的使用到目前的局势，从商路贸易到宫廷争斗，什么都聊。
　　我听着一脸懵逼，本来我还想听听看有没有什么对我有用的，结果发现自己因为知识太过匮乏和他们格格不入，为啥你们什么都懂？
　　这时其中一位聊到，他的手下很多人都产生了变异，只敢躲在荒郊野外袭击商队，而且最近越来越疯狂，甚至有自相残杀的倾向。
　　听他们谈起，暴食的下位种食欲更加难以控制，如果发起狂来，自相残杀不是有什么利益冲突，而是互相嘶咬，胜者会把败者吃了。
　　“你们可以喝镇静剂嘛。”我随口一说，很多人都意外地看着我，没想到在邪教聚会里会提到镇静剂这种医学玩意，尤其是大部分邪教徒都不承认自己已经疯了的。
　　正当我暗道不好，说错话了的时候，教皇却点点头:“圣女说的不错，可以喝镇静剂，为了保证大业的进行，适当保持清醒是必要的，至少不能自相残杀。”
　　“可是，我们现在已经被赶出城里去了，根本找不到医生，，而且我们身体变异以后也不敢进城，会被检查的。”那个人苦恼地说道。
　　需要混进城里，找信得过的医生说服他，还需要钱，这实在是一项大工程，而且要满足一伙地下教会的需求，一两个医生是远远不够的。
　　“你们可以去采有镇静效果的草药嘛，如果长期需要还可以自己种草药。”我又说道。
　　在研究了刺客留下来的要草药以后，我发现拥有镇静效果的天然草药其实有很多种，在阿梅莉娅给我的镇静剂里也有好几种。
　　虽然她的药剂需要专业的医疗实验室调配，但如果不追求最大化的效果的话，其实原始草药就应该有效，在现代医学还没有发展起来之前，人们应该都是用这种草药来维持理智的。
　　“你可以使用柯叶含嘴，或者罂壳做成熏香，黄草磨碎入药应该也可以。”我说了几种阿梅莉娅镇静剂的材料和刺客所用药草。
　　虽然是有点副作用，但你们是邪教徒，都开始自相残杀了，也不用在乎这么多的副作用了
　　“没想到圣女居然还懂医学，谢谢，我学到了。”那人感谢道，其他人也面露佩服。
　　诶？原来这么多人之前都不知道哪些药材能有镇静效果的吗？难道他们就任由疯狂和变异发展，扭曲自己？
　　草，我好像有些明白为什么人这么少了，都暴露以后被连根拔起了吧？
　　“太好了，其实我身体也出现变异了，正想着该怎么办，每天生怕被人看出来呢，我明天就去采购镇静剂。”说话的是公主，原来她也饱受变异之苦啊。
　　“没用的，镇静剂只能保持你的理智，指望镇静剂能消除神之赐福是不可能的。”那位身穿古典军服的八字胡男人说道。
　　他是那种能把变异看做是赐福或者说进化而欣然接受的人，但是公主身为一个女孩子，完全不能接受自己身体出现变异。
　　“有没有办法把这些变异给消掉呢？”她询问道。
　　“找医生做个手术，以你的身份，想找医生并不难吧。”我又给她出谋划策，众人更加侧目而视了，即使是在邪教徒们看来，去找医生做手术都是很疯狂的事情。
　　我主要是对她有共情，她和我一样穿越而来，面对未知的变化只能惶恐地盲目探索，如果我能帮到她一点就帮一点吧。
　　“可是，我的父母还有女仆一直盯着我啊，买药还可以，找医生做手术那根本没办法解释啊。”公主苦恼地说道。
　　众人顿时都苦恼起来，这些邪教徒还真没有瞒过父母这种经历，变异都是在中年以后，或者全家都信别西卜的。
　　“跟医生提前约好一个时间，然后偷偷去做，快点回来，最好找一个理由，比如说自己要出去玩，或者去找闺蜜，反正咬死不认，只要他们不知道你具体去干什么，最多也就挨一顿骂而已。”我继续出谋划策。
　　怎么感觉像在教不小心怀孕的女孩去偷偷找医生流了呢？




第264章 破茧成人
　　“这样吗？我试试看吧。”公主无奈地说道，似乎我的方法也算唯一可行的办法了。
　　我还和她商量了一些细节问题，比如装作要去教会学校，实际上逃课，还有要小心医生图谋不轨，最好找一个信得过的人接应，身上最好带上防身法器什么的。
　　众人听得肃然起敬，不愧是圣女，想得就是周到，他们就没人知道这种情况该怎么办，圣女连各种细节都想到了。
　　“话说公主需不需要身边有一个自己人帮助呢？我觉得我们可以找几个人，伪装成女仆或者士兵去公主家应聘，到时可以作为自己人去接应，或者做一些她不方便的事情。”一位女子说道，我猜她可能是想毛遂自荐。
　　“不错，你身边没有信得过的人，总归做什么事情都不方便，我们可以找几位可靠的教友去帮你，到时还可以一起发展组织。”教皇点头说道。
　　“这，好吧，我考虑看看。”公主无奈点点头说道，她确实身为一位养尊处优的大小姐，做什么事情都不方便，需要能给她打掩护的人。
　　所有人都看得出来，公主她家一定是一个大贵族，就算不是真正的公主，公爵之女或者侯爵之女都是很有可能的，能从她开始逐渐渗透一个大领地，建立地下教会，还是很有吸引力的。
　　“对了，虽然不适合公主用，不过其实我有一个办法，可以解除变异，但需要一点时间，适合你们用。”
　　教皇对着最早说起变异的那个人说话，他的地下教团只敢躲在荒郊野外，甚至没办法进城。
　　我顿时支棱起耳朵认真听着，任何与抵抗变异有关的内容我都感兴趣。
　　“只需要维持理智不失，我们其实可以放任变异不管，当我们变异到最后，会变成一只大茧，当我们破茧而出之时，就可以变回人形。”教皇说道。
　　卧槽？还有这样的操作吗？破碗破摔还能物极必反？任由变异扩散全身反而能变回人类？
　　“啊，这个我遇到过，我有几个祭司就曾经变成了茧，然后从茧里出来又变回了人，我还以为他们失去神的恩宠了呢。”一个浮肿的黑袍人说道。
　　看他摘下黑巾的脸上遍布恶心的肿瘤和溃烂，这绝对也是一种变异，他也是那种把变异看做神恩欣然接受的人。
　　“嗯？变回人，破茧而出不是像我一样变成苍蝇吗？我以前成茧过的啊。”那只用口器吸食物的苍蝇说道，原来他以前是人啊。
　　下面顿时议论纷纷吵成一团，有说应该是人的，有说是苍蝇的，有说是人形但身上有变异，还有的说是其他不可名状的怪物。
　　卧槽，所以到底是什么情况，听得我都晕了，只有一个大概可以确定的是，变异累积到最后人会变成茧，这个好像在场的很多高层都看见过手下这样变异。
　　“安静！安静！”这时教皇拍了拍桌子，大声说道，争论不休的人们才终于安静下来。
　　教皇满意地看了看其他人，看来自己的威信还可以，他继续说道:“神恩当然是莫测而不可控的，但是神的慈悲却赐予了我们可以重新回到人类社会，撒播福音的机会，这当然需要一些特殊的技巧。”
　　虽然他讲得神神叨叨，但我听懂了，简单来说就是别西卜教会也拥有类似十字教那样控制天使形态的技巧，我就说既然别西卜教会存在时间比十字教还要久远，怎么会对变异什么研究都没有呢。
　　“首先前提要保持理智，即使是成为茧的时候也要保持明确的自我认知，这样破茧而出之时，才会是人而不是苍蝇，然后茧状态时也需要一系列秘法来调整自己的肉身。”
　　接下来教皇把秘法的详细内容告诉了我们，别西卜教会维持理智的方式是借助神力仪式固化自己的精神，然后再结茧时保持强烈的自我意识，让自己的肉体和变异分离。
　　我终于听到了自己梦寐以求的知识，不过听完以后却发现，其实和我想象的有些许差距。
　　首先是固化精神，这其实并不是维持理智，而是用一种狂热的执念来维持自己的意识，比如狂热信仰。
　　某种意义上可以这么说，他们已经疯了，原理类似于，我自己先疯了，你就没办法让我再疯一次。
　　只不过这种疯狂体现在某种执念上，以至于在其他方面看起来就比较正常，我估计其他教会也是这么做的，蕾欧漫曾经和杰亚德说过类似固化精神的事情。
　　我是肯定不想用这种方法的，不过却还是给我提供了一些参考，尤其是后面破茧成人的部分，真的很有用，这样我就不用担心将来完全变异无法变回人了。
　　教皇无私奉献了这个秘法，对所有人都很有用，大家听得都很认真，当他讲完时，大家都还意犹未尽，甚至希望他能多讲一点。
　　“呵呵，这次会议就先讲这么多吧，下次再说其他的，大家有什么自己的想法也可以共享出来。”教皇说道，他只是做了一点抛砖引玉的工作。
　　接下来在别人谈话时，教皇居然把话题转向了我:“圣女，卡斯蒂利亚中心地区的腐蚀急速扩散和上升中，有必要做得这么显眼吗？我担心太过高调会引起国王镇压。”
　　他的话让我内心泛起警觉，我也是最近才得知腐蚀的事情，教皇却已经知道了，问题是我对腐蚀怎么来的一点头绪也没有啊，难道和我有关？我什么也没做啊？
　　没办法，只能先装模作样回答他了:“这是必要的过程。”
　　“原来如此，看来是没其他办法了，你要小心一点，千万不能被那些国王的狗腿子发现了。”教皇说道。
　　他的提醒让我有些警觉了，既然腐蚀严重，国王肯定会派人来清洗净化腐蚀吧？无论和我有没有关系，我都应该要小心，魔女是见不得光的。
　　“近期我可能会去一趟巴利亚多利德附近，如果圣女需要帮助的话可以联系我。”这时，拉维亚斯突然说道。




第265章 离家出走的女儿
　　巴利亚多利德就是坎多城所在的卡斯蒂利亚的其中一块伯爵领，就在首都北方，也就是我现在所处的位置，用行省来形容可能更形象一点。
　　“嗯？你怎么回事？我不是说了，不要去打搅圣女了吗？”教皇有些不悦地说道，虽然他说是这么说，但其实只是口头约定的命令，如果别人都不遵守，他也没有办法强制。
　　所以教皇讲究的是一个大家都约定成俗听他的话，没有强制执行能力，他就只能通过好处笼络人心，就比如他刚才共享了一段秘法，就让很多人对他心生尊敬。
　　如果大家都给他面子遵守，那他的权威性就会慢慢水涨船高，但如果有人不遵守，开了坏头，那可能他的权威就会下降，之后也会有其他人阳奉阴违。
　　“我也是没办法，这是私事，我要去找我的女儿。”拉维亚斯苦恼地说道。
　　“啊？你的女儿？你女儿怎么了吗？”教皇意外地问道，没想到是这么奇怪的理由。
　　“这个，她好像离家出走了，各位如果看见我女儿，还请告诉我，必有重谢。”拉维亚斯说道。
　　众人再次面面相觑，刚才是在帮公主思考怎么隐瞒父母，现在就来讨论拉维亚斯的女儿离家出走的问题，我们这是邪教徒开会还是亲子教育会啊？
　　“你女儿长什么样我们都不懂啊，怎么帮你找？”一位邪教徒苦恼地说道。
　　“她是金发，个子很小，喜欢双马尾，皮肤白皙，红瞳，性格很活泼，大概这么高……”拉维亚斯比划道。
　　我顿时在他的比划中描绘出了一个熟悉的身影，刚才来开会前还见过呢，我不禁问道:“你的女儿是不是一个吸血鬼？”
　　“啊？是啊，你见过我的女儿吗？”拉维亚斯激动地问道，因为圣女也在巴利亚多利德地区，所以她很可能见到自己的女儿也说不定。
　　“她是不是叫薇雅？”我问道，如果是的话那就太好了，快来把你的女儿揪回家去，免得她整天纠缠在杰亚德哥哥身边。
　　“啊？不是啊，我的女儿叫卡罗尔·采佩什。”拉维亚斯说道。
　　“啊？那不对，那我可能是搞错了。”我说道。
　　“等一下，那你怎么知道我女儿是吸血鬼呢？”拉维亚斯疑惑地问道。
　　“因为我看你是吸血鬼，你女儿自然也是吸血鬼，不过似乎是我搞错了，世界上吸血鬼这么多，也不可能是一个女吸血鬼就是你女儿啊，抱歉。”我说道。
　　拉维亚斯可比薇雅的样子像吸血鬼多了，他满脸惨白惨白的，双眼通红，即使在黑暗里都能发出红光，眼睛下面有着浓厚的黑眼圈，就连嘴唇都没有一点血色。
　　之前我就肯定他不是人了，哪怕是一场大病也不是长成这个样子的，但刚才他一提起女儿的长相，一想到薇雅的种族，我就觉得他是吸血鬼了。
　　我猜薇雅可能也不是真名，说不定就是他的女儿，但我不能认啊，刚才是一时冲动了，转念一想，如果薇雅真是拉维亚斯的女儿，被他带回去，我的现实身份不就暴露了吗？
　　“可是，你刚才说遇到一位离家出走的吸血鬼啊？而且还是就在巴利亚多利德地区。”拉维亚斯不甘心地问道，我能想得到可能是假名，他当然也能想得到，唯一有可能的线索当然要抓紧。
　　“我只是认识一位叫薇雅的吸血鬼，她是不是离家出走我可没说过，和你的女儿长相似乎也并不一样，你不如说一下，为何你觉得女儿会来巴利亚多利德。”我反驳道，现在绝对不能承认。
　　“其实，我女儿是在上次会议后离家出走的，我那时正好和她说过巴利亚多利德地区有神恩降临，之后就离家出走了，我觉得她可能觉得那边更适合她的成年仪式。”拉维亚斯叹息道。
　　成年仪式？那我基本确定了，他的女儿很可能就是薇雅，时间也对得上，第二次聚会时我刚刚打完水鬼一战，杰亚德带我来到了现在的公寓，不久后他就“巧遇”了薇雅。
　　问题是，薇雅仅仅是听到她父亲说的，巴利亚多利德地区出现了腐蚀，就能准确找到我的位置，接近我身边的亲人吗？
　　她到底知不知道我的身份，这是一个谜，如果她知道那我就危险了，这就代表这样拉维亚斯找到薇雅，我也会暴露，必须阻止他。
　　这时教皇还在和拉维亚斯说话:“你这是怎么教女儿的，她居然一句话都不说就离家出走了，还跑那么远，你没和她说过吸血鬼在外面是经常被猎杀的对象吗？”
　　“说过的啊，但是……唉！”拉维亚斯一声叹息，看来是有复杂的家庭问题呢 我看他也不像不关心女儿的样子，大概可能是宠坏了？
　　“好的，我会继续帮你留意有没有女儿的情报的，如果有下次会议我会告诉你。”我说道，把自己其实知情的事实给推卸掉。
　　“不用下次会议了，我给你这个。”拉维亚斯把一个纹章丢给了我，那是一个看起来像盾牌的小徽章，上面分成四个部分，以红和黑作为主色调，画着蝙蝠与狼，很像那些贵族会挂到胸前的纹章。
　　我拿起那枚纹章，左看右看，看不出来这是个什么玩意，但我也没开口问，以免显得自己很无知，我完全可以等他自己解释。
　　“这是一个能远程联络的法器，只需要对着里面输入灵力，就能与我联系，我即将前往巴利亚多利德地区，有事我们可以直接联系。”拉维亚斯说道。
　　我的第一个反应就是可能有诈，比如他可以通过这个文章定位到我的位置之类的，而且这样也很难隐瞒薇雅的存在。
　　但是人家都给我了，不接反而显得我很奇怪，没办法我只能硬着头皮收下了，“好，到时候我们联系。”
　　这下回去得想办法处理这玩意了 麻烦事又多了一件，不过好在拉维亚斯这才作罢，继续坐下喝他杯子里的液体，现在我才注意到他喝的是鲜血。
　　大家继续聊天，这时又有一个长相枯瘦，老态龙钟的人，拿出了一大块石板:“我想请大家帮我解读一下这块石板。”




第266章 上古知识
　　“这是？”众人顿时来了兴趣，这位老者拿出来的石板很明显有一段岁月了，上面还有磨损还风化的痕迹，而且还写满了神秘的文字。
　　“楔形文字？”众人一眼看到那块石板上横平竖直的文字，都认出了这种非常著名的古文字。
　　这是诞生于两河文明，苏美尔人创造的远古文字，约在公元前三千四百年诞生，并且流传到了很多地区，像阿卡德人，波斯人，亚述人等都使用过。
　　并且在发展过程中含义还各不相同，就像诞生了多种方言一样，由于楔形文字记载了许多上古文明崇拜神明获得的知识与法术，所以解析楔形文字一直是各学派的重点。
　　“这块石板是从哪里挖掘出来的？”教皇都开口问道，石板从哪里发掘是很重要的考证因素，这能初步判断它的出处。
　　“幼发拉底河的源头，一处崩坍的古老神殿，深埋于地下，我在一次祭献以后得到神的指引下找到了它，我认为这应该蕴含着神的启示。”枯瘦老者说道。
　　幼发拉底河，两河文明的源头，也是楔形文字的诞生之处，我只知道大概位置是在中东，具体源头在哪里还要看地图。
　　“没错，是恶魔语系的楔形文字，而且是吾主的类别，这绝对是真货。”一个人兴奋地说道。
　　在场有些学识的人都能认出这段文字是当年别西卜教会的真迹，这种楔形文字对于经常研究古迹的邪教徒来说，大多数都研究过，甚至当场就能读出一两个字。
　　但是，这块石板残缺不全，其上有很多文字已经被风化掉了，很多段落根本没法读，众人看了几个字以后就皱起眉头读不下去了。
　　“你这样也太难读了，没有想办法复原一下，或者把上面的文字写下来研究吗？”老军官问道。
　　“有的，但依然残缺不全，而且还有些地方存疑，你们看看就好。”枯瘦老者拿出一块白布，上面写满了楔形文字，但如他所说，上面依然有很多部分是残缺不全的。
　　“看起来，像一则神谕？”
　　“我看不像，像一则预言。”
　　“当黑天降临时，新的瘟疫会席卷人世……”
　　在场之人个个热火朝天地尝试解读和讨论，教皇欣慰地笑了，终于有一点干正事的样子了，总不能自己一个人在这里开讲座，或者整天讨论隐瞒父母和女儿离家出走这样家长里短的事情。
　　“这不是一个法术吗？好像是一种控制瘟疫的法术啊。”这时一个意想不到的人开口了，居然是公主。
　　众人顿时惊讶地停下了讨论看着她，众所周知她只是一个新人，没想到她居然能看得懂这块石板？
　　被众人看着另公主十分紧张，她手足无措地站着，然后努力解析着石板上的文字:“呃，那个，这上面记载着培育瘟疫的方法，那个控制单链？碱基？这说的是啥啊？”
　　在她说着云里雾里的话，让众人一头雾水之时，我也在看着石板，大量的知识涌现出来，不断被我所理解和消化，上面的每一个字符都蕴含着无数的知识。
　　但是那张纸上，虽然写满了相同的楔形文字，却没能带给我太多的启示，至少石板上激起的知识更多。
　　我瞬间理解了很多的关于石板上记载的内容，虽然还有很多未知的部分，但我已经大概明白它是干什么用的了。
　　然后我再看向口齿不清结结巴巴的公主，我瞬间有了明悟，她看见了和我一样的东西，恐怕脑中也浮现了无数的知识，但她自己无法理解，更无法讲清楚。
　　就像我去给古代人看电路图一样，就算摆在他们面前给他们解释，他们也看不懂，他们根本不懂半导体，火线，电阻的意思，更别说更深奥的定义。
　　公主就是这样，她看得懂，但想不通，其实我也有很多看不懂，但至少已经能懂一小半了。
　　“抱歉，我好像只能看懂这么多了，我感觉这些字是这个意思，比如那个字是糖的意思，但我不明白为什么那里会出现糖这个字。”公主抱歉地说道。
　　“没事，谢谢你的解答，已经给了我们很多帮助，看来这块石板过于复杂了，我们可以每个人记一份，回去慢慢破译。”教皇说道，他已经在抄了。
　　教皇自己就是一位恶魔学识大师，对这方面颇有研究，一开始他还怀疑公主是在乱编，但公主所说的好几个他懂得的字符都是对上了的，让他确认公主确实是对的。
　　但依然无法连贯成意思，就只能回去慢慢研究了，看来下一场聚会的课题已经定好了。
　　“那个词是核糖核酸的意思，是一种生物基因信息载体。”这时，我开口说道，在场众人顿时把头转向我。
　　“啊，核糖…核酸？嘛意思啊？”那个食人魔双脸懵逼地问道，其他人也差不多。
　　我并没有回答他的问题，而是继续说道:“公主说的有点道理，但并不完全正确，这块石板上写的，应该是控制病菌的方法。”
　　“啊！原来如此。”这么一说他们就懂了，控制病毒与病菌嘛，他们都会的，别西卜的信徒们最擅长散播瘟疫了。
　　但这样一看，好像这石板就没什么价值，毕竟撒播瘟疫他们谁都会，除非这石板上记载了某种非常恐怖的不治之症，才有价值。
　　我不管他们，继续读着石板上的内容，因为他们懂不代表我懂，我只是萌新啊，一点知识都很宝贵的。
　　结果越听众人越是心惊，这块石板的知识超出了他们的理解范围，与他们想象中的完全不是一个层次，这是在教他们怎么从内部控制细菌与病毒的变异与发展，甚至依靠拼接编码序列，创造全新的病毒。
　　哪个是耐药性，哪个是传播性，哪个是繁殖速度，哪个是环境适应，哪些是病症，这里教的就是如何改变这些，定制病毒与细菌。
　　我想起了前世的某个游戏，瘟疫公司，这个石板的知识就很像那个，但可选项更多，而且实际操作更加复杂。
　　“等等！停一下，我，我有点听不懂了，刚才你说的那个词是什么意思，什么是编码序列？什么是转录？”一个人打断了我，他开始晕了。




第267章 知识是无价之宝
　　我前世有个笑话，比如手术麻醉是1846年发明的，那1846年前的医生应该是一拳把病人打晕以后再动手术，或者哭泣一词发明于1662年，1661年前参加葬礼的人都是笑着参加的。
　　当然这是个笑话，实际上之前就已经有麻醉药了，在麻醉药之前欧洲的医生会采用酒精灌倒或者铜罐套头敲晕患者，再动手术。
　　这个笑话的核心是，在发明出这些词之前，事物就已经有了，而人类的语言可能无法形容这种情形，但并非是不存在。
　　这种情况最常见的就是在烹调料理上，词语的匮乏经常无法形容某种特殊的味道，比如我最近我料理使用的罗勒叶，就是味道非常特殊的香料，其味不是酸甜苦辣咸中的任何一个，以至于我无法形容它是什么味道。
　　但料理形容不出来没关系，尝一口你就懂了，但涉及深奥的科学问题，就更难解释了，我万万没想到自己居然有一天真要面对笑话里的问题。
　　而现在我就处于这样一个尴尬的场面，现有的语言无法形容这些知识，这些邪教徒们听不懂什么叫核糖核酸，什么叫外显子，什么叫细胞壁。
　　这本质上和刚才公主遇到的问题一样，只不过我是其他人听不懂，公主是连她自己都搞不懂。
　　我们交流时用的是所谓的炼狱语，一种发音极古怪的恶魔语言，发音简单不适合用于交流复杂情报。
　　于是我又改口用卡斯蒂利亚语解释，再换成英语来形容，想尽办法给他们解释这些生物学上的基础知识，中间被打断了很多次。
　　他们越听越觉得懵逼，从自信用脑，到发现跟不上了，不由自主想拿出纸笔记一下，然后发现来聚会前没带纸笔，不少人很着急地对教皇喊道:“有纸和笔吗？！”
　　“啊？哦对对，快去拿纸笔来！”教皇着急地喊道，他自己的临时笔记本已经快写满了。
　　魅魔小姐姐们满脸郁闷，本来计划是大家先饱餐一顿，然后在友好和谐的气氛下开一个邪教聚会，最后大家和魅魔们亲热一波，开一场无遮大会，大家满意，愉快散场，多好的计划啊。
　　结果现在发现她们真成秘书了，忙着给这些与会人员拿纸和笔，魅魔小姐姐们当然很郁闷，教皇答应的精气大餐呢？
　　纸和笔都拿来以后，他们终于能投入学习与研究之中了，本来的大餐也就变成了我的个人讲座，讲解的速度也慢了下来。
　　这也是好事，因为其中有很多我也想不明白的，需要慢慢思考，这样一边讲解一边思考，确实有利于我明白这些知识。
　　那些邪教徒越听越是心惊胆战，这是他们之前完全没涉及过的高深知识，其实在场众人大多数都是瘟疫的专家，但他们现在才发现，其实他们对瘟疫的理解只停留在非常浅的一层。
　　他们只会通过类似养蛊的方式，让大量病毒或细菌一起培育，选出其中比较强大的变异种散播，或者干脆就一起丢出去，方式方法非常的原始。
　　有些还会以法术的形式，增加病菌的繁殖能力，或者加速它们的变异，但这依然是如抽奖一样完全碰运气的方式，完全不可控。
　　到这其中高深的几个人，比如说教皇或者那个满身囊肿的瘟疫大师，他们会用法术把病菌的变异向他们所希望的方向诱导。
　　但也就仅此而已了，他们的做法依然很粗浅，仅仅是从收集雷电点燃的火焰到钻木取火的水平，而这块石板上的知识就像燃气灶和前者的差距。
　　从最微观的角度，改造病菌，拼装病菌，组合病菌，甚至是发明病菌，这是他们完全没有想过的，甚至以前没这概念，今天才长见识了。
　　难怪之前看不懂石板，看得懂才怪了，他们根本不知道这些词背后有这么深奥的解释，甚至其中一些邪教徒怀疑，之前是不是根本没有这种名词，是圣女生造出来的。
　　其实别说他们，我都越讲越心惊胆战，因为我才讲了一半，后面已经进入我也看不懂的领域了，毕竟前世我也不是医学生，甚至要医学博士才能来看懂这些东西吧。
　　不过虽然看不懂了，我却还是隐约能懂一些内容的，后面的内容已经提到，如何用病毒反向修改人体的基因，污染基因库，制造遗传病了。
　　我戛然而止，不敢讲了，这后面的内容太过可怕，就像潘多拉的魔盒，打开必然会引起严重的后果，甚至之前的我都讲得太多了。
　　“嗯？怎么回事？圣女，继续讲啊？”我的突然停滞让很多人如梦初醒，他们感觉正到了兴头上却突然没了后续，卡在了半路，顿时感觉浑身难受。
　　“咳咳，后面我也看不懂了。”我面不改色地说谎，其实我还看得懂一点，但从我看懂后面内容之后，我就立刻停止了。
　　“啊，这样啊，遗憾……”他们没有怀疑，毕竟这太深奥了，别说石板上的文字看不懂，就连我解释的内容他们都还有很多没明白的。
　　“圣女辛苦了，为我们解释了这么多宝贵的知识，这些知识够我们接下来研究好几年了。”教皇说道，其他人纷纷鼓掌。
　　别说好几年，我觉得这些东西可以研究个几百年，甚至永无止境，生物的奥妙太深远复杂了，即使是我前世的人类也了解得不足万一。
　　“圣女为我们解答了石板上的谜，我们却不能没有表示啊，我们应该给与适当的谢礼。”教皇说道。
　　“不错，我们应该形成一个规矩，知识是有价的，如果没有奖励或者报酬机制，将来大家都把自己的成果藏着掖着，还怎么进行大业？”另外一个人附和道。
　　很快，这个提议就得到了大家的赞同，其实在场众人或多或少都有几手自豪的秘术，忍不住想拿出来炫耀，或者想与他人讨论完善的，但因为害怕自己的成果得不到回报而不敢拿出来说。
　　因此奖励分享也是很必要的，教皇就非常提倡，因为之前都是他在分享知识。
　　“那么圣女，你想要什么呢？”



第268章 龙筋与烧伤
　　麻烦了啊，教皇居然说什么奖励机制，刚才我就看了一眼石板觉得有趣，兴奋之下我就说出口讲解了，根本没想过要什么奖励啊。
　　想来想去，我现在有什么需要的吗？大家都在看着我等我开口呢，先随便说一个吧，啊对了！
　　“我需要龙筋，你们有吗？”我正好做魔杖还缺个杖芯呢。
　　“龙筋，吗？”众人面面相觑，教皇开口了:“凭借刚才圣女分享知识的价值，即使是古龙的龙筋都不为过，但是你究竟需要哪种龙筋。”
　　啊？龙筋还分种的么？我不知道呀？但虽然满脑子的问号，我还要装作很懂的样子，淡然地说道:“你们有什么龙筋啊？”
　　“我有烈阳龙的，还有青眼白龙的，我觉得圣女应该不会想要这种属性的龙筋。”
　　“银龙的，还有水龙的，太低级了，圣女应该用不上。”
　　“级别不是问题，关键是用途是否合适，我这里有几种飞龙的龙筋，海龙的也有，看圣女做什么用了。”
　　“雷狼龙，岚龙，轰龙，毒怪龙，钢龙……我这龙筋还挺多的，也不值什么钱，圣女想要全部拿走都可以。”
　　妈耶，他们说的话我都一头雾水，这些人全都是猎龙高手吗？随便一问就个个都有龙筋，而且还不重样的。
　　而且这世界上有这么多龙吗？咋一听好像这些龙不仅分很多种类还分阶层的，但我对这些完全不了解，怎么办？
　　“我用来给自己做法器，最好的当然是契合自己的属性，你们有什么推荐的吗？”我又把问题抛了回去。
　　没想到这个问题又让他们犹豫了，龙的材料是制作法器的珍贵材料是没错，但哪些龙的材料能契合别西卜信徒的属性呢，那就很少了。
　　完全契合其实就是没有，部分契合的也很少，他们虽然知道几种，但手头都没有，因为有的都自己用了，剩下这么多种龙之材料都是用不上的才储备起来，所以也不在乎全部给圣女。
　　“我这里有一根疫病龙的龙筋，给圣女吧，毕竟这次是我要求解读的，报酬我来付。”那位拿出石板的枯瘦老者站起来，一副我要抢着埋单的样子。
　　不过还好也没有人和他抢单，因为自己手上没有适合的龙筋，拿出来还嫌丢脸，他站起来，把一个小盒子递给了我。
　　我打开一看，里面是一根淡金色的筋状物，捏起来感觉很有韧性，团成一团，这下魔杖材料是凑齐了，我点点头:“谢谢。”
　　“圣女不用谢，应该是我说谢谢才对，解答了我的迷惑，不然老夫都不知道要到什么时候才能明白这石板的秘密了。”枯瘦老者满意地笑道。
　　他突然好像想到了什么，补充说道:“啊对了，圣女请小心点，那根龙筋上含有致命性病毒，您是不怕，但注意不要在外面打开，哪怕不直接触碰也是会染病的。”
　　你不早说！我刚刚直接就摸上去了啊！不会又事吧？
　　旁边的那些邪教徒一个个满脸钦佩地看着我，一副不愧是圣女大人，轻易就能做到我们做不到的事情，真是让人心生敬仰的表情，这么说你们其实也不敢碰的么！？
　　教皇还在旁边继续说着:“嗯，不错，我们开了一个好头，不过其实如果是做我们自己用的法器，或者做法器奖励给低级教徒的话，其实可以用自己变异的部位，变异部位才是最契合我们自己的导体。”
　　教皇是借此提醒其他教友，以免有些人不知道，但我听了却内心一动，自己的变异部位居然也能用来做法器吗？
　　“好了，这次会议我们进行到这里，相信大家都有很多收获想回去慢慢思考了吧，我们下次再见。”教皇说道，大伙都笑了笑，他们都趁着记忆还没有消退，想赶紧回去研究石板上的知识呢。
　　我的眼前的景像开始朦胧，石桌与其他人都开始淡化，这一幕已经是第三次经历了，我都已经习惯了，接下来我会像睡着后，在现实世界自然醒来。
　　“帕露拉！帕露拉！”但这次不同前两次，我是被杰亚德的声音给吵醒的，而且还感觉身体不断在摇，似乎很急的样子。
　　“呜！杰亚德哥哥别摇了，我头晕！”我睁开眼睛，果然杰亚德就在我面前，手就搭在我的肩膀上，满脸的焦急。
　　“太好了！帕露拉，你终于醒了！”杰亚德着急地说道，奇怪，我不是和他说了要开会的吗？他干嘛这么焦急的样子？
　　回想一下杰亚德刚才干什么去了，哦对了，他去给薇雅吸血去了，我好奇地问道:“杰亚德哥哥，吸血顺利吗？没有觉得贫血吧？”
　　“别说这些了，小薇的状况不妙，我好像把她给烧伤了，现在感觉好像要不行了！”杰亚德焦急地说道。
　　“哈？！”我惊得坐了起来，“你们在搞什么啊？她不是说今晚是仪式夜吗？吸个血怎么就把她烧伤了？”
　　“反正你先过来看看吧，情况真的不对。”杰亚德拉着我跑出门。
　　“所以说现在到底什么情况？”我边跑边问道。
　　“我也不知道，就她先吸血，然后圣光突然就像火一样烧出来，把她给烧伤了。”杰亚德语无伦次说道。
　　没道理啊，杰亚德应该已经能控制圣光了才对，还是说圣光有自动反击的机制？
　　“烧伤你给她喝生命灵药啊。”我说道，虽然说生命灵药不能包治百病，但受伤喝绝对没错的。
　　“我马上就给她喝了啊，但好像情况更差了，她一喝下去就开始拼命咳嗽，药和血都吐出来了。”杰亚德一边爬楼梯一边说道。
　　卧槽！那还真是很严重，尤其是现在小薇可能还是拉维亚斯的女儿，他马上就要来坎多城附近了，要是知道自己的宝贝女儿被杰亚德搞死了，他还不把我们拆了。
　　所以薇雅绝对不能出事，但这小丫头也太不靠谱了，偏偏在这节骨眼出幺蛾子，既然仪式会有危险她干嘛不早说，而且她又不是不知道杰亚德是圣骑士。
　　这时我们已经跑到三楼，薇雅的房间门口，刚靠近我就闻到一股刺鼻的焦臭味。




第269章 生命垂危的小薇
　　我这还是第一次来薇雅的房间，甚至是第一次来三楼，布置与二楼差不多，阴暗而潮湿，薇雅的门口没有锁，轻推就能进去。
　　房间里光线非常暗，小薇把窗户全部都用深红色的厚窗帘遮挡得严严实实的，密不透风，壁炉也没有点燃。
　　房间内的光源只有地上点燃的几根蜡烛，而且火焰的颜色居然是青色的，在这种环境下看着非常渗人。
　　之所以蜡烛放在地上，是因为地板上画着一个魔法阵，猩红的魔法阵，看起来就像是用血画成的，还摆放了很多可疑的材料，蜡烛也只是魔法阵的一部分而已。
　　在房间的尽头，摆着一口纯黑色的棺材，是欧式的扁平六面棺，棺材板已经掀开摆放在旁边，内部是红色的天鹅绒内衬。
　　越靠近棺材，我就越能闻到焦臭的味道，还有女孩子痛苦的呻吟声，当我能看清楚棺材内部时，不由得吸了一口冷气。
　　里面躺着一个人不人，鬼不鬼的东西，仔细看依然还是人形，但已经残缺不全，皮肤已经重度烧伤，一片焦黑与暴露的肌肉，脸部面目全非，完全看不出来是之前娇小可爱的薇雅。
　　她现在不停地喘着气，但只有出气没有进气的样子，全身也只有胸部微微起伏，似乎能通过溃烂的皮肤直接看到内脏，还在不停发出痛苦的呻吟，看起来已经奄奄一息了。
　　“她，她怎么变成这个样子了？”我只看一眼就不忍心再看了，我怕再看下去今晚要做噩梦，太可怕也太惨了。
　　“我不是说了吗？被圣火烧的，虽然我也不懂为什么我身上会爆发圣火，但反正是把她全身都给烧成了这样。”杰亚德焦急地说道。
　　我还以为薇雅真是被圣光照了一下而已，伤重也仅仅只是伤到头部要害，最多也就上半身的一部分，现在看她那样子，难怪杰亚德说是生命垂危。
　　“帕露拉，怎么办啊？你快点想想办法救救她。”杰亚德有些六神无主地说道。
　　我能有什么办法，我连三板斧都没有，就会一个灌魔药，但刚才杰亚德已经证明了，生命灵药没有用，那我就想不到还有什么好办法了啊。
　　“没办法，收拾一下，我们去找阿梅莉娅，希望她还有办法救吸血鬼，杰亚德哥哥，把棺材盖盖上，然后直接扛着棺材盖跑过去，越快越好。”我说道，现在也只有这个办法了。
　　“好的。”杰亚德立刻准备去抬棺材盖，我则去确认一下薇雅的姿势躺进去没有。
　　这时我听到她微弱的声音:“血，血，毒……”
　　血？她想要喝血吗？而且毒是什么？她中毒了？好像吸血鬼是说只要喝一点血就能治愈自己。
　　“杰亚德哥哥，你有喂过小薇血吗？她一直在喊血。”我问道。
　　“我也听见了，但我不敢喂，刚才她吸血以后就被烧成这样，我哪里还敢再喂。”杰亚德说道。
　　那倒也是，谁知道圣光会不会再次出来，把本来就已经在弥留之际的小薇直接补刀。
　　这时小薇似乎是听见了我们说话的声音，她艰难地睁开眼睛叫道:“血，我需要血，求求你们，给我血。”
　　看来她还保留有自我意识，我犹豫了一下，按理来说我身上不像杰亚德那样有圣光，应该可以给小薇吸血，而且她这个样子，不做点什么恐怕半路就要死翘了。
　　问题是，根据阿梅莉娅的说法，我的体内有无数种病毒和病菌，这血给薇雅喝真的没问题吗？吸血鬼不会生病吧？
　　我正犹豫时，本来躺在棺材里看起来奄奄一息的薇雅却突然暴起，扑向了棺材边上的我，一口咬向了我的手腕。
　　“帕露拉！”杰亚德立刻紧张地拔 出短剑，想要斩开薇雅，他确实很关心薇雅，但如果危及帕露拉，杰亚德甚至能毫不犹豫地斩下去。
　　“等一下！不要砍！呜！”我连忙制止他，薇雅已经咬到我手上了，一开始是一种微微的刺痛，然后很快就变成了一种麻麻痒痒的感觉。
　　薇雅可不能砍，万一拉维亚斯有什么可以知道自己至亲血脉被杀了，他发飙冲到这里，我们可就完蛋了，而且薇雅吸血应该还吸不死人才对，她自己说的。
　　慢慢的，手腕上麻麻痒痒的感觉变得更加奇怪了，甚至有点舒服，有点像自己摸自己的感觉，而且好像还越来越强烈了。
　　而与此同时，随着吸入我的血液，薇雅开始再生了，她的肌肉像虫子一样分出无数肉丝填充那些伤口，焦黑的死皮自动脱落，皮肤缓慢再生。
　　有效！这样至少能救回小薇了。
　　“帕露拉，你没事吧？我看你好像脸变红了？”杰亚德疑惑地看着我。
　　“呜！没事，你能不能，能不能先出去，呼姆～至少先转过去不要看着。”我羞涩地说道，为什么吸血的感觉是这样的？
　　一轮接一轮的快 感不断冲刷着我的脑内，我现在要拼命咬着牙才能让自己不发出奇怪的声音，如果让杰亚德注意到我湿润的大腿，那就解释不清了啊。
　　话说这家伙吸完了没有啊？薇雅现在已经痊愈了大半，肌肉已经重新能看见红润，娇嫩白皙的皮肤也重新覆盖上了，但依然没有再生完成，她需求的血量好大。
　　我已经感觉脑袋晕乎乎的了，也不知道是因为刚刚泄了，还是失血过多，但这种感觉真的很迷醉，甚至有可能会上瘾。
　　但身上传来的虚弱与凉意却让我清楚地意识到一种危险的预感，这样下去我要被薇雅吸死了。
　　“杰亚德哥哥，拿生命灵药来，喂我！”我顾不得羞涩了，叫杰亚德哥哥快来帮忙，杰亚德虽然不知道我为什么会这么要求，但还是拿来了血药给我灌下去。
　　不看不知道，一看杰亚德吓了一跳，刚才帕露拉还脸上红得像滴血，现在就变得苍白如纸了，甚至嘴唇都没有了血色。
　　他立刻把生命灵药给我喝下，我这时才感觉身体一阵温暖，晕乎乎的头脑也恢复了清醒，刚刚确实被吸多血了。
　　这时薇雅终于松口了，她身上已经完全治愈，变回来了白皙可爱的小萝莉，只不过她那件礼服已经被杰亚德给烧没了，现在光溜溜的。




第270章 纹章
　　我的手上并没有流血，也没有伤口，而是肿起了一个红色小包，感觉痒痒的。
　　薇雅虚弱地直喘气，但呼吸相当平稳，至少比刚才那副随时要死的样子好多了，吸血鬼的生命力可真是强。
　　“帕露拉姐姐，谢谢你救了我。”薇雅轻声说道，但随即她居然又拉起我的手，想要一口咬下去。
　　“等等！你不是已经吸够了吗？”我连忙抽回手，再让她吸我真要贫血了。
　　“不是，我不用再吸了，我要完成我的长年仪式，拜托了，双月重合一过去，我就要仪式失败了。”薇雅着急第说道。
　　薇雅最早是想拿杰亚德去做血仆，以完成她的成年仪式的，但没想到却因为意外而失败了，她还身受重伤甚至濒死垂危。
　　没想到她还不死心，杰亚德她大概是不敢碰了，但还想拿我来做她的血仆，真是太过分了。
　　“求求你，帮帮我吧，我的成年仪式不能被打断，现在失败的话，我可能会爆体炸掉的，只要你愿意答应，我什么事情都可以答应你的。”薇雅可怜兮兮地哀求道。
　　啊这，原来吸血鬼还有这么麻烦的规矩吗？我看见她的身体似乎确实在不正常的闪现着红光，就连肚子也大了起来。
　　说实话，一个这么可爱的小萝莉大肚子，不禁让人想入非非，她是怎么变成这个样子的，我在吸血鬼传说里也没听过啊？
　　但是薇雅都这么可怜兮兮地哀求我了，我不禁有些心软，再加上她确实是去救我，也是因为杰亚德而被差点烧死，打断了成年仪式，我心软了。
　　“好吧。”我把手伸向了薇雅，她如蒙大赦，一把就抓住了我的手，这次不是吸血了，我感觉她似乎在反注血到我体内。
　　“噫！”一股比刚才更强烈的快 感直入我的体内，那真是太爽太舒服了，就仿佛一直都处在连续不断的绝 顶之中。
　　“刚才就是这个过程时出问题的，她吸血时没问题，但注血时我突然就冒出圣焰了，嗯，帕露拉？”杰亚德看着现在的情况说道，然后注意到我样子有些不对劲，刚刚想问……
　　“不要看我呜啊啊啊啊！”我再也受不了了，大声叫了出来，发出了丢脸的声音，同时瘫软在棺材上。
　　同时薇雅的样子也不太对，她松开嘴巴，难以置信地叫道:“这不可能，为，为什么？咿呀呀呀！”
　　薇雅也缩回了棺材，浑身都在轻微地抽搐，手不由自主地伸向两腿之间，似乎承受了比我还大的快 感。
　　最后，房间里只剩下杰亚德一个男人还站在，苦笑地看着眼前这迷之一幕，说实话他完全没搞懂到底发生了什么事情，两个小妹妹就全都软倒了。
　　房间里散发着一股甜腻腻的香味，我趴在棺材边上不停喘，我感觉自己有很大一部分力量被薇雅给吸了过去，不对，是力量自动涌了过去。
　　薇雅也和我一样，缩在棺材里动弹不得，连续的意外发生已经完全耗尽了她的体力，不过还好，她的小肚子终于消下去了。
　　杰亚德想了想，先把我抱进了棺材里，和薇雅靠在一起，我才不要睡棺材呀，但是现在说不出话来，只能任由杰亚德把我抱了进去。
　　薇雅的棺材确实很舒服，下面应该还垫了棉和绒，软绵绵暖乎乎的，而且旁边还有一只光溜溜的小萝莉，哇，简直是我前世的梦想啊。
　　“帕露拉先喝点药，我去把家门锁一下，马上就回来。”杰亚德给我喂了一点生命灵药，因为薇雅似乎对灵药过敏，就没给她喝。
　　杰亚德还保留着清醒的思维，我们出来得急没关门，难保会不会有图谋不轨之人入侵我们的房间，而薇雅现在这状态不明，又暂时放不下，所以先回去锁门。
　　然后我只能和薇雅挤在这个本来是只为了一人躺而准备的小棺材里，虽然有软乎乎的妹子可以抱着，但还是有点窄。
　　而且还有点潮湿，我和薇雅都流了很多水，而且这次还被杰亚德哥哥看到了。
　　真的是丢脸丢大了，可恶啊，都怪薇雅这莫名其妙的仪式，而且她怎么自己都被坑了？
　　现在她还在一抽一抽的呢，我有些不爽地捏了她两下，薇雅立刻发出了一声娇吟，听得我都有些发热了。
　　“帕露拉姐姐，你不要捏啊！”薇雅口齿不清地说道。
　　“那你别乱动啊，不要一直蹭我！”我也没好道哪里去，主要是我不久前还是个男孩，哪受得了一个光溜溜的小萝莉缩在我怀里蹭。
　　还好，杰亚德去得快回来得也快，他毕竟更担心我们，在检查房间没有问题，锁门之后，又立刻跑了回来。
　　他进屋先反锁，放下手里拿着的东西，回房间时他拿回了魔力灵药，开水，碳火等，真是想得很周到啊。
　　杰亚德把碳倒进壁炉丢入火种，这样房间终于不是刚才漆黑诡异的气氛了，然后他又把我和小薇扶起来，给我喝了点魔力灵药，以免我缺魔，又给薇雅喝了点水。
　　即使是薇雅，在面对一个年轻男孩的时候身上又没有衣服，还是感觉非常害羞，轻微地遮住身体，但刚才早就被杰亚德看光了，现在遮掩也没有用。
　　“等一下，小薇，你小 腹上面那个图案是什么东西？”杰亚德突然问道，他记得很清楚，刚才是没有的。
　　我也注意到了，她平滑光洁的小 腹上，有一个心形的黑红色纹章，上面有着繁复的花纹，仔细观察似乎是一只昆虫的正面，展开翅膀的花纹占据了纹章的正面。
　　刚才绝对是没有这个纹章的，我也记得很清楚，之前薇雅刚刚吸我血痊愈时，新生的皮肤一片雪白，绝对没有这么显眼的标记。
　　而且不知道为什么，我对这个纹章有一种很亲近喜欢的感觉。
　　“呜！”薇雅立刻用手遮住了自己的小 腹，明明刚才被看光了都没有这么羞涩的反应，现在她却想遮住这个纹章？
　　可惜已经被我们看见了，薇雅犹豫了一会儿，带着一丝哭腔说道:“这个是，隶属的纹章。”



第271章 姿势与注血
　　“哈？什么隶属的纹章？说清楚一点。”我莫名其妙地问道。
　　薇雅明显很不情愿，但还是愁眉苦脸地说了出来:“我，我其实是下位血族，如果遇到比我更高位的血统，是无法把她化作血仆的，只会反过来变成她的奴隶，呜呜。”
　　“等一下，什么是下位血族？”我一脸懵逼，没听说过啊。
　　“血族按种类是分为好几种的，一般是蝠型，蛭型，和虫型，一般蝠型血族是最高贵的血脉，相当于高等精灵，而虫型则是低种姓。”薇雅很屈辱地说道。
　　“等等，这么说，你是虫型的血族？”我惊讶地问道，我还真没有听说过吸血鬼还有种族区分，但既然薇雅自己都说她是下位血族，那想必就是虫型的吸血鬼吧？
　　“呜！我有什么办法？出身又不是我定的，我又不能决定我爸是谁！”薇雅痛苦地叫道。
　　“帕露拉，算了吧，小薇她明显很不想说这些事情，何必逼她说呢？”杰亚德劝道。
　　“啊，对不起。”我也看出来了，薇雅确实不想说，但我确实太好奇了，这是我第一次能逮着一个异族提问，而且吸血鬼居然还分种族？
　　“我还想问你一些问题可以吗？当然，并没有对你有任何不尊重或者强迫你说的意思，如果你觉得不想回答，不用说的。”
　　刚才薇雅对我可谓是有问必答，哪怕看起来很不情愿，她居然是这么乖巧听话的小女孩吗？
　　“我现在还能不回答吗？我已经是你的仆从了，你的什么问题我都必须要遵守的。”薇雅哭丧着脸说道。
　　“哈？什么时候，啊！你是说那个隶属的纹章？刚才血之仪式的时候，我把你给奴役了？”我顿时想通了。
　　“嗯，就是这样子，现在我已经不可能违抗你了。”薇雅欲哭无泪地点点头，这样子特别的惹人怜爱。
　　“但你不是说，只有遇到上位血族才会这样，被强行反奴役吗？我又不是吸血鬼。”我不解地问道。
　　“我哪知道为什么啊！帕露拉姐姐欺负人，为什么我只是想完成一个成年仪式，哥哥姐姐却反复出意外嘛！太过分了，呜～”薇雅越想越委屈，情绪濒临崩溃。
　　“没有，我也不知道为什么啊，我绝对没有主动想奴役你的，而且也不会欺负你的。”我和杰亚德连忙安抚薇雅，忙得手忙脚乱的。
　　想想看她也确实是倒霉，也就是想搞一个成年仪式，结果先是杰亚德体内喷圣火，把她给烧成了焦炭，差点就一命呜呼，接着又被我给强行变成了仆从，她莫非命里和我们兄妹两相冲？
　　好不容易我想到了如何让薇雅冷静下来的方法，喂血，让吸血鬼冷静一下当然最好的方法就是喂血啦，我把手伸到了薇雅嘴前，她立刻叼住我的手指头开始吸血。
　　我再次感受到那股痒痒的快 感，不过还好，这次薇雅并没有之前那么巨大的需求，不像自愈时需要狂吸鲜血，而是慢慢地吸吮，因此感受也没有那么强烈的冲击。
　　这样一看她就像是叼着奶嘴的婴儿，超可爱，不过也感觉有点色呢，毕竟一个光溜溜的小萝莉含住我的手指一上一下的，还能感受到她的小香舌在舔我手指。
　　不过至少薇雅冷静下来了，情绪没有之前那么激动了，我这才小心翼翼地问她:“关于我为什么会奴役你，你有什么头绪吗？这个契约怎么解除你懂吗？”
　　“头绪？可能是吸血的姿势不太对？”薇雅放开我的手指说道。
　　“哈？姿势不对？”这是什么奇葩的理由。
　　“血族是午夜显贵，我们传承下来一套非常严苛的礼节，其中就包括吸血的，如果是对路人或者血仆，一般都是抱着咬脖子的，那样吸血是最舒爽的。”薇雅说道。
　　脖子上是动脉，血量大，当然吸得爽，“不过这和姿势有什么关系。”
　　“当然有，这么多年以来也有很多血族被迫投奔人类里的贵族或者强者，成为他们的附庸或仆从，当主人赐血的时候，应该单膝跪下，吸吮对方的手指，就像刚才做的那样。”薇雅说道。
　　“你是说，因为我之前救你时是用手部喂你血，所以在血之仪式中象征为了下位，你才被刻下了隶属纹章？”我尝试分析了一下。
　　“她当时和我举行仪式时，确实是抱着我，咬我脖子的，在吸血时没有问题，但注血时就突然爆发出圣焰了，我都不知道为什么会这样。”杰亚德说道。
　　“杰亚德哥哥的事情等一下再说，搞不明白的地方太多了，我们先一个个搞清楚，首先，你把血液输送给我们两个也是仪式的一部分吗？”我问道。
　　无论是我和杰亚德都感受到小薇吸血后有一个注血的过程，而我还感受到一个更奇怪的事情，就是小薇注血时，我身上的力量反推回去了。
　　那时好像是杰亚德哥哥给我喝了一瓶生命灵药，生命灵药喝完后体内会感觉血气上涌膨胀，薇雅咬我的时候血液好像就直冲她的口中，那感觉好像射了一样，然后我和她就都瘫了。
　　我有理由相信，吸血鬼依靠血液来控制力量，那血液的输送也代表着某种力量的转移或仪式上的象征。
　　“嗯，把主人的血液分享给血仆，就是分享力量的过程，也就是我答应给大哥哥的力量，但是大哥哥却二话不说把我烧了，帕露拉姐姐也把血液给推回来了，还灌了人家一嘴。”
　　薇雅有些失落，连一个血之仪式都做不好，她果然不是一个合格的血族，难怪父亲不愿意放她一个人离开。
　　“也就是说血族的上位者，会向下位种供给血液，我把血液灌入你体内，就相当于你是我的仆从了？”我问道。
　　“啊！确实有可能是这样。”薇雅惊讶道，吸血和赐血是完全不同的两个概念，前者是主动获取，后者是被动接受。
　　原来是那瓶生命灵药的错吗？杰亚德见我好像贫血喂了我灵药，结果血气太盛放把血反注入薇雅体内了。
　　呃，莫非这就是传说中的高血压？
　　而且一开始为了救她，我把手伸过去给她吸，也有赠血的嫌疑，姿势不对？




第272章 虫型的吸血鬼
　　但我还是怀疑，只是这样虽然满足了仪式条件，但正常情况应该是不可能逆流的，总不可能随便来一个人喝了瓶生命灵药就能反过来做吸血鬼的主人吧？
　　肯定还有一个更加根源的原因，造成了这次意外，但我又不是上位吸血鬼，我连吸血鬼都不是，怎么会造成血液逆流呢？
　　突然我想到了拉维亚斯，他有可能是薇雅的父亲，而他的身份……
　　“薇雅，你是不是别西卜的信徒？”我问道。
　　“啊！？帕露拉姐姐，你是怎么知道的？”薇雅惊讶地问道，看来是没跑了。
　　薇雅反应也很快，她猩红的大眼睛一愣，马上想到了什么，“啊！帕露拉姐姐也是的吗？难怪我靠近时有一股亲近感！”
　　“不不不，我不是，我没有，你别乱说，我不信那只大苍蝇。”我立刻连连摆手，现在确定了，薇雅并不知道我的身份，也不是冲着我来的，还好。
　　“诶？那为什么帕露拉姐姐会知道呢？”薇雅疑惑地问道，总不能说我认识你爹吧？
　　“卡罗尔·采佩什？”我轻轻说道，杰亚德莫名其妙不知道我在说什么，薇雅却吓得跳了起来。
　　“你！你是父亲派来抓我的吗？”薇雅反应非常激烈，第一时间就想跑。
　　“站住！”我一声令下，立竿见影，小薇直接就像是被定身一样，直接僵在了逃跑的路上。
　　这个隶属的纹章还真是有效，有这个在，薇雅根本就完全被我掌控着，唯命是从，太爽了。
　　“别急，激动什么，衣服都没穿跑什么跑，我不会把你带回去给你爸的，先给我躺回去，你身体还没有好呢。”我说道，薇雅只好乖巧地躺回棺材里。
　　她不知道，其实我更不想让薇雅和她爸相见，那样很可能会暴露我的真实身份，把我处于那些邪教徒危险的视线之中。
　　“呜！帕露拉姐姐是怎么知道我的真名的，真不会把我交给父亲吧？他一定会狠狠惩罚我的。”薇雅瑟瑟发抖地说道。
　　之前薇雅给我的感觉一直是，神秘，腹黑，危险，可疑的小萝莉，没想到一晚上我的印象就彻底逆转了，现在感觉她只是一个离家出走的任性大小姐，还被我捏住了把柄。
　　“不会，你父亲是拉维亚斯吧？没问题，只要你听话我就不会把你叫出去，甚至可以帮你隐藏自己，你先告诉我你是为什么会离家出走？”我问道。
　　“我听父亲说这边突然有暴食腐蚀加剧，觉得这里是适合我成年仪式的地方，所以就跑过来了，没想到第一次举行成年仪式就遇到了这么多意外，明明我还是做了很多准备的。”薇雅郁闷地说道。
　　暴食腐蚀，我终于第一次听说了这个腐蚀的名称，之前反复听说附近腐蚀增加，而且还有各种各样的腐蚀，还隐约指向我，但却一直不知道别西卜的腐蚀到底是什么。
　　现在我知道了，叫暴食腐蚀，这腐蚀听起来很奇怪啊，到底会造成什么具体效果呢？
　　“你这也太冒险了吧，一个人出来，还是待在父亲身边好一点吧？这样成年仪式也有保证。”我劝说道。
　　谁知我刚刚说完，薇雅却用非常古怪的眼神看着我，然后才开口说道:“父亲是不会允许我成年的，血族内部拥有非常森严的阶级划分，父亲不会允许有任何能威胁到他地位的人，不是他非常宠爱信任的子嗣，都是不允许成年的。”
　　我一愣，似乎吸血鬼内部的规矩比我想象中的要多很多啊，我原以为这就只是一个很简单的大小姐离家出走的事情，没想到居然关系到是否能成年。
　　听薇雅所说，她们的成年仪式似乎并不是我之前想的那样，年龄到了自然也就成年了，而是一种力量增长的仪式，更类似于进阶。
　　而拉维亚斯似乎在有意压制子女的成年，不让他们拥有能威胁到自己的力量，如果是这样，那薇雅私自逃出来，找到这里举行成年仪式也就说得通了。
　　但我还是有点疑惑，我在会议上看拉维亚斯，感觉他是真的爱这个女儿的，非常担忧，甚至把找她这种私事拿到公开的会议上去讲，不像是会压制她成长的样子。
　　“你们的成年仪式是什么，能详细和我说说吗？”我又问道。
　　“其实也没什么，就是我们成长到一定阶段，身体就会达到极限，需要蜕皮，结茧等多次成年仪式，最终让自己成长为成虫，这样才能获取最完美的身体与能力。”小薇说道。
　　接下来她又说了很多具体的内容，比如吸血是为了积蓄变态所需要的能量，制造血仆是为了保护处于变态之中行动受限的自己。
　　这些听的我毛骨悚然，她这讲的不像是吸血鬼，而像是某类昆虫，然后我又想起来薇雅之前说的，她是虫型吸血鬼，而吸血鬼一共有三类，之前因为她太激动而被打断了。
　　“你的父亲拉维亚斯，也是虫型血族吧？”我尝试用不容易刺激到薇雅的方式问她。
　　“当然是的，我是他的孩子，他当然是虫型血族。”薇雅回答。
　　“这三种形态的血族到底有什么不同吗？”我问道。
　　“蝠型就是最高贵的血族，拥有诸多强大的天赋能力，长有皮膜翅膀，会飞，蛭型血族能够下水，抗打击与生命力巨强，但不能碰海水，虫型血族数量最多，能力也参差不齐。”
　　我一听突然就明白了，蝠型吸血鬼就是以蝙蝠为原型，蛭型吸血鬼就是水蛭啊，这两种都是吸血生物。
　　然后虫型，我想起了在街上看见的那只可怕的蚊头人身的女仆，身上还散发着血气，原来我早就见过虫型吸血鬼了。
　　“告诉我，虫型血族的原型是什么？”我问道。
　　薇雅脸色一青，但在我的命令下还是诚实地说道:“蚊子，虱子，跳蚤，血族就是人类向着吸血生物变异后的怪物的后裔。”
　　我瞬间明白了，这些都是有吸血习性的昆虫，如果吸血冲动代表暴食，昆虫与蝇之王的本质相符，还有传播疾病的特性，那虫型吸血鬼真是和别西卜完全契合，难怪拉维亚斯会信别西卜。




第273章 请吸回去
　　那我也终于明白为什么薇雅会变成我的仆从了，我是面见过别西卜的神眷者，而薇雅只是一个普通信徒，还是一个下位吸血鬼，在宗教意义上我的地位比她高很多
　　而且分享血液也是特别有神秘象征意义的行为，无论是地位，姿势，还是仪式过程，都决定了只能是我眷养薇雅，她试图把我变成血仆那是以下犯上。
　　在想清楚这些的这一瞬间，我的视线一阵恍惚，看见了眼前的薇雅突然就变了，她的下半身变成了一个巨大的昆虫腹部，下面还带着六条虫足，尤其是后腿异常发达。
　　娇嫩的上半身依然还保持着人样，但双手已经变成了昆虫的螯肢，脑袋更是变成了半人半昆虫样，复眼，鼻子变成了针管，口器变成了双瓣。
　　这是一只由蚊子，跳蚤，虱子组合而成的半人形怪物，就和我那天在街上看见的虫女仆一模一样。
　　“呕！”我连退几步，闭上眼睛，刚才还娇萌可爱的小薇现在在我眼中却变成了毛骨悚然的怪物，吓得我就想转身逃跑。
　　“帕露拉，你怎么了？”杰亚德关心地扶住我，我直接说道:“你看小薇。”
　　杰亚德疑惑地看向薇雅，“怎么了？小薇没出什么问题啊？”
　　就连薇雅也疑惑地问我:“帕露拉姐姐，我怎么了吗？”
　　声音依然可爱娇柔，但一想到是一只恶心的大虫子发出来，我就更觉得恶心，但当我抬头睁开眼睛时，却视线一花，昆虫的部位又消失了，变回了小萝莉的样子。
　　我心一松，还好薇雅不是一直以那个惊悚的样子和我说话，现在好接受多了，虽然之前的印象有可能再也回不去了，我现在一看见薇雅就想起她刚才的形象。
　　“我没事，刚刚有点头晕。”我笑了笑找了一个理由，刚才应该是我知道了薇雅的真实，所以能看透她的外形了，真是可怕。
　　大概也是因为长得这么丑陋，薇雅才耻于谈论自己是一只虫型吸血鬼。
　　“小薇，我们来说说刚才的仪式吧。”我赶紧把话题给拉开，“之前你选择杰亚德哥哥作为成年仪式的血仆，可是为什么呢？你应该知道他是圣骑士吧，对你的危险性来说非常大。”
　　之前薇雅跟着杰亚德哥哥一起去病房救我的时候，杰亚德使用过圣光，而且后来杰亚德在街上说自己要用圣光时还被薇雅劝阻了，因此薇雅应该是明确知道杰亚德的能力的。
　　“没办法啊，三种不同的血族各有各的爱好和追求，还有特殊的弱点，虽然我知道圣光很危险，但我们就是会非常喜欢。”薇雅无奈地说道。
　　趋光性，我第一时间想到了这个，昆虫会喜欢向着光亮处集中，莫非杰亚德的圣光也在不由自主地吸引着虫型血族吗？
　　“但那样会害死你的，你应该知道，之前圣光只是不小心泄露就把你烧成了重伤，明明你都不敢白天出门。”我说道，薇雅的行为让我想到了另外一个成语，飞蛾扑火。
　　“我不是只因为冲动而追求的，家族的书上明确记载着，饮用圣者的血可以让我们达到最完美的进化，据说最初的血族始祖们都是喝到过神血的。”薇雅说道。
　　啊这，没想到她们血族还有这种传统，那不是坑爹嘛，血族进化需要圣者的血液，而圣光对他们几乎就是瞬秒，这晋级和自杀有什么区别。
　　“关于这个，其实小薇是有准备的，在仪式前也和我说明了。”这时杰亚德却突然开口了。
　　他指着地上那个用鲜血画成的法阵说道:“小薇说，她提前准备了这个魔法阵，并且上面放的材料全部都是用来压制圣光的，可以保证她安全的完成血仆仪式。”
　　“这是家族记载的古阵，用于晋级时束缚圣者和辅助自己成长的，这里的材料都是我从父亲的仓库里偷出来的，理论上应该没问题的啊？为什么会失效呢？”薇雅百思不得其解。
　　我去，她可真是大胆，居然连她爸的仓库都偷了，而且还专门研究过古籍，看来是有备而来，但还是出现意外了，看来那古籍也不是特别靠谱啊。
　　“其实我坐进去时，也感觉自己的圣光确实被压制了，都使不出劲儿，但是当她开始注血时，突然有一股别的能量冲破了封锁，直扑脖子而去，然后就喷出来变成圣焰烧伤了小薇。”杰亚德回想着当时他的感受。
　　也就是说，小薇准备的法阵确实是有用的，至少一开始有用，所有意外都是从她注血开始，是因为杰亚德体内的圣光感受到了威胁自动出来护主吗？
　　“唉，想不通，要不你明天去问一下蕾欧漫吧？她对圣光比较了解，凝聚成火焰一样的圣光，我都没见过啊。”我对杰亚德说道。
　　“好的。”杰亚德点点头。
　　“啊对了，记得不要提起小薇，不然蕾欧漫可能会来杀了她，就说，就说你今晚遇到了一只吸血鬼袭击，不知道为什么体内圣光被压制无法反击，但被吸血时圣光却自动化作圣焰，把吸血鬼烧得灰飞烟灭了。”
　　我给杰亚德编造出了一个和今晚情况差不多的理由，估计蕾欧漫应该不会深究的吧，杰亚德点点头答应了。
　　“接下来，是怎么解除你的隶属纹章了，你知道该怎么做吗？”我问道，虽然有强制力可以减小她暴露我秘密的风险，但我完全不想养虫子啊，将来还要管她吃穿喝血。
　　考虑到薇雅完全不想回到她爸身边，我觉得可以适当放她自由，增加信赖关系，以平等方式相处。
　　“我也不是特别清楚啦，不过我听说，如果上位血族想要开除血仆的话，就要把自己赐予他的血给吸回去。”薇雅说道。
　　“哈？吸回去？”我惊了，还有这种操作？
　　“嗯，赐予血液的多少是血族对下位者身份的象征，只有一点是血仆，赐予一半以上血液就是吸血鬼衍体，如果全部血液都替换，那就是新生的子嗣，被称之为初拥仪式。”
　　“也就是说，如果我想要把你的隶属解除，我还要把给你的血吸回来？我又不是吸血鬼。”我郁闷道。



第274章 准备晋级的薇雅
　　“帕露拉不是有那个生命虹吸吗？把血吸回来就行了吧？”杰亚德提醒我，哦对哦，我还有那一招来着。
　　但是我对生命虹吸完全没有控制力啊，我真的能分清楚哪些是我的血，哪些是薇雅自己的血吗？等一下把她给抽成干尸了怎么办？
　　“那个，其实不用的，我暂时不想摆脱隶属之纹章，所以就不用麻烦帕露拉姐姐了。”薇雅却说道。
　　“哈？为什么？你也不想被我控制的吧？”我莫名其妙地问道，居然还有人想做奴隶的？
　　“不是这样的，帕露拉姐姐，是我现在还在成年仪式中，必须要用您的血完成变态，如果您把血要回去，我就前功尽弃了呀。”薇雅无奈地说道。
　　“等等，你还在晋级吗？话说，是不是只有虫型血族才有这个成年仪式的？”我疑问道，因为我之前都没听说过吸血鬼有成年这种说法，他们不是永生不死的吗？
　　而且之前薇雅也提到了初拥仪式，也就是把活人转化为吸血鬼，既然是这样那更没有成年这说法了，结合薇雅所说的变态，这是一个昆虫类专有名词，指的是从幼虫到成虫的变化产生外形与习性上的巨大不同。
　　所以我猜测，这个成年仪式其实是虫型血族特有的一个晋级过程，模拟昆虫从幼虫生长到成虫的状态。
　　“呜！没错，是这样的，蝠型血族和蛭型血族都没有成年这个说法，这是虫型血族的一个优势，规矩我们所汲取的血不同，可以觉醒更加强大的力量。”薇雅说道。
　　“所以你之前才盯上杰亚德哥哥啊，但现在只能勉强你用我的血了。”我拍了拍她的肩膀，表示同情。
　　“没有这回事，一点也不勉强，帕露拉姐姐的血超好吃，又香又甜，而且还蕴含着巨大的力量，我觉得这次晋级一定会让我变得更强！”
　　哈？她不是说只有圣者的血才是最合适吸血鬼的吗？我又不是圣者，啊不对，难道说圣女也可以算圣者吗？但我又不是真正的圣女。
　　“所以说帕露拉姐姐，不要把血取回去好吗？我一定什么话都听你的。”薇雅可怜巴巴地看着我说道，如果我执意要取回给她的血液，她是完全不可能反抗的。
　　“好吧好吧，我知道了，不会取回去的，你别这样看着我。”我受不了的说道，一只光溜溜的娇萌小萝莉这样盯着我看，还说什么话都听你的，实在是太犯规了。
　　我得在心里反复提醒自己她其实是一只大虫子，回想刚才吓到我的景像，才勉强把持住自己。
　　“那个，有毒素吗？什么毒都可以，有的话可以给我一瓶吗？”这时薇雅又突然问道。
　　“你要毒干嘛？”我问道，手边可没有毒药啊。
　　“自己喝的，晋级需要。”薇雅回答。
　　“哈？你们晋级还需要饮用毒素的吗？”我惊了哦，吸血鬼晋级就这么多名堂？
　　“呃，不是，血族平时也会喝的，相当于喝生命灵药，血族同样也是亡灵，会和亡灵一样恐惧生命的能量，纯粹的生命精华会伤到我们，反而烈毒这样生命的负能量才是我们所需的。”薇雅回答。
　　“啊！难怪之前我喂你生命灵药，你反而更严重了，还不停的吐血。”杰亚德恍然大悟。
　　“哼！大哥哥差点把我给害死了，还说呢。”薇雅很生气的样子，杰亚德只能憨憨地站在一边。
　　我其实对这个事情也懂一点点，魔女笔记上关于通灵死者哪段提到过，高纯度的生命精华会伤害到亡灵，召唤他们的场合请务必保证没有这类东西。
　　不过之前我并不理解，富含生命精华的东西到底是什么，还以为是某种宝物，比如生命结晶，金苹果之类的东西，现在才知道原来生命灵药就是。
　　“不知者无罪嘛，话说你既然需要毒药，房间里不常备一些吗？”我四处看着，没看见有药瓶。
　　“本来是有的，为了晋级更顺利全部喝完了。”薇雅无奈说道。
　　“毒药我是没有，不过我会一招毒云术，你要不要试试看？”我问道，自从学会毒云术，我就只用来对付过阿梅莉娅，还因为她带了鸟嘴面具而失效了。
　　“我要～”薇雅开心地说道，于是我找到新准备的毒腺体，做好手势，口中念咒，很快一股毒雾飘出。
　　薇雅兴奋地一口吸入嘴里，她猩红的眼睛变得更红了，在昏暗的房间里似乎在闪闪发光，脸上也露出了一副陶醉的表情。
　　啊，这可是货真价实的吸那啥，我给一个小女孩放毒总感觉有点罪恶感，但薇雅抓住我的手贪婪地吸着。
　　我也得到了一些经验，首先以后遇到敌对的亡灵时不能用毒雾或者带负能量的黑魔法攻击他们，那等于是给他们加血。
　　然后友方亡灵，比如说萝伦娜和薇雅，如果她受伤，我应该可以用毒云术给她们治疗。
　　很快，我放出来的所有毒雾都被薇雅吸光了，她露出了满意的神情，甚至有点像喝醉了一样，躺回了棺材里。
　　“呜，我真的要开始晋级了，未来几天可能会不出来了，麻烦帮我把盖子给盖上。”薇雅迷迷糊糊地说道。
　　她已经躺平在棺材里了，全身都在散发出血光，接着娇嫩的皮肤上生出了一层角质膜，并且开始包裹她的身体了。
　　我立刻想起了不久前和那些邪教徒讨论的问题，结茧，看来薇雅也在进行这一步了，结茧是幼虫到成虫重要的一步，看来虫型吸血鬼也要经历这一步。
　　希望她从来时还是一只娇萌可爱的小萝莉，而不是一只巨大的虫子，就和我刚才看见的一样。
　　“帕露拉，该怎么办呢？”杰亚德问道，因为发生的事情太多，再加上现在已经太晚了，他脑子都有些迷糊了。
　　“还能怎么办呢？把棺材板给她盖上吧。”我无奈地说道。
　　“哦。”杰亚德把棺材合上了，我们出门时我还提醒他把门直接从外面加锁了，反正我知道薇雅一定有办法出来的。
　　今晚的事情到此为止，明天还有很多事情要准备呢。




第275章 矮人与工坊
　　睡过一觉以后，我和杰亚德再次分道扬镳，他要去向蕾欧漫学习，明天蕾欧漫就要去皇都参加一个什么会议，所以今天还要找准机会问她关于圣焰的事情，还要学习压制疯狂的鞭笞法。
　　而我明天和侦探约好，要去城外找萝伦娜的父母的消息，塞巴斯蒂安暗示过我，城外并没有这么安全，要我小心一点。
　　其实我也是知道一点的，光是看蕾欧漫带我们去的佣兵街，那些三大五粗身背武器的佣兵，还有在邪教聚会时听他们的讨论，在老金牙那里交易的怪兽素材，我都知道了，这个世界还有更多潜藏的危险。
　　所以今天我就要为明天出城做准备，我先带着准备好的素材，去找老金牙。
　　爱情魔药的材料也已经到齐了，可惜我没时间做，因为这魔药不能马上形成战斗力，而且我就连换身药剂都还没有开始炼制。
　　其实我很期待光荣之手，修复以后绝对可以成为一件强大的黑魔法道具，其诡异可怕的能力我亲身体验过，可惜老金牙就是没能搞齐，还得等下次。
　　好消息是，他上次跟我说的租用工坊，已经联系好了，老金牙笑着和我说道:“有一位手工匠人愿意把工坊借给你，两枚银币一天，而且不能搞坏他的工具，使用的材料要另外付费，你看怎么样？”
　　“可以，那我现在就要用。”我说道，老金牙点点头，把他的店面交给她的女奴打理，自己带着我去工坊，以示对我的重视。
　　“那位手工匠平时就会做一些修表啊，装门锁之类工作，但也会帮冒险者做一些陷阱，或者改造他们的装备，所以我觉得应该合适你使用。”老金牙边走边说道。
　　“恩，确实够用了。”我点点头，很快老金牙就把我带到了一个杂乱的城区，工坊就坐落在这里。
　　与其说是工坊，我觉得不如说是一间独立的工作室，这是一座双层小屋，屋外遍布铜管，一直通到房屋顶上，这工坊居然有四五根烟囱。
　　“老福根！是我，我把客人带来了。”老金牙过去敲门，很快门开了，工坊里居然出来了一个不到一米的矮子。
　　他身高只到我的胸口，要知道帕露拉的身形已经是非常娇小的了，这个男人居然比我还矮。
　　但我绝对不觉得他是娇弱无力之人，因为他手臂粗壮发达，肌肉紧实强壮，虬结的筋脉血管在肌肉上形成一条条的凸起，甚至成深紫发黑的颜色。
　　男人没有头发，光着个脑袋，但胡子拉碴，红褐色的长须就像坚硬的针一样四散向周围，甚至遮住了他的嘴，他还精心用发箍，指环之类的东西绑住了自己的胡子。
　　他让我没来由地想到了打铁用的铁毡，虽然矮小但壮实，身体就像经过了千锤百炼一般，我绝对相信他这矮小的身体里蕴含的是爆炸性的力量。
　　这个男人的各种特征，都让我想起了一种传说中的鼎鼎大名的种族。
　　“哦！老金牙，你来的可真快，客人这么快就需要工坊了么？”男人豪爽地说道，老金牙的身高倒是和他差不多，或者说可能老金牙还要稍微矮一点点。
　　“是的，就是这位小姐，价格就按你说的，两枚银币，你告诉她怎么使用工坊的道具就行了，然后我们去喝两杯。”老金牙说道。
　　“什么？是个女孩？还是个小丫头？”老福根看向我，眼睛里全是不可思议。
　　“是啊，我没告诉过你吗？我记得我说的很清楚，是一位尊贵的女客人来借用你的工坊。”老金牙反问道。
　　“哦！该死！我那天肯定是喝多了没听清楚！”老福根一拍脑袋说道。
　　“有什么关系呢？你拿钱，她借用，我们去喝酒，你管她是不是妹子。”老金牙生怕他反悔。
　　“哦不是，我是怕这个小姑娘可能都挥不动我的锤子，那还怎么使用工坊，要不小姑娘，你要做什么还是跟我直接委托吧，我帮你做，价格也不会比租用更贵。”老福根对我说道。
　　老金牙不插话了，现在是客户之间商量，而且他也觉得没什么问题，让老福根这样的熟练工代做也可能是一个更好的选择。
　　“没事，我只是想做一些精细的东西，有刻刀和细钻之类的就行了，用不到锤子。”我说道。
　　“没事小姑娘，精细的我也擅长做，老金牙没跟你说过吗？我的职业是一位钟表匠和饰品匠人。”老福根拍着胸口毛遂自荐。
　　老金牙也帮着自己的朋友说话:“老福根确实技术过硬。”
　　我心想自己确实也是一个门外汉，如果他这样的熟练工愿意帮忙代工确实是件好事，于是拿出了灾祸之木与袖剑:“我要制作一根魔杖，还有按我要求改造一下这个，你能做得到吗？”
　　老福根一看脸色一变，连连摇头:“抱歉抱歉，魔法玩意和刺客那些东西和矮人完全绝缘，我搞不定，还是小姐你自己来吧，工坊就交给你了。”
　　果然，和我想的一样，他就是一只矮人，而且刚才他还说的信誓旦旦交给我吧你个小丫头片子搞不定的，现在一看见是魔杖和袖剑立刻就怂了，这叫一个什么事嘛。
　　“咳咳，小姐请进来吧，我给你介绍一下工坊的设施。”矮人老福根假装刚才的话不存在，把我带进工坊里。
　　首先映入眼帘的，就是一个大熔炉，里面是熊熊燃烧的炭火，而上面是一个接满铜管的大锅炉，锅炉与铜管上遍布仪表盘与阀门。
　　铜管冒着热气伸出建筑物外，我才发现从外面看见的两层小屋其实是不对的，这房子里并没有第二层，整个第二层都被锅炉给占满了。
　　锅炉前面是铁毡和大锤，还有给锅炉吹风的巨大风箱，以及许多陷阱的原材料和制作工具，比如绑着刀片的网，削尖的钉板，火药桶等等。
　　“那上面是蒸汽炉，给整个工坊提供动力的，这边是粗加工的地方，我想你需要的可能是那个。”矮人指向工坊靠墙的一个角落。
　　那是一个复杂的三方工作台，左右两边都是桌子，放满了各种精细的工具，我都叫不出名字，上面是复杂的柜子，一层层的抽屉，墙上还挂满了设计图。




第276章 工坊开工
　　我走过去一看，上层的方格主要放的是水晶，宝石，小螺丝，垫片之类的加工材料，而下层的方格放的是各种工具，什么圆规，砂纸，刻刀，镊子，钳子，扳手，剪刀，针线，还有各种型号的螺丝批。
　　不仅有我所熟悉的，甚至还有很多我根本叫不出来名字的工具，我前世根本不存在，只是这个异世界特有的道具。
　　我非常满意，这比我想象中还要好不少，有了这个工作台，我应该就可以制作魔杖和改良袖剑了。
　　“那边是自动辅助机械，我想你应该需要，不过使用时请小心一点，门外汉初次使用很容易伤到自己，哪怕是熟练工一不小心翻车的也有很多。”老福根指着工坊的另外一边说道。
　　我早就注意到了，屋子的另外一边躺着数个机床，每一个都像是独立的工作台，机械上面与铜管相连，上面固定着的工具给我一种现代化的错觉。
　　“那个是气钻，打洞用的，可以更换钻头尺寸，这个是圆锯，这个是高压水刀，这个是玻璃刀，可以切割材料，不过都很危险，使用时请务必小心。”矮人说道。
　　“呵呵，老福根就没有这个烦恼了，他就算手指卡进去也是机器被卡死，自己都不会受什么伤的。”跟在后面的老金牙开玩笑似的说道。
　　“老金牙，不要乱说话，矮人也是会受伤的，我不是那些长须战士，只是个工匠，皮肤没有那么结实，上次我的手指不小心伸到齿轮里就擦伤了，痛了一天呢。”老福根说道。
　　卧槽，他手指卡进齿轮里居然只是擦伤？而且他并没有否认老金牙所说的机器会被他卡死，我看着这些机床感觉哪一个操作不当都可以把帕露拉的手臂给削断了，矮人皮这么硬的吗？
　　“咳咳，继续，这个是磨砂轮，打磨东西挺不错，这个是气压锤，可以矿石压扁，还有连打模式……”老福根如数家珍一般，把这里的机械全部都给我介绍了一遍。
　　我只能说这确实很强，已经足够我使用的了，甚至这里大部分机械都不需要用到。
　　老福根还很有责任心的依次开启了这些机械，给我演示了一下怎么操作，但我只注意到，这些机械全部都不是电能的，能量来源应该是那些铜管，而那些铜管全部都接在蒸汽锅炉上。
　　“哦对了，你记得千万不要碰那些铜管，很烫的，我摸上去是没什么感觉，不过小姑娘你应该受不了，同样锅炉也不要碰，我已经调整到合适的压力了。”老福根又提醒道。
　　我觉得这种事情应该早说啊，还是说矮人都是默认感觉不到烫的？
　　老福根演示完一遍以后，就拉着老金牙出去了，临走时还说:“用完关门就行了，祝你顺利做出魔杖。”
　　我无语地看着这位穿越后第一次看见的矮人，和一只哥布林勾肩搭背地离开，说要去酒馆喝两杯，怎么看怎么怪。
　　他就完全没觉得让一个十三四岁的小女孩独自留着充满锅炉，火药，锤锯的工坊里有什么不对吗？而且他不觉得就他刚才粗粗演示的机械使用方法，即使我看一遍也是不可能学会的吗？
　　看来这个世界的观念还是与我前世有很大区别啊，还是矮人真的觉得十三四岁已经是可以独立操作工坊的年龄了？
　　不过也好，他看着我反而会不自在，没办法好好做自己需要的工具了，首先就是魔杖，我拿出了灾祸之木，一想到这其实是从少女身上长出来的，我就浑身不自在。
　　首先，需要把灾祸之木削成魔杖的形状，需要一个握柄和杖身，而且内部需要挖空塞杖芯，说的好像简单，但一上来就是考教手艺的活。
　　在家里我已经放干净血了，或者说是树脂，留着作为材料。
　　我拿起刻刀，先按着设计图，削了一段下来，用量尺确定了长度，按照魔杖设计图上的说法，魔杖的长短粗细实际上都会因为主人性格与属性的不同而有不同的契合度，甚至还和出身年月日有关。
　　这点就和东方的生辰八字一样，讲究一个很玄乎的合与不合，这不仅仅是魔杖学里的知识，还关系到占卜学，反正我是不懂的。
　　然而就在我动刀子的时候，脑内突然跳出一个知识告诉我，我适合十三又四分之一的英寸的长度，魔杖粗为半径三分之一英寸。
　　啊这，没想到我这脑内留存的知识连这些都可以推算出来啊，这些知识还真是无所不包啊。
　　我清楚的知道，这一堆莫名其妙的知识来自于我穿越时听过的别西卜的一声叫唤，仅仅是它的一个声音，就蕴含了无数的知识，差点冲爆了我的脑子。
　　而我比周围的灵魂幸运的地方在于，我挺过去了，既没有死也没有疯，作为通过试炼得到的报酬，这些知识就静静地躺着了我的脑海深处，等到我见到相关的东西时就会突然跳出来。
　　其实本质和原主帕露拉一样，只有触景生情时记忆才会被我接收，只不过帕露拉的记忆就那可怜的一点，从小到大都是贫民窟与乞讨，早就被我吸收完了。
　　而别西卜那一声吼所蕴含的无数知识，无穷无尽，我甚至都不知道到底蕴含了多少个领域，达到了多少深奥而超前的知识，至今探不到边界。
　　从别西卜教派开会时，公主也能读出石板上的信息来看，公主也获得了那些知识，但却受主人的理解能力与基础知识的差距，接受或者使用的程度有所不同。
　　也不知道公主到底是个什么教育水平，我很奇怪，难道她没有经历过基础教育吗？是年龄太小了，还是出身在贫困地区没有接受过教育？
　　不过这种情况也会出现在我自己身上，就像现在，即使我知道了适合自己魔杖的长度与粗细，甚至还涌现出了怎么加工和打磨的知识，我的手却依旧生疏笨拙。
　　因为我不是手工匠人，很多冒出来的专业知识听不懂，关于什么手法，使用什么工具，我要想一下才能想明白，工具要找半天。
　　知识不等于经验，我再次深刻体会到了，即便是知道该怎么做，缺乏基本功和练习的我也无法做好。
　　就像我前世的另外一个笑话，大脑:我会了！手:不，你会个毛线！




第277章 帕露拉的魔杖
　　经过我笨拙的雕刻，终于把一根棒子的大致形状雕刻出来了，接下来我再也不想去自己磨砂了，还是去用工坊的机械吧。
　　研磨机，表面带着一个金属磨盘，由表面粗糙的金属制成，只需要拉下拉杆机器就启动了，磨盘开始飞速转动。
　　只需要把魔杖胚胎放到磨盘上，木粉飞溅，不规则的木料开始向着光滑与平整变化，多余的部分都会被磨掉。
　　这磨机居然还有喷水清洗的装置，会一直喷水到磨盘与加工材料之间，把多余的木粉冲刷掉，很方便。
　　很快一根魔杖杖身的造型就已经出来了，手柄还没有雕琢，但长度已经符合我测量的结果了。
　　这时一个记忆被唤醒，这长度的魔杖代表主人必将带来灾厄，半径代表主人会有小鸟依人与飞蛾扑火一般追求爱情的性格……
　　啰嗦耶！两个都不对，我怎么可能是这样的人，从我脑子里滚出去！
　　然后脑子里就安静了，我继续着自己的工作，用砂纸和羊毛轮给法杖抛光，虽然我经验不太够，做出个大概形状应该也就可以了吧。
　　接下来，分离杖身和杖柄，用气钻把杖身内部挖空，这样一柄魔杖的雏形就已经做出来了。
　　接下来是杖芯了，可惜我变异时切下来的虫足已经被阿梅莉娅留下了，也不知道有没有被做成标本或者干脆磨成药粉了，所以这次我只带了疫病龙的龙筋来，独角兽羽毛就先留着吧。
　　把龙筋切一段下来，长度也是根据我的记忆知识判断的，接下来塞进杖身去，这时如果有魔力良导性的凝胶灌入魔杖就更好了。
　　记忆里的知识给了我好几种选项，都是具有魔力导性的凝胶材料，有动物材料，比如某海生怪鱼的鱼胶，有人工合成材料，经常用于炼金术的导魔凝胶，还有植物材料。
　　我在老福根的工坊里翻箱倒柜，找到的就是植物凝胶，一种带魔力的变异松树的青白色松脂，遇热融化以后就能倒入魔杖里了。
　　插回手柄里，理论上这样一根魔杖就已经做好了，听老金牙的建议来借工坊是对的，这里设备与材料都非常齐全，如果说我自己去慢慢打磨，挖孔，鬼知道需要多少天才能完成。
　　就连这次我也是做好了准备，也许要花一整天才能做完这根魔杖，甚至有可能完不成，结果才花了两个小时，半天不到。
　　新生的魔杖在我手里滑动，我已经能感受到它与我的魔力在共鸣，虽然我没能做到最好，比如用自己的变异部位来做杖芯，但至少是我亲手制作的，与我的契合度天生就要高一个档次。
　　我随手一挥，一道火焰飞射出去，射进了火炉里，顿时已经有些熄灭迹象的火炉再次爆燃。
　　恶魔之火，我之前释放这个法术都需要手势，施法材料，咒语，但现在居然一个念头就放出来了，虽然因为省略了太多步骤以至于威力下降很多，但实战时也许就需要这样一瞬间的出其不意。
　　现在我已经拥有了属于自己的魔杖，终于有了一点魔女的样子，就是这苍白的木料，让人一看就觉得这魔杖很危险，主人有可能是亡灵法师什么的。
　　魔杖的手柄未经雕琢，因为我不擅长雕刻，还保留着不规整的木头形状，反而有一种自然，原始的美感。
　　记忆里的知识告诉我，其实还可以改良，在手柄的底端可以镶嵌一块与自己属性相符的宝石，或者无属性的钻石，用于储存魔力或者准备一个瞬发的法术。
　　老福根这里倒还真有宝石和钻石，他就这么放心地把这么珍贵的东西放在工坊里，也不怕我拿走啊，不愧是矮人。
　　我听说矮人是一种很矛盾的种族，他们兼具贪婪与豪爽两种截然不同的性格，对于金银珠宝，他们贪婪无比，恨不得全世界的宝藏都占为己有。
　　但面对朋友，他们却非常豪爽，倾家荡产请客或者支援朋友都是很常见的，而且他们神经大条，对于管理财务并不是非常用心，是一种赚得快花得也快的种族。
　　但矮人记仇，别看他们把宝石和钻石随便丢在这里，敢拿走的话他们会记得很清楚的，并且追讨到天涯海角。
　　我当然是愿意公平购买老福根的钻石，支付他金币，但是他现在不在，为了避免没有交流就用到时候纠缠不清，我还是算了吧，下次再说。
　　接下来，应该改袖剑了，我把袖剑放到工作台上，用精细的小螺丝批拆卸，还要在左眼上带上可通过增减镜片来调节度数的工作眼镜，才能看得清楚。
　　首先就是把紧密的袖剑给拆开，根据我脑内的知识，微调其刺出的角度与位置，这一步并不是很难，甚至还可以加强一下弹出的力道。
　　接下来就是发射管，这个部分可以把毒标弹射出去，我也仔细研究了一遍，并且进行了改造，毒标的射程和力度应该是更高了，唯一的缺点就是目前毒标数量有限。
　　虽然我已经通过看毒标的样品，学会了制作毒标的方法，但那个毒药是调和的刺客秘方，有很多材料很难找，我也没这个功夫去慢慢削毒标。
　　然后我发觉，自己甚至能继续改造，按照记忆里的知识显示，这个袖剑理论上还有好几种改型，比如加装钩子，或者能发射绳镖，在里面加一把袖珍枪等等。
　　哈……这玩意越来越像一把瑞士军刀了，咋啥功能都有，但我既然知道了，就感觉手痒了啊，要不改造试试看？
　　枪的话对我来说还是太复杂了一点，要在这里找很多零件，但绳镖的话，似乎可以有。
　　需要一个钩爪，和一根绳子，还有弹射装置，钩爪很好说，在工坊里我找到了一个折叠钩爪，平时是压缩成一根飞镖，射出去以后就会弹开爪子勾住目标。
　　但绳子我就有些犯难了，太粗缠在手上不方便，太细又容易断裂，最后我在改造陷阱的地方发现了一卷银白的细丝，细如鱼线，坚如钢丝，最重要的是，这丝居然非常柔软，摸起来就像丝绸一样。
　　兰斯里巨蜘蛛的蛛丝，极度坚硬，即使用刀砍都很难斩断，而且非常系，是用于工业缝合固定的优良材料，我的知识是这么告诉我的。




第278章 蕾老师，发生甚么事了
　　“只是用一根应该没什么问题吧？”我想到，取了一卷蜘蛛丝线，用于制作钩锁。
　　这蜘蛛丝真的太细了，小小的一卷就能拉得老长，而且拉开以后细得几乎看不见，我甚至觉得在路上横着绑一根，人走过时可能会被割喉。
　　这样一卷装进袖剑里，也几乎不会增加质量与体积，利用机括把钩爪弹射出去，后面的蛛丝就能让人挂住或者爬上去。
　　在我改造完这个时，记忆还在源源不断向我涌出，告诉我还有改造的空间，比如钩锁可以改成自动回收的，甚至可以把人拉上去。
　　但我不想改了，得忍住自己改造的欲望，不然我怀疑改完以后又会有新的知识要我选择的。
　　现在这袖剑的功能已经够复杂的了，到时候给杰亚德用都手忙脚乱，比如想发射毒标攻击敌人时却不小心发射了钩爪，然后钩爪又把他自动拉过去送死，那就太乌龙了。
　　接下来还有一点时间，我又看了一下昨天晚上拉维亚斯给我的联络徽章，结果拆开发现内部什么都没有，就是一个很普通的金属纹章，能实现联络完全是靠上面固化的一个法术。
　　我尝试分析了这个小法术，确实是一个很正常的传讯法术，能把一句话传到相对的另外一边，不是即时通讯，更像是微信留言那样的功能。
　　这个有趣，以后如果有机会我也可以做一个给杰亚德，这样我们两个就随时都可以联系了。
　　不过现在还不行，固化法术需要足以容纳魔力的材料，比如这个纹章本身是用特殊矿石磨制的，可以储存发力，我手头没这个材料。
　　老福根的工坊里还真有，但我不想涉及太多不清不楚的交易了，而且制作魔法物品还需要时间，今天就算了。
　　我只是想确定拉维亚斯有没有在上面动手脚，比如放一个定位术在上面，结果是没有，那我就放心了，把纹章重新装好戴在身上。
　　工坊的目标已经达成，接下来我还有点闲情和时间，在工坊里到处转转，其中最让我感兴趣的就是上面那个蒸汽炉，工坊里没有电，就是这台锅炉在提供所有的机械动力。
　　那些机械我用过，非常好用，无论是磨砂还是钻孔，动力都十足，完全看不出来是不用电的机械，除了上面那根大铜管以外。
　　我不仔细看还好，一专注研究霎时间无数记忆涌起，撑得我脑壳剧痛，我连忙不敢看了，这就和那天我第一次看见抽水水塔时一样的感觉。
　　没办法，蒸汽机的知识太过复杂，主要是还有许多零部件与理论上的小知识，而且这些知识我暂时又用不上，还是让它们沉睡在大脑深处，暂时不要想起来为好。
　　接下来我又四处看了一下，看见了不少似乎是别人送过来改造或者维护的武器，其中有一把巨大的骑枪，整体成尖锐的圆锥型，通体由钢铁打造，长至少有两米。
　　我去，这玩意谁能抬得起来啊？我试了一下，即使是我喝了强壮药剂，也只能勉强挪动它，少说得有个上百斤。
　　这是给巨人用的武器吧？反正我怎么看都不像是人类能用的装备，就算勉强能挥动，用一下也会气喘吁吁的吧，还是说用这武器的战士已经不当人了？
　　正常来说，骑士在马上架着的骑枪都是木质的，重复更换的一次性武器，而这柄铁枪是纯金属制，而且加粗加大，都不像现实里用的武器了，更像是从游戏或者动漫里拿出来的。
　　最关键的是，这柄武器居然枪头是中空的，旁边可以开口，里面塞了一个类似炉心或者马达一样的装置。
　　按照我的知识，这玩意内部填装火焰，在刺到敌人时会以火石打火，从前端爆发出强烈的爆炸冲击，可以称之为铳枪。
　　而这柄铳枪的材质是用稀有金属，山铜，瓦雷利亚钢，振金，星辰铁等等制作而成的合金，其中还夹杂了其他几种用于充体积的普通金属，但材质已经堪称坚不可摧了，至少黑火药在内部起爆是完全不会受到影响的。
　　不过即便如此，多次使用以后核心的引爆炉还是会有些许变形，引爆炉是相对精密的装置，需要经常调整，我的知识让我看出来，这柄铳枪的内部引爆炉已经有轻微偏差了，需要保养和调整。
　　也许正是因为这个原因，铳枪的主人才把这么宝贵的武器送来老福根这里修理维护吧，调整引爆炉可是一个精工细活，远不是单纯的铁匠就能搞定的。
　　我抚摸着铳枪，也许比我力气大的多的杰亚德，可以挥舞自如呢，他职业又是圣骑士，我想象着将来他骑着高头大马，身穿银色战甲，手持巨大的铳枪驰骋于沙场的景像，那一定也是这个时代的男人的浪漫吧。
　　可惜我买不起，虽然我们家现在有一点点小钱了，也绝对买不起这把用特殊合金打造的武器，只能想想将来了，现在我能给杰亚德的，只有这把亲手改造的，小巧玲珑的袖剑。
　　我写了张纸条，告诉老福根自己用了什么东西，什么材料，再用银币压着，根据我自己的推算，大头蜘蛛丝最多也就二三十银币吧，我留了五十银币，并且表示不够请和大金牙留言，我会补。
　　之所以让他给大金牙留言，除了他是我们的中介，还有我一定还会去他店里以外，最后一个原因就是大金牙清楚物价，看在朋友的面子上老福根应该不会来坑我。
　　当然多就不用还了，结果使用的材料钱比租金还要贵多了，我检查了一下，确定没有遗漏的东西，出门把工坊门关好。
　　我把自己的新魔杖藏在袖子里，这样不太方便，改天应该缝一个长条口袋在腰间，这样才适合随时拔魔杖。
　　这样我开开心心地带着自己做好的武器回家，却在楼下看见了蕾欧漫与杰亚德，而且怎么说呢，感觉气氛有一点凝重。
　　“你这样做简直是疯了，自寻死路！”蕾欧漫情绪激烈地说道。
　　“呃，怎么了吗？”我小心翼翼地插话，他们这才发现我来了。
　　“哼！你自己跟你妹说去！”蕾欧漫转头说道。




第279章 双神眷顾
　　“呃，所以说，到底怎么了？”我见蕾欧漫垮着张臭脸，杰亚德也一副很郁闷苦恼的样子，他们之间吵架了？
　　“那个，帕露拉，昨天我不是被吸血时爆发出了一股圣焰吗？然后你要我去找蕾欧漫问问是怎么回事。”杰亚德说道。
　　“嗯，是啊，于是怎么了？”我疑惑地问道。
　　“蕾欧漫小姐说，这不是圣骑士的能力，是圣武士的。”杰亚德说道。
　　“哈～？”我一时没有听明白他在说什么。
　　“呃，简单来说，蕾欧漫小姐检查以后，说我现在同时身兼了双职业，即是圣骑士，也是圣武士。”杰亚德说道。
　　“哈？！”我更惊讶了，双职业，这是怎么做到的？这有什么区别吗？而且……
　　“这不是一件好事吗？蕾欧漫小姐为何要生气呢？”我疑惑地问道。
　　“才不是好事啊！”蕾欧漫小姐忍不住开口了:“他这是从两个神明身上得来的神眷，才会获得双职业的，你知道双神眷顾意味着什么吗？”
　　等等？双神眷顾，什么时候的事情？
　　啊！我想起来了，杰亚德那时去晨曦之主的神殿里去白嫖圣水，本来是想去学圣光的，然后就……
　　他那时说，在听圣歌时，一股力量涌入了他的体内，当时圣光就差点控制不住要喷涌而出，他连忙躲到厕所里，等圣歌唱完才敢出来。
　　那那时的新力量，难道就是圣武士的力量，他被晨曦之主给眷顾了？不是吧，这也太随便了，之前看圣经就变成圣骑士也就罢了，怎么听个圣歌他还直接变成圣武士了？
　　“但，这又有什么坏处吗？双职业不是更强了吗？”我疑惑地问道，这是好事啊，代表杰亚德又会拥有更强大的力量了。
　　“这是异端啊！同时信仰两个神什么的！虔诚不绝对，就是绝对不虔诚！”蕾欧漫激动地叫道，她的喊声甚至引起了周围路人的注视。
　　啊，差点忘了她是个宗教人士，对于蕾欧漫来说，杰亚德这种先得到天父的眷顾，又去寻求其他神明的力量，是彻彻底底的亵渎吧。
　　“但是，杰亚德哥哥从一开始就没说要信养天父啊，他只是因为看圣经而意外获得力量而已，甚至都没有得到过真正的神父洗礼，也没有做过弥撒，甚至没有划过十字呢。”我帮杰亚德说话。
　　“呃！”蕾欧漫愣住了，好像确实是这样，杰亚德甚至都不算是个信徒，她又把自己的惯性思维先入为主了，同时也意识到刚才自己又说错话了，态度有问题。
　　大导师是让她来争取杰亚德成为他们自己人的，也就是说她的目的是让杰亚德加入教团，因此一切都应该以，向迷途的羔羊传播主的福音那样的态度去做。
　　只不过蕾欧漫没有这个经验而已，传教那都是普通牧师的工作，她以前并不直接对平民接触，蕾欧漫只能再次调整心态。
　　“问题不在这里，你以为这是什么好事吗？一条鱼被两个人盯上那会是什么情况？”蕾欧漫说道。
　　“啊！”我想象了一下，一条肥鱼被两个人看上，无缘无故喂得他肥肥的，那是想吃他吗？
　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗，还有一句话说天威难测，神在想什么你根本不懂，杰亚德只是看圣经听圣歌还没有看完听完，就被两个神眷顾，这绝对不是一件正常的事。
　　“你听好了，被神明注视是一件非常危险的事情，哪怕只是被一位神明注视，都随时有可能遭遇不测，更何况是两位一起注视，你最好祈祷自己只是巧合得到眷顾，而不是真的被看上了。”蕾欧漫说道。
　　我听得毛骨悚然，连忙问道:“会发生什么？”
　　“东方有个岛国，把这种情况叫神隐，而那个古老的东方帝国，则叫做飞升，我们认为是在神之侧，侍奉神明，但是，真实情况谁知道呢？反正没人回来过。”蕾欧漫说道。
　　也就是说，其实就是被神抓走了嘛，到底是抓去干什么，其实完全就不知道，也许是觉得好吃，也许是觉得好看，也许是觉得好玩，但什么侍奉神明完全不存在的。
　　很不巧，我就是真的亲眼见过神且回来的人，那遭遇生不如死，比死还难受，我绝对不想再去一次，反正我只知道，绝对不是好事。
　　“所以你最好之后低调小心一点，不要再引起神的注意，不然我也无法保证你会遇到怎样的下场，当然真正的风险还不止于此呢。”蕾欧漫说道。
　　“还有什么危险？”我连忙问道，这关系到杰亚德的安危我不得不重视。
　　“刚才蕾欧漫小姐已经和我说过了，她说有两种来源不同的神力在体内是非常危险的事情，有可能会神力冲突爆体而亡，也有可能会加速变异，她怀疑我变异得这么快就是因为两种神力的原因。”杰亚德说道。
　　“是很有可能，体内有两种神力几乎是必然会冲突的，而且加速变异也几乎是必然的。”蕾欧漫没好气地说道。
　　这么恐怖的么？我连忙问道:“那之前应该也有体内有双神力的人吧？他们是怎么样的？”
　　“有，但那大多数都是同一个神系下的，比如你同时受加百列大人和拉斐尔大人的眷顾，或者同时受奥丁大神与雷神托尔的祝福，那会相对安全一点，也只是一点啊，他们要不就是努力与疯狂对抗，要不就是自暴自弃寻求更多神明的赐福。”蕾欧漫说道。
　　“等一下？还能寻求更多神明的赐福的吗？”我问道，两个就已经被她说得必死无疑了，那更多呢？
　　“当然是可以的，只要是同神系的话，相对来说会稳定一点，但他们都是同神系啊，和你哥那个信仰两个完全不同的神完全不是一个风险级别！”蕾欧漫又激动起来。
　　“蕾欧漫小姐，冷静冷静，杰亚德哥哥并没有信祂们，是神明们硬塞给他的，或者说是他不小心捡到的，并不是他主观意志上想要。”我帮他解释道。
　　蕾欧漫神色复杂，多少人终其一生虔诚都只是在追求神明的眷顾，杰亚德倒好，随便看看圣经听听圣歌就有两个神明眷顾他。




第280章 九尾鞭的知识
　　“正常人肯定不会是向杰亚德哥哥这样，看一下圣经或者听一下圣歌就能得到神的眷顾吧？那他们是怎么做的？去追求更多神明的赐福。”我提问，对这个有些好奇。
　　“每个神明都会有固定的取悦神明的方式，这么多年来信仰祂们的祭司或牧师会尝试找到并整理这些方式，并记录下来。”蕾欧漫说道。
　　“有些是固定的仪式，比如说弥撒，有些是祭献，比如天父喜爱羔羊或羊类的魔物，有的是要完成固定的试炼，比如重走朝圣之路。”
　　“当他们完成以后，就有机会获得神的恩典，这几项做得越多，得到恩典的机会也就越多，但是你千万不能这么做，那些都是疯子才做的事情，除非他们是有身份或者有本钱这么做的人，不然像你这样就是自寻死路。”蕾欧漫再次认真的警告。
　　听她这么一说，似乎还真是有人这么做的，但我想问得更详细，蕾欧漫却完全不愿意回答了，这是一个禁忌的话题，她真的怕杰亚德去尝试。
　　“我知道的，蕾欧漫小姐，我之后会低调的，那个什么，圣武士的力量，我也能不用就不用，这样可以了吧？”杰亚德说道。
　　“你知道就好，以后记得要谨慎。”蕾欧漫听了开心地说道，不过我已经很了解杰亚德了，他这个诚恳的表情分明就是装出来的。
　　杰亚德是绝对的实用主义者，哪个有用就用哪个，才不会管什么风险呢，说到底他每次去偷窃，都是冒着生命危险去的，被发现抓到的话，会不会被打死那完全凭运气，那和有可能被神抓走有什么区别么。
　　其实我是不喜欢他这种投机，侥幸，冒风险倾向的，但是我也不能否认，是杰亚德的努力才让我们能勉强过个还像样的日子，我暂时改变不了他的观念，只能潜移默化。
　　现在我反而赞同蕾欧漫了，希望她能够管管杰亚德哥哥呀。
　　“蕾欧漫小姐，既然双神眷有变异的风险，我又还在变异中，那你能不能教我控制理智的方式了，就是那天你用的那个。”杰亚德趁着蕾欧漫心情好一点，立刻见缝插针地请教。
　　他还没忘记我提醒他的话，要向蕾欧漫学到控制理智的方法，更直接点说就是鞭笞法，而且还很机灵，趁着这个时机找到了合适的借口请教。
　　其实，杰亚德这几天已经反复向蕾欧漫请教了，但是蕾欧漫一直说他基本功还没有练好，不适合马上学高深的东西。
　　但蕾欧漫是想把这个秘法作为一个筹码，她知道杰亚德想要，如果太快教给杰亚德，她就会失去一个被对方所需要的筹码了，所以她之前一直在拖延。
　　但现在蕾欧漫就有些为难了，是她刚才自己说的，双神眷顾容易造成疯狂与变异，她又有事要离开，教杰亚德控制自己变成了一个必然。
　　而且她怕如果自己不教杰亚德控制理智的方法，杰亚德有可能会导向晨曦之主那边，那就亏大了。
　　没办法，蕾欧漫脸奇怪地红了一下，闭眼说道:“好吧，我教你，去你家里教吧。”
　　好耶！我悄悄朝杰亚德哥哥比了一个大拇指，nice timing，抓住了这个时机，她终于是答应了。
　　“多谢了，那蕾欧漫小姐请。”杰亚德高兴的让女士先请，让她先进公寓楼，我们在后面跟着。
　　一进到这个有些潮湿阴暗的公寓楼，蕾欧漫的眉头就紧紧地皱起来了，这周围弥漫着阴暗与血腥的气息，和圣职者实在是太相冲了。
　　明明外面还是大白天，楼道内却没有一丝光亮能照进来，仿佛走进公寓楼就和外面处于两个不同的世界一样。
　　蕾欧漫感觉自己就像举着火把走在黑暗的森林里面，周围丛林野兽环绕，随时都有可能从暗处冲出来一只魔兽啃食自己。
　　尤其是在走过楼道的走廊时，她每经过一扇门，都有忍不住想要踹门进去把里面的邪恶斩尽杀绝然后净化的冲动，在公寓楼里究竟有多么藏污纳垢她完全不敢想象。
　　而在这种环境里，旁边的杰亚德居然泰然自若，完全没有受到影响，蕾欧漫不禁钦佩他是怎么住这里的，这是人住的地方？
　　说起来之前杰亚德刚刚从晨曦之主教会回来的时候，那时他应该刚刚成为圣武士，就曾经出现过突然灵感大增，感受到整栋楼的邪恶气息，头痛欲裂。
　　从那时起他就封闭了自己的感官，两耳不闻窗外事，也不再被邪恶所污染，有点出淤泥而不染的感觉。
　　所以杰亚德早就习惯了，蕾欧漫过了一会儿才反应过来，把自己的感知给屏蔽掉了，这样就舒服多了，虽然即便如此她都感觉自己的皮肤一直在微微刺痛，浑身不自在。
　　直到进了我们的房间，这种感觉才消失，蕾欧漫松了一口气，甚至还感觉有点舒服，在巨大的反差之下，这里甚至有点像黑暗中的一片净土。
　　“呼～刚才我还在想，你们怎么能住得下这种公寓套间的，没想到这个房间还不错。”蕾欧漫称赞道。
　　呃，我没有哪里觉得不错的，虽然还算温馨，但这个房间其实和其他的都一样，我去过萝伦娜与薇雅的房间，都是一样的大小。
　　“那么，我们就快点开始练习吧，你，你把门关好。”蕾欧漫有些结巴犹豫地说道，之所以她不想教杰亚德，也是有一点私人原因的。
　　杰亚德乖乖把门关好了，蕾欧漫又纠结了一下，才把九尾鞭拿出来，递给杰亚德。
　　我这次仔细一看，获得了九尾鞭的知识，这九尾鞭是用兽化的圣兽皮制成的，而且剥皮时圣兽必须要活着，神圣的力量会灌入皮毛里试图治愈伤口，这时把皮瞬间剥下来，就会带有神圣的能量。
　　这个过程需要很多技巧，首先割下一半，还要尽可能让圣兽感受到痛苦，当它充盈起神圣力量以后，就要快刀把皮毛瞬间割下来。
　　圣兽皮除了用作皮鞭，还有诸多用途，有需要时甚至要生剥整张皮，剥皮时还要用奇迹保证圣兽一直活着，这居然也是知识？




第281章 剥皮掏心
　　没想到用于镇静心灵的九尾鞭，居然反而是用陷入疯狂的信徒的皮制成的，真的是，为什么要给我想起这么残忍的记忆。
　　这次的记忆不同以往，只是简单的叙述或者文字知识，而是把一副画面，一段影像，在我的脑内播放，非常的具体与完整，精细到每一个细节。
　　我能看见那头羊首白毛，甚至有点漂亮与神圣感的圣兽，在剥皮刀下痛苦嚎叫，悲鸣，哭泣，而那些神职者完全不为所动地把皮剥下来的全过程。
　　为了让圣兽一直释放圣力，他们用奇迹固化它的精神，不让它晕倒，治疗它的身体，不让它因为流血而死亡，甚至加大它的痛苦，为了让它在濒死的痛苦中能爆发更大的潜能，压榨出最多的圣力。
　　当整张皮被剥下来以后，巨大而完整的皮被挂在教堂中央，圣职者们为获得了一张高品质的圣兽皮而欢庆，并且加班加点地开始洗净加工这张皮革。
　　而血淋淋的圣兽就被丢在一边，任由它垂死，而因为它身上奇迹的效果还在，它甚至还要痛苦地挣扎好一会儿才会死去。
　　有时，也许会有慈悲的圣职者，过来一剑终结圣兽的痛苦，亦或者也有可能是嫌它们叫得太吵了，还有一种可能是，急着从它们体内挖出一根银白色的水晶。
　　与蕾欧漫上次净化杰亚德时用的水晶一模一样，原来那个也是从圣兽体内取出的，当时我还以为是什么稀有矿石，或者魔法道具。
　　这种场景不止一幅，而是很多幅，数之不尽，在我脑海内不断播放，即使是我想停下来，残酷的记忆还是源源不断地涌出。
　　似乎别西卜在借此向我展示，那些道貌岸然的圣职者背地里是如何的残忍，怎样去迫害那些曾经虔诚的信徒，祂在嘲笑自己敌人的虚伪。
　　也有可能是别西卜很中意这些画面，觉得这些教会圣职者的行为很符合祂的美学，所以存了很多。
　　“啊！”我忍不住了，发出了一声尖叫，趴倒在地上，杰亚德连忙过来扶我，“帕露拉！又怎么了？！”
　　“不好！她的理智突然降低了很多，现在处于快要变异的状态了，呃，好吧，正好给你演示一下，你把她的上衣给脱掉。”蕾欧漫说道。
　　“好的。”杰亚德已经习惯作为她的好学生了，当即就要来脱我的衣服。
　　“唉！等一下！上次明明不用脱衣服的啊！”我连忙忍着大脑里不断涌现的记忆喊道，虽然不知道为什么，但我就是不愿意在杰亚德面前脱衣服，明明早就被他看光了。
　　而且这里还有外人，蕾欧漫还在看着呢，这是什么羞耻PLAY啊？
　　“上次是试试看，这次是来真的，直接鞭笞皮肤，才能有效抑制理性降低，快一点！你想看见你妹妹变成一个疯子吗？”蕾欧漫急促地说道。
　　“是！”杰亚德一听关系到我的安危，毫不犹豫地把我的上衣一下扯了下来，我的衣服不需要脱完，但问题是，我也从来没有没有穿过内衣。
　　“呜！”我发出一声小小的悲鸣，虽然知道这是必须的，但是在蕾欧漫面前展现自己的身体，好不甘心呀。
　　“帕露拉，别乱动。”蕾欧漫说完就一鞭子抽下来，九条皮带抽在我光洁的背后，发出清脆的响声:“刷！啪！”
　　比上次用力很多，但也更为有效，一瞬间我头脑里的录像断片了，我也不用被逼着看那无数残忍的画面。
　　“刷！啪！”蕾欧漫第一鞭抽过去，立刻又反手甩了回来，再次抽在了我背上，火辣辣的痛，但非常有效，记忆开始模糊了。
　　“呃啊！”第三次鞭响时，我忍不住发出了一声轻鸣，不过与其说是痛的忍不住哀嚎，倒不如说喊出来以后更舒服。
　　“帕露拉，真的没问题吧？疼不疼？”杰亚德担心地问道，他看着我被九尾鞭抽打，光洁的后背红了一大片，不由得心疼。
　　“别看她，看我的动作，还有记住诀窍，首先力度要掌握好，还要微微输入圣力进鞭子里，心态不要波动，难得有一个现场实例给你演示呢。”蕾欧漫说道。
　　我也艰难地开口说道:“杰亚德哥哥，不要看我，我没事的，看蕾欧漫小姐，认真学。”
　　说真的，让杰亚德一直看着我太羞人了，我还巴不得他一直看着蕾欧漫呢。
　　“好的，我知道了。”杰亚德听我的话，他也很清楚，真正重要的是自己学会，以后才能帮我解除狂化。
　　蕾欧漫又是一轮乱抽，一下比一下狠，但我依然觉得不够，还想要更重，更加用力，这时蕾欧漫却突然停下来了。
　　“怎么了？蕾欧漫小姐，我还能忍的。”我疑惑地回头问道，背后一片火辣辣的，但我却感觉好多了，刚才那些血腥残忍的记忆不再涌现了。
　　但还是依然能回想起来，所以感觉还是不够，要是再用力一点，直接让我的大脑一片空白的话，那才是最好的。
　　但蕾欧漫只是微微喘气着摇摇头:“不行了，我就只能到这种程度，或者说九尾鞭也只能做到这个程度了，再想恢复你的理智，就只能靠玻璃鞭了。”
　　我颤抖了一下，玻璃鞭，那是一个非常不仁道的刑具，如果是九尾鞭还带点情趣意味，那玻璃鞭就是彻彻底底的刑罚与拷问用具，能把人打到皮开肉绽，血流不止。
　　“九尾鞭，是用圣兽的皮制成的吧？那玻璃鞭呢？不可能是普通的玻璃，凭什么比九尾鞭更有效？”我一边喘气一边开口问道。
　　“当然不会是普通的玻璃，没想到你连九尾鞭是用圣兽皮做的都懂了，那为何不知道玻璃鞭的材料呢？玻璃鞭是用圣水晶的碎片嵌入皮鞭里制成的。”蕾欧漫告诉了我答案。
　　“圣水晶？就是上次你用于恢复杰亚德理智的那根银白色水晶？是从圣兽体内挖出来的吧？”我问道。
　　“没错，你果然连这都懂，圣水晶实际上就是圣兽一生圣力的凝聚，不仅可以压制疯狂，甚至吸收变异，很多奇迹都需要用到它，因为是消耗品，所以非常宝贵，一般不会用做这方面用途，只有一些零散的碎片会被做成玻璃鞭。”




第282章 亲身教学
　　从圣兽体内挖出，凝聚其一生圣力的结晶，可以压制疯狂，是消耗品，我顿时想起了前世看过的一部动漫，魔法少女小圆。
　　魔法少女陷入绝望变为魔女，击杀魔女掉落出来的悲叹之种可以吸收污秽延缓魔女化的进程，当悲叹之种满盈之后，丘比就会回收充满感情能量的悲叹之种，去交给上级文明使用。
　　何等相同的做法与用途，压制疯狂的产物来自于疯狂后的结果，还可以被教会拿去进一步利用，讽刺，真的是太讽刺了。
　　但偏偏我还就得依靠这种东西，蕾欧漫明明说圣水晶很重要很宝贵，上次为了救杰亚德也居然直接拿出来用了，不禁让我感叹，其实她这个人是不是看起来高冷而已，其实本质上外冷内热？
　　“咳咳，不管怎么样，谢谢你了，不然我就糟糕了。”我站起来，赶忙穿上衣服，因为太急了胸口的绳结还系错了，衣衫不整，所以说女孩子的衣服就是麻烦啊。
　　“嗯，不用谢，我也只是演示给杰亚德看看而已，你看懂了吗？”蕾欧漫还是一副不冷不热的样子回应。
　　“呃，看懂了，一部分，我觉得应该可以吧？”杰亚德有些不确定地说道。
　　“那么……”蕾欧漫的脸再度红了起来，她居然开始解开自己的衣服。
　　“等等！有话好好说，你脱衣服干嘛？！”我连忙叫道，莫非这女人想非礼杰亚德哥哥？
　　“干什么？当然是让杰亚德试试看啊，看看他学会了没有。”蕾欧漫说着，她那一身洁白的牧师袍已经脱了下来。
　　她这件长袍和我的是不一样的，我的上衣是从背后与胸口系紧的，可以只脱上半身，她的牧师袍是一体的，想要露出后背她就必须把整件牧师袍脱下来。
　　不过比我好的是，蕾欧漫穿有内衣，而且还是相当高贵的那种蕾丝低胸内衣，在胸部下面围了一圈，后背有一条条丝带交叉绑着，胸衣上还有着镂空的精美花纹。
　　而胸部仅遮住了下半部分，还把胸部高高托起，腹部也收紧了一些，这是一件非常强调女性线条美感的胸衣。
　　尤其是蕾欧漫这丰满完美的身材，更是锦上添花，这托胸简直是一绝，看得我目眩神迷，简直是男人的梦想啊。
　　关键是她全身其他部份也没有丝毫差的，那头如流银一般的长发自然洒落于身体上，被高耸的山峰自然顶起，与白皙的皮肤交相辉映。
　　平滑的腹部与纤腰没有一丝多余的赘肉，反而还有一点点平时苦练带来的腹肌，并没有破坏丝毫美感，反而更增添了一种健美的气质，这女人的腰腹部力量绝对很强。
　　她的大长腿依然穿着那条看着就很昂贵的黑丝，过膝的黑丝袜口有一圈蕾丝装饰，大腿处还镶嵌了银色十字架，看着像游戏装备而不像现实中的黑丝。
　　这样加了金属饰品的黑丝，自然只能是吊带袜，一圈吊带环围在腰间，把袜口拉紧，但我很怀疑这样的设计纯粹只是为了诱惑。
　　在黑丝与吊带环之间，是白色的蕾丝丁字裤，大量的精美镂空花纹，后面几乎完全没入，我说这是决胜用估计也没人觉得有什么不对。
　　在她还穿着衣服时，我就曾经感叹过，天下间居然还有这么美的女人，脱下衣服后我更是深刻的体会到，什么叫可爱在性感面前不堪一击。
　　别说杰亚德看直了眼，我都想扑上去把蕾欧漫推倒就地正法，然而那是不可能的，我打不过她，但这不妨碍我盯着她大饱眼福。
　　而且我心里有一个疑惑，她外面套着一件牧师袍，虽然不至于说平平无奇，但也算正经，里面却穿得如此的大胆。
　　而且还很麻烦，变成女孩子以后我才发现女孩穿衣服是有多麻烦，就拿杰亚德给我买的这几条洋裙来说吧，我至今没学会怎么绑背后的系带，平时都是杰亚德帮我绑的。
　　而她这几件更加麻烦，尤其是内衣，如果她一个人穿怎么着也得花上一点功夫，还有那吊带袜。
　　但问题又来了，尽管她穿着如此性感与诱人，但外面依然罩着牧师袍，那花了这么大力气穿的内衣完全没人看，岂不是白费劲？
　　所以我真的觉得，蕾欧漫应该是一位外冷内热的女子，甚至有可能是外冷内骚，不然怎么会穿这样的胖次？
　　“话说，你想试试看杰亚德学会没有，也没必要脱衣服吧？这和指导有什么关联吗？”我捂住眼睛问道，不强行捂住我根本没办法把视线从她身体上移开。
　　“当然有必要，圣力的注入与力度的掌控是很重要的，我必须，呃，我要亲自体会，才能知道他使用时的效果如何。”蕾欧漫有些脸红地说道。
　　啊我明白了，她是说要杰亚德鞭打她，这样她才知道杰亚德的鞭笞有没有效果，真是的，说的弯弯道道的让人听不懂。
　　问题就来了，蕾欧漫明明脱衣服都不带犹豫的，而且杰亚德一直看着她姣好的身体，她都没有一点扭捏或者遮掩的迹象，虽然不能说完全不在乎，但也没有太多羞涩感。
　　为何一谈到鞭笞就有些扭捏和犹豫呢？莫非是，她其实对鞭笞比较敏感吗？还是她怕疼？不可能吧，这么高冷强悍美丽的女牧师会怕疼吗？
　　“好了，你还傻看着干什么？来拿九尾鞭啊！”蕾欧漫有些羞恼地对从刚才开始就傻瞪眼的杰亚德说道。
　　“哦，哦！”杰亚德愣愣的接过鞭子，眼睛依旧没有从蕾欧漫身上移开。
　　啊完蛋，哥哥变呆子了，不过这也没办法，他估计这一辈子都还没有见过这么完美的女性身体，别说他，我都没见过，差点也把持不住。
　　蕾欧漫把九尾鞭递给杰亚德以后，自己就坐到了地上，一咬牙说道:“抽吧。”
　　“好，好的。”杰亚德轻飘飘的挥了一下鞭子，这软绵绵的我都看不下去了。
　　“用点力啊，你没吃饭吗？”蕾欧漫呵斥道。




第283章 痛一点好
　　“啪！”杰亚德终于用了一点力，但似乎是又用过头了，力道过大，狠狠抽在了蕾欧漫的背后，发出了一声清脆的响声，并留下了九道红痕。
　　“呀！”蕾欧漫意外地轻呼出声，眼睛紧闭起来，身体微微颤抖，似乎确实是打疼了。
　　从杰亚德成为圣骑士开始，他的力气就变得极大，而成为圣武士以后，估计力量又增大了一些，之后还喝了我配置的强壮药水，喝了好几次，直到感觉强壮药剂已经彻底没有增幅效果了才停下。
　　现在杰亚德究竟有多大的力量，我完全不知道，我只知道即使我喝了强壮药剂，和没有喝过药的杰亚德比掰手腕也是瞬间就败，毫无还手余地的那种。
　　所以他一激动就有可能打得太用力了，这还没完，打完第一鞭以后他还学着蕾欧漫，回手抽了第二鞭，用力更重。
　　“啊！”蕾欧漫一时没缓过来，痛呼出声，然后连忙用手捂住了嘴。
　　“杰亚德哥哥，你打太重了，轻一点。”我提醒道，在这样下去，几鞭子蕾欧漫小姐就要失态了。
　　“呜！我没事，那个，其实重一点效果好。”蕾欧漫逞强地说道。
　　我当然知道重一点效果好，但我是需要压制疯狂，她只是为杰亚德教学试鞭而已，要不要这么拼啊？
　　“对，就是这感觉，圣力再注入一点，你很有天赋！”接下来，蕾欧漫就一边痛呼，一边给杰亚德教学。
　　说真的，她的声音婉转清丽，发出疼痛难耐的声音时，总是能让人有些有其他想法，听着她的叫声让我有些羡慕，甚至没来由地产生了为什么不是我在她那位置呢。
　　咳咳，当然不是我想被杰亚德抽，但我其实记忆和幻象的余波还没有散尽，我其实还是很想要鞭笞自己以压制这些残忍的记忆。
　　这时，门外走廊突然有脚步声经过，一个男人的声音不耐烦地骂到:“大白天的夫妻两玩什么？还叫这么大声！”
　　“唔！”蕾欧漫立刻捂住了自己的嘴巴，把痛叫声咽回喉咙里，满脸通红，等脚步声走过去以后才小声说道:“还是轻一点吧。”
　　呵呵，我都忘记了这公寓楼的隔音效果基本等于没有，蕾欧漫叫得这么诱人可能半栋楼都能听到了，在他们听来大概真的就是白日宣吟吧。
　　而且实际上我发现蕾欧漫真的不耐痛，她眼角已经出现泪光了，就算没有人来打扰，过一会儿她也得自己求杰亚德放轻一点。
　　经过一开始的惊艳，现在杰亚德已经能差不多习惯蕾欧漫的身体，并控制自己了，在我提醒之后，他也学会了适当控制自己的力道，按照蕾欧漫的指示来做。
　　所以放轻以后，杰亚德的鞭笞都不像是酷刑了，蕾欧漫压抑着的轻呼听起来好像也有哪里不对。
　　喂喂，你们两个，教学内容逐渐变质了呀！我不得不打断他们，轻咳两声，提醒他们我还在看着呢。
　　“呃？可以了，停停，就先这样吧。”蕾欧漫连忙站了起来，现在她的后背已经是一片均匀的绯红，“基本上你是已经学会了，天赋真的很高啊，剩下的只是熟练度的问题了，我不在时你可以用帕露拉来练习一下。”
　　“等一下！什么叫用我来练习呀？”我连忙抗议，这不是让杰亚德经常打我吗？才不要呀！
　　“不是，其实你也挺想……咳咳，挺需要鞭笞的吧？你的理智已经时常徘徊在危险的边界线上面了。”蕾欧漫解释道，但我总感觉她想说的不是这个意思。
　　“这条九尾鞭就先借给你了，记住这只能用来压制疯狂，不可以作为武器，别弄坏了，很珍贵的。”蕾欧漫又对杰亚德嘱咐道，一边把自己的衣服穿上。
　　“唔，给杰亚德作为练习对象也不是不行，不过只是练习啊，要不是我正好需要恢复理智，肯定不会给你打我的。”我不好意思地说道。
　　“嗯，我知道的，我当然不会打帕露拉了，我会尽可能温柔的，绝对不会弄疼帕露拉。”杰亚德说道
　　“笨蛋，不疼那不就没有效果了嘛？”我捂着额头说道，杰亚德顿时就不懂怎么措辞了，难道要说我会把帕露拉打得很疼的？
　　“呃，那我先走了，明天还要去赶会议呢。”蕾欧漫看不下去了，这气氛有些过甜。
　　但临行前她又看了看我和杰亚德，犹豫地说道:“其实，还有一个方法，可以同时恢复你们两个的理智，呃，算了，当我没说过……”
　　“唉？等等，你把话说完啊！”我喊道，但蕾欧漫已经推门出去了，话都没有回一句就离开了。
　　我其实对一切能压制疯狂的方法都很感兴趣，她这说了半句就不说了是个什么意思嘛，吊人胃口很难受的！
　　但蕾欧漫已经走了，我也没办法，她不想说我也不可能逼她说出来，还是那个问题，我打不过她啊。
　　吃过晚饭以后，我在为明天与侦探一起去城外做准备，而杰亚德在那里练习挥鞭的手感，从知识的记忆上来看，我是别想使用那根九尾鞭了，属性不合。
　　而且即使是暴食变异的异种，身上的皮也没有这个功能，因为别西卜眷族的属性就是暴食，而圣兽的属性是禁欲。
　　所以别西卜的怪物材料只能用来开胃，虽然我实在想象不出一只苍蝇的材料怎么能开胃，可能传播瘟疫更合适吧。
　　然后用圣兽皮做出来的九尾鞭也只能由有圣力的圣职者使用，别的人都别想了，所以我一开始想跟着学是没戏了，以后只能让杰亚德来抽我。
　　我为明天出城准备的最后两件道具，一个就是左轮手枪，把子弹填装好，剩余的子弹不多了，要节约。
　　然后是无形之手的材料，准备有点麻烦，需要把幽灵粉末塞到灵界蛞蝓的蜕壳里面填满，这是一个精细活。
　　这时杰亚德走过来跟我说道:“帕露拉，反正我也没事干了，明天陪你一块去吧？”




第284章 求知欲
　　啊这，好吧，好像蕾欧漫走后杰亚德确实是没事干了，让他继续去偷东西也不太好，那就让他跟过来吧，也好让杰亚德看看我平时在做什么。
　　“那就早点睡吧，明天还有工作呢。”我说着躺到床上，拍拍床板，示意杰亚德快点上床抱我睡觉啦，没他抱我会做噩梦的。
　　为了照顾我的作息，现在杰亚德已经完全调整到习惯我的规律了，还好他现在学习每天都会消耗大量的精力，已经想睡就睡了。
　　第二天一早，我睁开眼睛爬起来，从杰亚德的怀抱里钻出来，睡眼惺忪地揉了揉眼睛，然后……
　　“啊咧？”我疑惑了，视角有些怪异，我眼前的世界仿佛被分成了无数块一样，但好像看见的又是相同的场景。
　　“这，怎么回事？”我眨了眨眼，视线一黑，确实是我看见的视线，不是幻觉，但为什么这么怪呢？
　　诸多的视角合在一起，最终大部分都是一样的，我还是在自己的房间里，但不知道为何，传递到大脑的却有如此多的影像。
　　甚至我感觉，我好像还可以这样……两边眼睛分别往左右移动，果然，视角被拉开了，我能一览无余地看见整个房间的景像。
　　我能独立控制左右眼了，刚才我就不小心因为两边视角移动方向不同而视线出现偏差感觉到头晕，没想到居然是这样。
　　不对，我肯定出问题了，我赶忙摇醒杰亚德:“杰亚德哥哥，快起来！快帮我看看。”
　　“嗯？帕露拉你醒了？准备要出发了吗？”杰亚德一头雾水地睁开眼睛。
　　“不是要不要出发的问题，是我出问题了，快帮我看看我有没有变化！”我着急地说道，要是我出问题那今天就别想出发了，先解决自己的问题再说了。
　　“啊？又变异了？”杰亚德连忙爬起来看着我，仔细看了看，疑惑不解地说道:“没有啊，帕露拉还是帕露拉，一点变化都没有。”
　　“不可能，我的视角，出问题了，看得到很多个视角，现在感觉好晕。”我慌张地说道。
　　“很多个视角？就像你有很多个眼睛看见不同的景像一样吗？”杰亚德连忙问道。
　　“啊对！就是那种感觉。”我点点头，杰亚德能这么快理解真是太好了。
　　“那你是身上长了很多眼睛吗？就像我这样。”杰亚德说着手臂上突然长出好几颗眼睛。
　　卧槽！吓我一跳，差点忘记了，杰亚德一直没有处理自己身上的变异，他只是把天使形态伪装起来了，而且这几天他和蕾欧漫已经学会了如何自主进入天使形态。
　　“不是吧？我身上也长眼睛吗？”我有些崩溃地问道，也顾不上害羞了，直接把身上的睡袍一脱，反正现在蕾欧漫也不在了，得给杰亚德看看我身上有没有长什么怪东西。
　　杰亚德仔细地看过了我平坦的身体，我也看了一般，很正常的小女孩身体，什么也没有长，我还转过身来让杰亚德看了看后背，确实是没有变异，就没有虫壳也没有虫足。
　　“那我怎么视线变成这样了？”我抓狂地问道，现在我干脆闭上眼睛了，太多的视线弄得我头晕眼花。
　　“帕露拉，你先冷静点，冷静一下慢慢思考，你之前也是这么告诉我的。”杰亚德说道，当时他也很崩溃，是我抱住他安慰他。
　　于是杰亚德也如法炮制地抱住我，在他的安抚下，我终于冷静下来，慢慢睁开眼睛。
　　无数的视角再次送入脑内，但这次我不敢乱看了，而是尽可能让它们集中在一个点上，这样至少我不会头晕。
　　“帕露拉，既然你有很多的视角，但身上又没长眼睛，那就有可能是本来的眼睛出问题了，来让我看看怎么样？”杰亚德思考一下以后提出了建议。
　　“唔，当然可以。”我睁大眼睛，和杰亚德的对上了，他的眼睛依然还是漂亮清澈的祖母绿，然而他那一丝惊讶与被吓到的表情还是很明显透露出来了。
　　“杰亚德哥哥，是不是看到什么了？”我沉下心来问道，不然他不会做出那样的反应来的。
　　“嗯，怎么说呢，很难形容，帕露拉的眼睛，好像分成了很多小颗，我无法形容这种感觉。”杰亚德说道。
　　眼睛分成了很多小颗？这是一个什么情况，那我岂不是眼睛变得很惊悚？
　　“帕露拉自己看吧。”杰亚德递过来一面小镜子，这也是他从某位女士身上偷来的。
　　但我初照镜子，也没有发现自己有什么变异，眼睛与杰亚德一样，都是翡翠一般的清澈，直到我拉得很近以后，才能看出自己眼睛的变化。
　　我的瞳孔分裂了，分成了无数小粒，整整齐齐地排列在我的晶状体里面，仔细看的话，这些都是六边形的小眼，数量多得说不清，容易引发密集恐惧症。
　　复眼，我立刻想起了一个名词，昆虫与甲壳类生物所拥有的特殊视觉器官，由无数小眼构成，每个小眼观看一个点位，形成一个像素点，最终拼合在一起，形成一副图像。
　　我的眼睛里密密麻麻的都是小眼，根本数不完，贴近仔细看简直密集恐惧症都要出来了，我连忙把镜子拿开。
　　“帕露拉，看见是什么情况了吗？”杰亚德问我。
　　“知道了，是复眼，没想到我还是变异了。”我叹了口气，都是昨天晚上尝试获取九尾鞭知识的错，我太贪了，理智还是没能恢复过来。
　　这再次给我了警醒，知识是危险的，千万不要因为我脑内沉睡着神的知识，就什么都想去知道，冷不丁就踩了个雷。
　　现在该怎么办呢？我总不可能去找阿梅莉娅说我眼睛变异了，麻烦帮我挖掉换一对新的吧？
　　还好，我至少从外表上看还是正常人，只要不贴近看，是看不出我产生变异了的。
　　而且我也开始逐渐习惯这种视觉了，只需要注意力集中，所有的视线会拼成一副图像，这样就不会让视线支离破碎了。
　　“说起来帕露拉，昨天你不是让我去问蕾欧漫，眼睛的变异是什么含义吗？”杰亚德和我说道。
　　“我去问了，蕾欧漫说，眼睛变异代表着，过于旺盛的求知欲。”




第285章 陆行鸟
　　当塞巴斯蒂安与克莱尔来到浴场门口时，看见的是杰亚德牵着我，而我在后面低头看地面。
　　现在我不敢抬头，到处是灯红酒绿的街道会看得我眼花缭乱，而且我的眼睛会不自觉地捕捉移动中的物体，比如行人的动向。
　　这让我头晕而心累，只能低头看地板，时不时还要闭上眼睛，我发现我的视野面积大了很多，即使是低头看地面都能捕捉到周围很大一片的景像。
　　“哟，帕露拉小姐，还有帕露拉的哥哥，我们又见面了，今天你也要跟着一起去吗？还是说纯粹是来送你妹妹的？”塞巴斯蒂安说道。
　　杰亚德依然警惕地看着侦探，但这次他还是有礼貌地回应道:“早上好，塞巴斯蒂安先生，今天我也一起去，因为帕露拉她好像有些不太舒服，我要随行照顾她。”
　　“嗯？帕露拉小姐不太舒服吗？那我们可以改天再约的，如果身体状态不好，调查也会打折扣的，而且我们也不急啊，毕竟二十年都过去了，也不差这么几天。”塞巴斯蒂安说道。
　　“不，没事的，我只是眼睛有些飘而已，并不影响行动，我们出发吧。”我闭上眼睛说道，确实不太影响，正好也要适应一下这奇怪的视觉。
　　“呃，好吧，那这样，首先我们去租一只坐骑，出城去找村子，你们两个带干粮了吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　“当然带了。”杰亚德提起一个布袋，为了今天的事情我已经做了很多的准备工作，当然不会落下食物，布袋里装着撕碎的黑面包屑与切片香肠，可以直接拿出来吃。
　　左轮手枪绑在我的右手边，同时右手臂上带着红宝石，左手袖子里是新做的魔杖，施法材料都装在口袋里。
　　另外袖剑也给了杰亚德，他完全不知道这玩意该怎么用，我就让他先带着习惯一下，所以杰亚德还是带着这几天他练习的长剑，用布抱着。
　　出来前我已经告诉了杰亚德，我们有可能面对的敌人，那是一个疯掉并且变异了的化学家，不知道会做出怎样邪恶恐怖的事情，要做好战斗准备。
　　当然，说到底这只是一个线索而已，能不能找到他还是两说，毕竟这么多年过去了。
　　“好，那我们就先去坐骑行吧，那距离还是有点远的。”塞巴斯蒂安说道，接着他就带着我们去到了一片长板房前。
　　只是靠近我就能闻到一股混合着各种草料，粪便，体味的臭味，并且耳朵里听到各种奇怪的动物嘶鸣声。
　　一开始我还以为坐骑行就只是租马的地方，后来才想到这世界有这么多的珍禽异兽，也不一定是只有马可以骑，果然在这间坐骑行里，各种各样的野兽被栓在栏里，等待客人挑选。
　　有最常见的马，之前见到过的拉车的陆行鸟，看起来像食草类的温顺恐龙，还有好多种，这些都是相对温和听话的动物，已经被驯化。
　　这里已经有很多客人正在挑选坐骑，一旦他们谈好了，坐骑行的工作人员就会把坐骑套上特制的鞍与缰绳，任由他们牵走，这里生意很好，经常有组团的客人一借就是四五头。
　　“小哥小姐，你们会骑什么坐骑啊？这次的押金我付吧。”塞巴斯蒂安一边物色着坐骑一边问道。
　　“啊？”我和杰亚德懵逼了，互相看了看，同时摇摇头:“我们都不会。”
　　废话，我们两个可是贫民窟出身的啊，哪骑过坐骑，我前世也没骑过马，完全不会。
　　“那就麻烦了啊，还要去租车吗？可是车行在另外一条街上。”塞巴斯蒂安苦恼地说道。
　　他作为侦探的原则是每次调查都尽可能缩短预算成本，哪有出城去查案还租车去的，很贵不说还不一定能查到线索，毕竟这么多年了谁懂那边变成什么样子了。
　　但现在的情况是，委托人也要一起去，如果委托人出钱的话，那就无可厚非了，我正想说租车钱我出了。
　　“也没关系啊，我觉得可以这样，叔叔搭着这位大哥哥，然后我搭着帕露拉不就完了吗？”克莱尔说道。
　　“啊？你会骑马吗？”我有些惊讶地问道。
　　“会啊，不仅会骑马，其实陆行鸟我也会骑，我经常陪着叔叔去办案的，以前也经常跟着父母去野外考古，早就会骑了。”克莱尔自夸地说道。
　　是不是真的啊？我和杰亚德用怀疑的眼神看着这个和我差不多大的小女孩，她居然点了骑术？
　　“呃，某些情况下，克莱尔的骑术比我高。”塞巴斯蒂安承认道，克莱尔得意地点点头。
　　“好吧，再去租车也太麻烦了，而且也不方便，骑马吧。”我同意了，毕竟让别人陪我调查还挑三拣四，就有些太矫情了。
　　但接下来磨合又成了问题，从一开始杰亚德就对塞巴斯蒂安有一些成见，要他们坐在一起肯定会有磨合问题，而我也信不过克莱尔一个小女孩的骑术。
　　尤其是在选坐骑的时候，塞巴斯蒂安选马，而克莱尔居然选择陆行鸟？这只羽毛色彩鲜艳的长腿大鸟，看着好像就坐不稳的样子。
　　“呃，我们还是骑马好不好？”我询问道，感觉比起新奇的陆行鸟，我还是更相信至少前世见过的马。
　　“其实我骑陆行鸟的技术比我骑马要高不少的，以前我家里就有陆行鸟，我从小骑，搭人的话还是陆行鸟我更有把握一点。”克莱尔说道。
　　“嗯，刚才我说某些方面她骑术比我高，就是指骑陆行鸟。”塞巴斯蒂安说道，他整天在城市里，出门也搭车，和这个小丫头从小到大在野外骑陆行鸟根本没得比。
　　“问题是，它搭得动两个人吗？”我很怀疑地看着这只陆行鸟，也就比鸵鸟大了一些而已。
　　“完全没问题，以前我们一家三口坐上面照样健步如飞，这只就算差一点，背两个女孩应该也没问题。”克莱尔抚摸着陆行鸟，似乎挺有效的，陆行鸟自愿低下头蹭她的手。
　　“客人们，马和陆行鸟押金两枚金币，按天算钱，如果坐骑有损伤就按伤情赔款，如果不能恢复为坐骑就不退押金了，没问题吧？”工作人员提醒我们。




第286章 冤家路窄
　　克莱尔一马当先跳上了陆行鸟，轻轻抚摸着鸟翼上的羽毛，然后向我伸出了手:“上来吧。”
　　我去，这么高的陆行鸟，我还真不知道该怎么爬上去，刚才看克莱尔三两下就像猴子一样爬上去了，我可没这个身手啊。
　　又不像自行车那样有踏脚，我也不敢去抓它黄红色的羽毛，话说这只鸟不会啄我吧？
　　另外那边杰亚德就上得很顺利，真羡慕他骑的是马，塞巴斯蒂安很轻松就把他拉了上去。
　　“乖乖，不要啄我。”我一边笨拙地抓住克莱尔的手向上攀，一边小心不要刺激陆行鸟，但我咋觉得那鸟头转过来，对我的眼神里充满了鄙视呢？
　　最后我还是借助灵猫药剂给我的灵巧与敏捷，在克莱尔的帮助下勉强爬上了鸟背，跨坐在了克莱尔的前面。
　　这样克莱尔就要把手环到我前面才能抓住缰绳了，看起来就像克莱尔抱着我一样，有点不好意思啊。
　　“话说我不能坐后面吗？”我提议道。
　　“最好不要，后面颠簸的更厉害，你有可能会摔下去的，而且你还想要下去再爬上来吗？”克莱尔说道，她现在在尝试指挥陆行鸟慢慢走着，熟悉这只坐骑。
　　我只能摇摇头，不想再爬一次了。
　　“那么，我们出发吧。”塞巴斯蒂安一拉缰绳，杰亚德居然能坐他后面，再次羡慕他了。
　　于是马与陆行鸟拖着我们一行四人跑出了坐骑行，在大街上慢跑着，周围眼花缭乱的城市街景晃得我再次闭眼，我还是不习惯这个点成像的感觉，尤其是在高速移动中。
　　乘坐陆行鸟的感觉很奇妙，下面一颠一颠的，能很明显想象得出来两条鸟脚在撒腿狂奔的景象，而且正如克莱尔所说，确实能搭载两个小女孩，毕竟我和克莱尔都特别轻。
　　“芜湖～”克莱尔在背后吹着口哨，似乎非常兴奋的样子，并且很喜欢说话，一直在问我对案件的看法，或者说一些她自己的推理，思维总是非常奇妙，我也只能应答。
　　不久之后我学会了骑在鸟背上也能观察周围的方法，眯着眼睛睁开一条小缝，这样能聚焦于一点，不看太多东西，通过这个我才能观察周围。
　　街上除了各种各样的车，也有不少人像我们这样骑行的，最初的害怕过去以后，我也能感受到一点骑陆行鸟的快乐了。
　　也难怪前世会有人喜欢去马场体验骑马，或者去看赛马，别有一番乐趣，我也能感受到，前世没有体会过骑马，这一世没想到直接跳到骑鸟了。
　　就这样，我们两骑四人一起来到城市的边缘，我已经看见高耸的城墙了，每隔一截还有一座更高耸的尖塔，这些瞭望塔可以看到远处的情况，还可以在塔楼上射击。
　　这些塔楼相当有西方中世纪风味，但我还是能看见一些画风不太搭的东西，比如嵌在城墙背后不断转动的大大小小的齿轮，拖动着升降机运送士兵与物资上下城墙，还有城楼内部不断发出像轴承或者发条转动的金属碰撞声。
　　这些都让我意识到，坎多城的城防并没有这么简单，内部还另有机密，可惜我不是相关人员，不可能进去一探究竟。
　　就在靠近城门口时，我突然听到旁边传来一声有点熟悉但好像又没什么印象的怒吼:“啊！是你，是你们两个！”
　　“嗯？”是在叫我吗？我疑惑地睁开眼睛，也许是搞错了吧？这声音也没多少印象。
　　但杰亚德却浑身颤抖了一下，立刻回过头去，这个声音对他来说几乎如同铭刻在灵魂里一样，即使是有一段时间没听过了，依然下意识的立刻看过去。
　　“麦克达夫……老大！”杰亚德的声音带着一丝畏惧与尊敬并存。
　　啊？听到杰亚德的称呼，我还回想了一下才反应过来，麦克达夫代表着谁，转过头看去，看见了一个面容凶神恶煞的光头男子，衣服破烂，浑身都是刀疤，现在正怒发冲冠地盯着杰亚德。
　　这个容貌既熟悉又陌生，记忆呈现了矛盾，他是我穿越过来见到的第一个人，但之后就再也未见，哪怕我穿越后见过这么多人，他的容貌和面相也是最凶神恶煞的那个。
　　在帕露拉的记忆里，他熟悉得不能再熟悉了，涌现出来的就是他每天打骂孩子们的凶恶场景，帕露拉的记忆里有被他活活打死都小伙伴，有生病病死的小孩子，全都被他丢了出去。
　　本来我也是这个下场，只不过杰亚德救了我，那是杰亚德第一次真正反抗麦克达夫，从此他带着我逃到了城市的另外一边，曾经贫民窟所在的那个城区我们绝对不接近，避免再与他相见。
　　对于杰亚德和帕露拉来说，麦克达夫就像心中的恶魔一样，不对，是现实就存在的恶魔，是不堪回想的记忆，甚至在看到他的一瞬间，就连我的身体都在隐隐作痛，那是曾经被痛打虐待留在身体上的本能反应。
　　“果然是你们！”麦克达夫看着我们两个咬牙切齿地说道，刚才虽然他看着背影与发色很像，但其实是不确定的，因为这两个人骑在马与陆行鸟上，还穿着得体的衣服。
　　“杰亚德！”麦克达夫叫到他的名字时，我很明显看见杰亚德又抖了一下:“你这忘恩负义的混蛋！裱子养的贱种！我这么器重于你，栽培你，教你生活的方式，你胆敢逃跑！”
　　麦克达夫大步走过来，就连马与陆行鸟都感受到了他的恶意，嘶鸣着后退，杰亚德紧张不安地看着麦克达夫逼近，气势上就被压了一头。
　　“等一下。”就在这时，塞巴斯蒂安一拉缰绳稳定住了自己的马，看着麦克达夫问道:“你是谁，你们认识吗？”
　　塞巴斯蒂安打断了麦克达夫，让他气势一滞，他刚才看见杰亚德时太过愤怒，都没有看见马上还坐着一个人。
　　塞巴斯蒂安身穿燕尾服，骑着高头大马，手持文明杖指着他，一副上流阶层的做派，让麦克达夫不敢轻举妄动。
　　说起来身为与警方合作密切的侦探，塞巴斯蒂安也确实算得上有社会地位的人，不说上流人士，中流肯定算得上，往日里麦克达夫这种地痞流氓是根本不敢靠近他的。
　　但是他现在恨透了杰亚德的背叛，怒发冲冠，瞪着杰亚德，又不敢上前，犹豫着自己是否能冒犯塞巴斯蒂安。




第287章 过去的阴影
　　最终，就连这个记忆中出了名的暴怒的麦克达夫，居然也有理智占了上风的时候，他那股如疯狗一样的气息瞬间就收敛了。
　　“大人，我不知道那个小崽子用什么蒙骗了你，但请你知道，他就是个卑劣的小毛贼，随时可能把你身上的东西偷走！”麦克达夫试图离间塞巴斯蒂安。
　　“我想你可能误会了什么，我和这位小哥仅仅是雇佣与合作的关系，如果你想对我的委托人不利，那我可能必须阻止你。”塞巴斯蒂安说道。
　　他当然知道杰亚德之前是小毛贼啦，甚至初次相遇就看见他在偷东西，但那和他有什么关系呢，反正塞巴斯蒂安自信自己不会被偷。
　　而且现在是帕露拉小丫头出钱雇佣他，他们以前做什么不重要，现在是合作伙伴就行了。
　　作为一名侦探，他有时也会兼职保镖，保护重要人物免受犯罪分子的侵害，当他举起手杖，在马上居高临下时，还真是有那味道。
　　麦克达夫难以置信地看着坐在后面的杰亚德，他才一个多月没见，却有了翻天覆地的变化，原来瘦弱的小脸变得红润圆滑，瘦弱的身体也变得结实，甚至还有长高了的迹象，身上还穿着皮质冒险服。
　　仅仅一个多月，就变化这么大，而麦克达夫依然还是个地痞流氓，这让他更加的怒火中烧，但塞巴斯蒂安说的委托人，又反而打消了他的疑虑。
　　“那请你让开，这是我和那个忘恩负义的小兔崽子之间的家事，和外人无关！”麦克达夫又扑了上去。
　　“啪！”塞巴斯蒂安一手杖抽在麦克达夫身上，看他一副文明绅士的瘦弱样子，麦克达夫这个凶神恶煞的壮汉居然被他抽飞出去。
　　“嗷！”麦克达夫一声嚎叫，他曾经也打过架砍过人，身上这些刀疤就是那时候留下的，但即使是这样他居然都受不了那么细的一棍子，被抽得火辣辣的疼。
　　“混蛋！你这个忘恩负义的小鬼，有种给我滚下来！我教了你这么多，把你养大，你就这样背叛我！有本事一辈子都躲在外人背后，我不会放过你的！”麦克达夫不敢过来，恶狠狠地大叫道。
　　这里的骚动也引起了很多路人前来观看，塞巴斯蒂安也觉得卷入麻烦了，本来只是想出城调查，没想到在城里都会被这种底层地痞给纠缠住。
　　“话说你和他究竟是个什么关系啊？”塞巴斯蒂安抽空问杰亚德，虽然他已经根据他们两个的话推理出一些东西了。
　　“已经没有关系了。”杰亚德颤抖但坚定地说道，这一个月他觉得活得比之前十几年有意义得多，看见过光明的他，绝对不会愿意回到地狱里去了。
　　“哇，那个大叔看起来好凶啊，他到底是谁啊？”克莱尔也趁机凑到我耳边问道，其实到现在她都还是懵逼的，搞不清楚状况。
　　“麦克达夫，一个很恶劣的流氓，之前每天虐待我和杰亚德哥哥，还把重病的我丢弃了，让我眼睁睁地等死，就是在那时候，杰亚德哥哥带着我逃走了。”我回答。
　　其实我对麦克达夫的恐惧远没有杰亚德重，因为我并没有直接被他打骂的经历，这些被虐待的记忆都是来自帕露拉的继承，我并没有那么深的体会。
　　而且我在前世所学到的精神是，哪里有压迫哪里就有反抗，他这种人欺软怕硬，越是软弱的小孩子他就越欺压，和一直被他的恐怖阴影遮蔽的杰亚德可不一样。
　　说什么养大杰亚德，教会杰亚德生存之道，其实就是教我们偷窃乞讨，让我们冒着被打死饿死的风险，养活他自己，杰亚德离开他才一个月就过得像个人样了，麦克达夫反而过得好像还没有之前如意，谁在养谁一看便知。
　　“杰亚德哥哥，他已经打不过你了，勇敢地站出去，打败他，不要再让他统治你的人生了。”我鼓励道，只有杰亚德亲手把他打倒，才能从他的阴影中走出来。
　　经过我的魔药洗练，蕾欧漫的培训，再加上双职业的加护，杰亚德绝对秒杀麦克达夫这种流氓头子，他的恐惧只是来源于过去的记忆，需要他亲自把这堵墙给推倒。
　　杰亚德听到我的话有些意动，但还在犹豫，毕竟以前麦克达夫确实没有怎么虐待他，只是残暴地对待自己的兄弟姐妹，还把所有东西都收上去，让他看不惯想要逃离而已。
　　但麦克达夫听到我的话，却恶狠狠地看过来，“你个裱子养的小贱 种！你居然还没死，就是你勾引杰亚德让他离开我的吧？老子今天就要打死你，把你尸体丢臭水沟里！”
　　麦克达夫甚至记不得我的名字，他向我走过来，满脸的穷凶极恶，有塞巴斯蒂安拦着他不敢对杰亚德做什么，但克莱尔这小女孩绝对吓不倒他。
　　我毫不怀疑如果我不反抗，麦克达夫会活生生把我打死，克莱尔也似乎被吓到了，拉起缰绳就想叫陆行鸟快跑。
　　但不反抗那是不可能的，我可不是杰亚德，并没有对麦克达夫有那么深的恐惧。
　　如果杰亚德不敢动手的话，我来代劳也无所谓，反正人都死了，心里还留有有什么阴影也无所谓的吧？
　　我已经做好了手势，开始念咒语了，只要麦克达夫再靠近一点，我保证他会死得很难看。
　　就在这时，旁边传来一声怒喝:“你给我住手！”
　　“杰亚德哥哥？”我看过去，只见杰亚德翻身下马，直面麦克达夫，就连麦克达夫也停了下来，他没想到杰亚德会自己走出塞巴斯蒂安的保护。
　　“有什么冲我来，不许你伤害帕露拉！”杰亚德怒发冲冠。
　　“啊啊，她叫帕露拉来着，我想起来了，对哦，你们两个是我一起捡回来的弃婴，我还记得，呵呵，哈哈哈。”麦克达夫狞笑着，转向杰亚德。
　　“怎么？不躲在后面了？还是说想保护你的小妹妹？又自愿出来挨打吗？从小你就是这样的，特别护着那个小裱子。”
　　“不，这次我是来和你一刀两断的，麦克达夫，我已经与你再没有关系了，不要再来纠缠我们了，不然，就用拳头说话！”杰亚德坚定地说道。




第288章 打破阴影
　　“呦呦呦！臭小子，几天不见翅膀硬了？看来是太久没有吃过拳头，不记得了，没关系，我会让你回想起来的，然后把你那个小裱子先歼后杀，再把你拖回去。”麦克达夫发出夸张的笑声，开始活动手脚。
　　他太了解杰亚德了，一个月的时间能变化多大？他还以为能像以前那样稳吃杰亚德，只要把他揍一顿，再杀鸡儆猴，他又会乖巧的。
　　麦克达夫永远都这么自大与粗暴，他从来都不知道手下的孩子们在想什么，其实完全不了解他们，他只是自负着暴力能控制一切而已。
　　殊不知，对我发出死亡威胁，只会让杰亚德更加暴怒，愤怒会压倒恐惧，我已经看见杰亚德青筋暴起了。
　　“不·许·你·侮·辱·帕·露·拉！”杰亚德一声大吼，突然冲向麦克达夫，一拳殴了上去。
　　“哦！打起来了，打起来了！”围观的群众大声欢呼，有架可以看谁不兴奋呢，就可惜这两位的体型相差太悬殊了，他们仿佛已经能看见那个小孩被恶霸摁在地上暴打的景像。
　　然而下一秒，他们就惊讶地看见那个少年以迅雷不及掩耳之势，直冲到三大五粗的恶霸面前，一拳就把他揍飞出去。
　　“啊！”麦克达夫一声惨叫，直接撞在墙壁上，滑落下来，他感觉胸口重重地被砸了一下，身体都快要散架了。
　　“怎么……可能？”他艰难地站起来，怒视着杰亚德，挥舞着拳头再次冲了上去，他曾经多次虐打杰亚德的过去，让麦克达夫拒绝相信杰亚德比他强的事实，就像杰亚德刚才还恐惧着他一样。
　　“啪！”杰亚德轻松就接住了他的拳头，两人都惊讶地看着拳头被小手握住的景像。
　　麦克达夫难以置信杰亚德居然会这么轻松接住自己的拳头，甚至手都没有颤抖一下，而杰亚德则是惊讶于为何麦克达夫的拳头如此的轻，和他记忆里完全不一样。
　　“喝！啊啊啊啊！”麦克达夫挥起另外一边的拳头想揍过去，之前被抓住的手却被杰亚德扭了过去，剧痛让他不由自主地旋转身体，半跪到地上减轻关节被扭的痛苦。
　　“老大，你怎么变得这么弱了？”杰亚德不解地问道，伤害不高，侮辱性极强，麦克达夫现在只能惨叫，哪能回答他的问题呢。
　　杰亚德看到这里气也消了，他本来就是为我而气，现在看见麦克达夫这毫无反抗之力的弱子模样，心理阴影也消去了，顿时觉得索然无味。
　　再想到麦克达夫毕竟教了他偷窃技巧，也确实把自己养大，杰亚德手一推，麦克达夫踉踉跄跄地滚了出去。
　　“吁！”周围路人一片嘘声，本来还以为至少是一场恶斗，结果这看似强壮的恶霸居然只是一只弱不禁风的纸老虎，顿时让周围群众十分扫兴。
　　“走吧，从此我和你再也没有关系，也别再来打扰我和帕露拉了。”杰亚德说道，转身向塞巴斯蒂安骑着的马走去。
　　麦克达夫爬起来，脸上一阵青一阵白，他难以接受，难以接受之前那个唯命是从的小男孩居然变得比自己强这么多，而且还要他来放过。
　　他突然从裤腰带里一抽，手里多出一把雪亮的尖刀，朝着杰亚德后心捅去，之前他是不想杀杰亚德的，但现在已经起了杀心。
　　“哦！”路人发现还有转机，顿时欢呼起来，我则紧张地大喊道:“哥哥小心！”
　　“叮！”短刀刺进了杰亚德的衣服，他感到一阵剧痛，因为听到帕露拉的警告所以转身了，没有被捅到要害，只是划伤。
　　杰亚德完全没想到放过了麦克达夫，他还对自己痛下杀手，抓起手中的物件就砸了过去。
　　那是教会的银剑，为了避免麻烦杰亚德用白布包裹缠得严严实实的，看起来就像是一根棍棒，剑鞘结结实实地砸在麦克达夫脸上，把他砸了出去。
　　“你可真是纠缠不清啊！”杰亚德愤怒地说道，被刺伤的痛苦也让他真的生气了，举起长剑就轮过去，殴打起了麦克达夫。
　　“啊！呃啊！停下！啊！”麦克达夫被打得惨叫连连，抱头缩在地上。
　　“好！打得好！揍他！”周围的路人热血沸腾，不断叫好，终于感觉有些精彩了。
　　不过我们的位置靠近城墙，很快就有城防士兵注意到了这边的骚动，那些路人叫得太大声，引得城墙上的一群士兵坐着升降梯落了下来。
　　当他们靠近之时，有不少平民都连忙让开，不愿意去招惹这些士兵，他们手持长戟，分开这些群众，“干什么？干什么？都散了，谁在那里打架？！”
　　听到士兵的喝问，杰亚德终于清醒了一些，停了下来，而麦克达夫已经被打得满身淤青与流血了，虽然银剑不重，但杰亚德力气变得很大，士兵再不来，麦克达夫可能就要被活生生打死了。
　　我心想麻烦了，没想到士兵会来，这下怎么和他们解释，如果他们要带我们回去问话，那今天的计划就直接泡汤了。
　　塞巴斯蒂安也准备下马，想着用自己的身份唐塞一下士兵们。
　　“啊！是教会的人！”一位士兵突然叫道，其他士兵也定睛看向杰亚德，只见因为刚才的殴打，白布脱落了，露出里面的银剑。
　　而且杰亚德刚才被刺伤了，圣光自动开始治疗他的刀伤，这两处都被士兵们看见，他们自然会得出结论，杰亚德是教会的圣职者。
　　对于我们来说把士兵卷入是麻烦事，但对于士兵来说惹上教会人士也是一件麻烦事。
　　很快就有一位小队长挤出笑脸说道:“原来是教会的圣职者大人正在惩恶扬善，那我们就不打扰您了，请慢慢打，慢慢打，我们告辞了。”
　　我也不知道他怎么这么快就能认定杰亚德是在惩恶扬善了，但他们来的快去的也快，很快一群士兵就跑上升降梯，回到了城墙上，所以说他们究竟是来干啥的？
　　旁边的路人也纷纷赞扬，“原来是圣职者大人，难怪能击败这个恶棍。”
　　甚至还有人说:“我早就知道这个恶霸不堪一击。”
　　现在麦克达夫倒是只能趴地上呻吟了，我们该拿他怎么办呢？




第289章 城外农庄
　　“别管他了，我们走吧。”杰亚德转身离开，他真是懒得和这种人一般见识，最关键的还是心软了，毕竟养大了他。
　　我无所谓，麦克达夫这种欺软怕硬的流氓恶霸，已经不可能对我们造成任何威胁了，之前也不过是过去留下的阴影，杰亚德打败了他，也和过去的自己一刀两断，我们还赶时间去做其他事情呢。
　　“上来，小哥。”塞巴斯蒂安伸手把杰亚德拉上马，然后拍了拍他的肩膀，“打得不错。”这是侦探先生的肯定。
　　我们丢下依然还在地上呻吟的麦克达夫，骑马与陆行鸟向着城门走去，这里是坎多城的北城门，我也是第一次离开坎多城。
　　城墙是双层门结构，墙大概有五米宽，甬道两头各有一扇木质城门，城门上面有全覆盖的城楼与两边的高塔。
　　卫兵就站在甬道上进行检查，无论是进出者都有检查，但似乎都不算很认真的样子，也就看看容貌是不是通缉犯，看看车里有什么违禁品，不过真想带东西进去的人只需要藏一下也就找不到了。
　　不过有些情况例外，比如有美女过去时，士兵会刻意刁难，在她们身上摸来摸去，或者是故意向人讨要贿赂时，就会故意刁难一些进城的人，而来往的商队已经习惯主动塞钱了。
　　有这样玩忽职守的士兵，我觉得他们要能检查得出什么问题才怪，可能大概看不顺眼或者对他们不敬的人会被特别刁难吧。
　　出城本来就不是重点盘查对象，塞巴斯蒂安连钱都没用，利用侦探的身份恭维了几句，士兵就干脆地放我们过去了。
　　离开城墙时我看见，甬道上方的天花板有一块可以翻开的盖板，如果有敌人突破第一道门涌向第二道门时，可以从上方翻开，丢垒石，倒金汁，放火。
　　来到城外以后我回头一看，北城门是整片凹进去的，转角处还各有两座塔楼，也就是说攻击城门时会遭到至少四座塔楼与扇形城墙的火力，就像瓮中捉鳖一样。
　　城墙上头我看见了火炮与重弩之类的城防武器，还有密密麻麻的翻盖口，可以从中射击，这设计可以说非常的精妙了。
　　但我也很疑惑，既然有火炮了，那敌人完全可以把城墙炸开，不走这防御固若金汤的城门，那这边做这么多努力不是白做工了吗？
　　还是说，这城墙其实是旧时代遗留下来的产物，因为还没有崩塌，所以就继续依托城墙布防和检查呢，我不得而知。
　　城外也并不是马上就是野外了，还有很多在城墙外建立的民居，它们也是坎多城的一部分，属于城镇或者附城乡部分。
　　不过没有城里那么密集了，越往外走民居越稀疏，农田开始逐渐增多，走到外围已经和农村差不了太多了。
　　这里的居民身穿农服头戴草帽，打井挑水，以种田畜牧为生，他们的收获会在早上运入城中贩卖，换取生活费。
　　而且我还注意到，这些村镇里，有很多是用篱笆围起来的，里面会有更多农民集体劳作，而且还有更多的耕牛，甚至还有拿草食龙来拉犁耕田。
　　那应该都是集体农庄，低阶贵族的封地，可能是骑士或者勋爵，也可能不是贵族，只是单纯有钱的农场主，它们利用佃农集体劳作，耕地规模更大。
　　每隔一段，我还能看见旋转着的风车，西方不流行用驴拉磨，而是流行采用这种风车塔，利用风力带动磨坊研磨小麦，而大家轮流使用，需要交些租金。
　　不过指望他们研磨得很细是不太可能了，精细小麦粉是贵族和有钱人才享受得起的，平民经不起这种“浪费”，为了应付税收或者纯粹填饱肚子，他们会把大量的麦麸同样磨碎掺入小麦粉里。
　　我在市场上看见的小麦粉大多数都是这样，贵族是不会去市场买的，他们的细麦粉都是去向商人订购特供，而且只有麦麸都算是好的了，鬼知道里面实际上还掺了什么。
　　然后我在市场上买看起来相对干净精细的小麦粉拿回去煮小麦粥，这种麦糊就是平民家里日常食用的主粮，但说实话，味道真的很不行，即使是我的厨艺也拯救不了，尝试几次以后我彻底放弃了。
　　又走了一段路，来到人迹少一点的地方以后，马和陆行鸟就可以加快速度了，直走了一段我居然又看见了一堵墙，把整个农田范围围住。
　　只不过这次是木墙，比之前的城墙矮很多，旁边的哨楼也是木制的，训练的士兵装备看起来也差了很多，看起来应该是民兵。
　　“出了这道墙才算是真正离开坎多城的地界，这道墙是用来防御一些野兽或者是小股异族袭击的，如果遇到强大魔兽或者大批异族劫掠，这木墙根本挡不住，还是需要靠主城墙来防御。”塞巴斯蒂安说道。
　　“啊？那如果真发生了这种事情，城外的平民怎么办？”我问道，他们看起来毫无反抗之力的样子。
　　“逃进城里去，或者逃离魔物异族进攻的方向，等城防军把他们打退，或者他们自己离开，就能回来了。”塞巴斯蒂安说道。
　　“那这些房屋田地，还有牲口怎么办？”我又问道，他们总不可能带走家产吧？
　　“留下，作为吸引劫掠者与魔物的诱饵，也许他们劫掠一番或者填饱肚子，就会自行离去，毕竟不是谁都想去攻打坚硬的城墙的。”塞巴斯蒂安说道，还真是残酷啊。
　　话说我还注意到一个奇怪的事情，这个外城区的牲口好多啊，似乎家家户户都养有猪牛，而且还每家至少有个五六头的样子，有些农家还养有草食龙和驮兽，而那些贵族农庄里则养有马匹。
　　家畜要吃饲料或者草料才能生长，这个过程是有损耗的，付出更多的粮食才能得到少量的肉食，如果不是有特殊需求比如耕田或者拉车的牛马，平民通常不会养太多牲口。
　　这和那些游牧的牧民不一样，他们吃完一片草场可以转移到下一片地区，定居耕种的农民并没有这么多精力放牧，理论上这么多牲畜应该会短时间内把周围的草场吃光。
　　这么多的牲畜，按理来说这附近的村民应该算是过得富裕了的，甚至每个月都能吃的上肉食，至少比之前我和杰亚德那样的贫民要好很多。




第290章 野外遇怪
　　守卫木墙的民兵并不需要检查，直接放我们过去了，过去时还好心地提醒道:“最近野外很不太平，魔物袭击的频率越来越高了，你们千万小心，最好还是不要出去了。”
　　“这个我已经知道了，也做好了准备，最近城墙也被袭击了吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　“嗯，这个星期有两次，幸好没有打破墙溜进去，另外巡逻队也被袭击过一次，死了一位兄弟。”民兵有些黯然地说道。
　　“这确实不正常，我也应该顺便调查一下。”塞巴斯蒂安点点头，带着我们出了木墙。
　　离开木墙后，外面就一间民居也没有了，全是农田，能看见还有农人们在田地里劳作，如果一出现问题，他们就会往木墙这边跑。
　　“塞巴斯蒂安先生，你说不正常是怎么回事？”我问道。
　　“即使是魔物也是有些智慧的，一般它们很少会袭击人类的聚居地，因为这得不偿失，还容易付出生命危险，如果魔物主动袭击据点，那肯定有原因引起它们这么做。”这次居然是克莱尔回答我的问题。
　　我想起参加交易会前，在书店里看到的报纸，那上面就记载有异族袭击村落，还有魔物袭击商队，看来从那时起就有变化了。
　　这里还没有脱离人类文明的范围，道路两边能看见农人劳作，路上能看见车队，旅人或者冒险家，但再走一段路，随着不断分岔，这些人也少了。
　　我们已经进入了野外，周围茂密的树木和灌木丛已经代替了农田，就连路人也只有久不久才能碰到一位，而这些人通常都背负着武器，亦或者三五成群。
　　“塞巴斯蒂安先生，我们要去找的那个，呃，雪莱夫妇的家，究竟是在哪个村子？”杰亚德问道，他上次没有参与我们的调查，所有情报都是我和他转述的，自然有许多不明白的点。
　　塞巴斯蒂安拿出笔记说道:“我们要去找的那个村子是无名的，老房东虽然去过，但也只是大致给警察描述了一个方向和特征，我们要依次找过去。”
　　“这才是最麻烦的地方，难怪警察会懒得去调查。”我说道，换我我也不愿意去一个连地址都不确定的地方找人。
　　“不过还好，我其实昨天去找了附近村落的地图，确定了城北所有大的聚集地的地址，根据档案里的描述，我觉得可能性最大的有三个村，我们依次排查过去就行了。”塞巴斯蒂安说道。
　　不愧是侦探，还真是可靠，这么快就已经提前收集情报了，听到他这么说我就放心了。
　　又走了一段路，我突然听到旁边传来一声低沉的吼叫，旁边的树木翻动，似乎有什么庞然大物，就在路边的树林里。
　　“小心！是熊！不要乱动！”克莱尔叫道，我这才感觉，刚才那声吼声确实与我前世在电视上听过的熊吼有点类似。
　　“哗啦！”树丛分开，一头巨大的黑熊冲树林里冲了出来，他毛色全黑，只在胸口有一道月牙型的白色，面色凶悍，脸上有一道爪痕，从额头直刮到侧脸，似乎都伤到了一边眼睛。
　　卧槽！我第一次看见这么大的熊，它趴着居然有我骑在陆行鸟上这么高，那直立起来岂不得有三米，光是它冲出树林的样子我都感觉像是一辆车撞了出来。
　　杰亚德立刻抬起他手中的剑，塞巴斯蒂安的反应则是想驾马逃跑，陆行鸟明显受惊了，拍打着羽翼有些慌不择路的样子。
　　我在这么短时间内已经反应过来了，我们离熊这边比较近，如果熊扑过来，我就把克莱尔撞下去，顺势自己也滚下地，把陆行鸟当做诱饵。
　　然后趁陆行鸟被熊捕食时，我就一发毁灭射线直接干掉它，如果它扑杰亚德那边，也是一发毁灭射线。
　　这是我速度最快威力最大的魔法，无需念咒也无限动作，而且我相信即使是熊，只要打中了也肯定能打死它。
　　然而就在我抬手的时候，克莱尔一巴掌打在陆行鸟的翅膀上，同时一拉缰绳，受惊的陆行鸟居然被她强行拉开了一段距离，避开了黑熊扑击的方向。
　　同时她大叫:“不要轻举妄动！黑熊不是朝我们来的！它在逃命，后面还有东西！”
　　啊？什么意思？我正疑惑她在说什么的时候，后面树林里突然又窜出一只庞然大物。
　　那是我根本没见过的动物，看着像放大然后拉长的狼，浑身长满黑红色的长毛，满口的獠牙利齿，双目泛红，身上还闪耀着猩红的光芒。
　　如果说之前的熊至少还在我认知范围内，它只是稍微大了一点，那后面跟着的那头怪物就完全不是我所能认知的了，尤其是它身上的那些闪耀着的红光，怎么看都不像是自然形成的。
　　黑熊狂奔着想躲入下一片树林，可惜已经晚了，没有了树木的遮挡，那条似狼的怪兽突然一个猛扑，直接扑倒了黑熊，并且一口咬住了它的身体。
　　黑熊垂死挣扎，试图用巨大的巴掌去爪那只怪物，但咬住猎物的巨口里突然发出一阵红光，那些猩红的光芒变成闪电一样的形状，黑熊当场就倒毙不动了。
　　我脑内浮现出了很多知识，几乎与此同时克莱尔喊道:“是狱狼龙！小心，不要激怒它，它应该只是来狩猎那头熊的！”
　　“小心那些虫。”我也叫道，众人疑惑不解地看着那两只怪兽，哪里有虫啊？
　　而这时，狱狼龙身上的耀眼红光像星星一样飞了出来，围绕着周围到处乱飞，这时他们才注意到，那好像是一只只飞行中的小虫子。
　　狱狼龙确认黑熊已经被它咬死以后，目光转向了我们，眼神非常不善，陆行鸟与马匹已经瑟瑟发抖了。
　　“冷静，冷静，按理来说大型动物在狩猎完成后都应该优先把猎物拖回巢穴，不会管我们，我们只需要不要表现出敌意……”克莱尔自己说话都在颤抖。
　　“吼！”狱狼龙朝着我们一声大吼，打断了克莱尔的话，黑熊尸体被甩到了地上，我们谁都听出了它声音里的不善。




第291章 共生
　　“嗷！！！”随着狱狼龙的一声嚎叫，无数闪耀着红光的虫子蓄势待发，对着我们发出尖锐的虫鸣，身上不断有红色雷光在闪烁，这是要向我们发起攻击的前奏啊。
　　这种古怪颜色的雷光虽然不知道到底是什么，但刚才那头粗壮的黑熊一瞬间就被杀死了，我们四个肯定顶不住一招。
　　就在这千钧一发之时，我突然发出了一声奇怪的叫声，这声音人是听不见的，但那些闪耀着红色雷光的怪虫突然就不动了。
　　塞巴斯蒂安与克莱尔都一脸懵逼，杰亚德也是，他们都准备好战斗，甚至有可能被秒杀了，谁知道对方却突然收起了敌意。
　　“嗷呜？！”狱狼龙再次一声吼，但那些怪虫却没有听它的命令，反而到处乱飞起来，不仅是半空中那些怪虫，就连它身上的其他虫子也不断起飞离开。
　　狱狼龙这是第一次看见这么古怪的情况，往日里这些共生的虫子都具有极为凶暴的攻击力，在刺激下会攻击附近的所有生物，只对它亲近。
　　现在却没有发起攻击，还不断离它而去，这表现是极为反常的，当虫子离开以后，狱狼龙身上已经没有了红色的雷光，看起来也就没那么凶残了。
　　狱狼龙犹豫了几下，觉得这几个人类似乎是有点古怪，不该多生事端，犹豫了一会儿以后干脆转身叼起熊离开了，慢慢消失在了树林中。
　　“呼，没事了，差点以为要大战一场呢。”塞巴斯蒂安松了一口气，放松了紧绷的神经。
　　“哇，吓死我了，没想到这么靠近人类聚落的地方居然会有狱狼龙出没，它不是一般活动在雪原和火山上的吗？”克莱尔直拍着自己的胸，靠近她的我还能明显发现她吓到出汗了。
　　“还好它离开了，话说克莱尔很了解这些怪物习性嘛。”我问道，刚才就是她第一时间说是熊，而且那头熊不是冲我们来的。
　　“以前经常跟着爸爸妈妈去野外考古，经常要遇到各种怪物的啦，而且他们也经常挖到怪物的化石或者遗骨，我听他们说多了，也就懂一点了。”克莱尔说道。
　　“感觉不只是懂一点的水平呢。”我笑道，道听途说了解到的知识，和看一眼就能认出来是什么物种，快速判断出来它想要干什么，这显然不是一个概念。
　　“也没什么用啦，刚才不就判断错了吗？为什么狱狼龙在捕获到猎物以后不带着猎物回巢，而是还想继续攻击我们呢？而且他身上的寄生虫为什么会离开？”
　　克莱尔虽然语气上是自嘲，但我还是能听出她语气里的挫败感与疑惑，显然对自己的判断失误与怪物的反常行为非常的不解。
　　杰亚德看了我一眼，刚才塞巴斯蒂安和克莱尔都全神贯注地看着狱狼龙，只有他因为关心我，看见了我开口做了口型，虽然没听见声音，但虫子就马上飞走了。
　　当然杰亚德不会说的，我与哥哥心有灵犀，我知道，你知道我知道，我们两个明白就行了。
　　“那不是寄生虫。”我否定了克莱尔的说法，“严格意义上来讲那是共生关系，而不是寄生关系，那是蚀龙虫。”
　　共生指的是两个不同物种之间共同生存的关系，一般来说对双方都有利，而寄生则特指对一方有害的关系，不能完全混为一谈。
　　我的知识告诉我，蚀龙虫喜欢吃的是杀龙果，而不会吸收狱狼龙的营养，并且会帮助它战斗，狱狼龙则足以吓跑大部分食虫动物，因此他们互利互惠，是共生关系。
　　“真的吗？好厉害呀，帕露拉连这些都懂啊！”克莱尔惊讶地看着我，以前她身边很少有懂动物生态的，包括她叔叔，侦探先生更喜欢观察人，而不是观察动物。
　　她也没觉得我是在胡扯，因为在她只是认出狱狼龙的身份，我已经能指出它身上的红色电光其实是虫子了。
　　“关于最近野外怪物凶暴化和它们反常行为的原因，我倒是知道一些情报。”塞巴斯蒂安一边驾着马奔跑一边说道。
　　“是附近的狩猎队收集各种情报后得出的报告，说附近的魔物近来开始下山大规模狩猎，甚至互相厮杀的情况经常发生。”
　　“它们的食量不知道为什么变得异常巨大，一天经常要吃好几餐，甚至平时出不完的猎物都会吃得干干净净然后立刻出发再狩猎。”
　　“不仅是食肉动物，就连草食的家畜也有这种现象，很多农民都报告他们的家畜食量都突然增大了，甚至……”
　　塞巴斯蒂安停了一下以后才和我们说道:“甚至有可能人的食量也在慢慢增大，虽然不明显，但我最近还在观察。”
　　难怪侦探先生会关注这种情报，他并不是在了解野兽魔物的活动迹象，而是在观察人，而且从查案的一开始，他就非常关注腐蚀问题。
　　我心里咯噔一下，想起了教皇所说的话，周边区域的暴食腐蚀在急剧上升，虽然不知道暴食腐蚀究竟是个什么东西，难道就是大家一起饭量增大？
　　不要以为饭量增大就只是小事，其他不说，就刚才那头狱狼龙，食欲暴涨以后一头熊都无法满足它，甚至想要袭击我们。
　　我自己就深受食欲的困扰，需要摄入大量的食物，经常一吃起来就失智，如果坎多城的人都和我一样能吃，周围有再多食物都不够吃的。
　　“我最近饭量确实是增加了很多。”杰亚德说道，塞巴斯蒂安点点头，认为可以参考。
　　我之前一直以为，杰亚德食量增加是因为他在长身体，因为之前一直挨饿导致发育不全，现在生活稍微好一点了那吃得多一点也是很正常的事情。
　　更何况他还在修炼，这也可能是食量增加的原因，在我那夸张的食量对比下，杰亚德也不算吃得太多了。
　　但现在塞巴斯蒂安一说，我很怀疑是不是杰亚德靠近我，与我同吃同住才被我影响得食量增加了，而且会不会更加严重。
　　接下来的一路上，我们确实感觉到了野外的骚动，时不时旁边的草丛就会传来激烈的捕猎声与嚎叫，还有猎物垂死地挣扎声誉哀嚎。




第292章 怪蛙
　　野兽的捕猎行为变得如此频繁，就连之前活泼的克莱尔都变得小心翼翼起来，完全不敢放松警惕，随时准备应对周围的树林与草丛。
　　这一路上，我见到了许多前世见都没见过的野兽，大小都有，其中有不少长得奇形怪状，甚至我感觉都不合生物常理了。
　　我们就这样小心翼翼地转过一个山坳，还好到现在都只是有惊无险，塞巴斯蒂安打开地图说道:“第一个村落应该就在这附近了。”
　　他说的应该没错，因为我已经在附近看见了农田，说明这附近肯定有农家，我们往农田那方向走，没有多远就看见了一些正在种地的农民。
　　看见是人类，农民们热情地打招呼，并且请我们吃了两个自己种的瓜，很甜，也是我前世没见过的瓜果，虽然他们说是请的，但我还是给了两枚铜币意思一下。
　　收到铜币他们更加热情了，很快我们就在农民们的指路下找到了第一个村子。
　　村前是一片果园，整座村依山而建，门口处有与之前坎多城外城同样的木墙，墙角下还有用削尖的竹竿做的类似拒马桩的简易工事。
　　我注意到木墙有损坏的痕迹，其中一段有几道巨大的抓痕，不仅把木墙抓裂了，巨力甚至把构成木墙的树桩打断了好几根，向里面凹陷。
　　这木墙应该是用大树锯下来的原木直接捆在一起，插 入地下做成木墙，为了保证结实，前后至少有两层树桩，甚至可能有三层，我从被不知名怪兽抓开的裂痕可以看见后面还有一层树桩。
　　这些树桩我合抱也只能勉强抱住，即便这样还是被打断了几根，另外墙上还有血迹，也不知道是怪物的还是人的。
　　“看这痕迹，至少也是一只五米长的怪兽。”塞巴斯蒂安衡量了一下爪印的长度与宽度，做出了判断，让这样的怪物冲进村里绝对是一场浩劫。
　　“诶，前不久这里刚刚被怪物袭击，还好有爵士大人带领村里的壮丁，把它给打伤逃跑了，现在村里面的人都在想办法修复围墙呢，不然下一次怪物来袭就麻烦了。”农民说道。
　　“嗯？爵士大人？你们这村是某位爵士的封地吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　“是的，我们的领主是亨德拉爵士，他就住在村子里最大的房子里，这附近全部都是他的领地。”农民们说道。
　　原来这村是那位亨德拉爵士的封地，这是最低级的贵族，不过才村民口中说他带人打伤赶走了怪物，这个人可能是一位骑士。
　　“那应该不是这里了吧？档案上说那个村是没有贵族的，而且村口应该有一座大磨坊。”杰亚德说道，不过其实他所知的情报都是看我给他看了我所写的笔记。
　　“不一定，都这么多年过去了，也许后面有了封臣也说不定，磨坊也可能推倒了也说不定。”塞巴斯蒂安说道。
　　“大叔，你们这里有没有一家信雪莱的夫妻啊？”克莱尔问道，这么小的村子，也就两三百户人家，应该都是互相认识的。
　　“雪莱？没有，俺们这村很多人根本没有姓氏呢。”农民们全都摇摇头，都没有听说过。
　　克莱尔又根据警方档案问了几个信息，她活泼可爱，村民们都心生喜爱，回答了她很多的问题。
　　经过这几个问题，我已经基本确定这个村和老房东嘴里所说的雪莱夫妇居住的村子毫无关系了，几处回答和记录的都不对，村子位置也不太相符。
　　“抱歉，看来我们是找错地方了，再见。”塞巴斯蒂安果断告辞，摊开地图指着另外一个点说，“我们去下一个村子，按照老房东所说，村子就在这条河的支流上，符合这个条件的只有三个村子，肯定是剩下两个中的一个。”
　　村子的建立离不开水源，所以沿着河去找绝对没错。
　　“话说，这路上变得这么危险，那些村民怎么进城，或者去其他村呢？”这时克莱尔问了一个很天真的问题，她也是在担心那些村民们。
　　这问题其实连我这个外来人都懂:“他们不用出去，有很多村民其实一辈子都不会离开自己的家乡，而一个村寨理论上是可以完全自给自足的。”
　　“诶？可是，我在城里也能经常吃到乡下运进城的瓜果啊？也能见到进城的村民啊。”克莱尔问道，这孩子知识很偏门呢，明明在生物学和推理上都很强。
　　“他们可以把多余的作物都收集起来，然后由领主与领主的护卫一起运送进城里卖，而且还有商队会光顾村子买卖东西。”我说道。
　　其实那些农产品很多都是坎多城周边外城的农民生产，不一定真是乡下产的，而且在这个过程中，领主肯定会把大部分红利攥入手中，商人也会赚差价。
　　“至于村民，当然有会跟着领主一起进城的帮工，村子这么多，合起来你看见的村民自然就觉得多了。”
　　“原来如此。”克莱尔点了点小脑袋。
　　正说着我突然眼神余光捕捉到了一个跳跃的身影，从草丛中一跃而过，速度太快了，只看见一道迷糊的黑影，接着一条东西就打了过来。
　　“小心！”我一声大喊，变异后的视线捕捉着那东西穿过草丛，能看见它吐出了一条细长有弹性的绳索样武器
　　那条东西直射马上的塞巴斯蒂安与杰亚德，塞巴斯蒂安直接滚下了马背，而杰亚德的反应则是举剑去挡那条黑影。
　　“啪！”长条东西打在被白布包裹的剑身上，我仔细一看，那好像是一条粉红色的……舌头？
　　“撕啦！”粉红色舌头往回一拉，包裹长剑的白布居然被撕裂了，跟着白布飞回到一张大嘴里。
　　我变异的视线飞快捕捉着移动中的怪物，即使是它在飞快跳跃，我也能勉强看清它的身影，那好像是一只大青蛙。
　　“咕！”一声雷鸣一般的吼声，那条舌头直接甩向了下马的塞巴斯蒂安，他就地一滚躲开攻击。
　　“啪！”舌头像鞭子一样抽在侦探先生刚刚所在的位置，碎石与沙土构成的地面被抽开一条沟壑。
　　“咕哇！”又一声鸣叫，那条大青蛙直接从草丛里跳了出来，我终于能看清它了。




第293章 诡异的眼神
　　那与其说是青蛙，不如说是癞蛤蟆才对，浑身长满了丑陋的肉瘤，看起来有狗这么大，这已经是很大的癞蛤蟆了，但离我们的体型还相去甚远，感觉陆行鸟一口就能把它啄死。
　　但这时癞蛤蟆的嘴突然张开了，当我以为它又要吐舌头时，心中却突然产生一种极度危险的心悸。
　　只见那蛤蟆嘴里有两个球，生在上半壁，一开始我还以为是什么病变肉瘤，但直到它翻开皮膜我才看出来，那是两只眼睛。
　　这蛤蟆的眼睛居然生在嘴里，它表面生满肉瘤以至于我刚才没发现，这只蛤蟆的外表居然没生有眼睛，它的眼睛长在嘴巴的上壁，只有张开嘴巴才能看见。
　　“小心！不要和它对上眼睛！不要看它！”我大声喊道，可惜我自己都已经来不及了，我在和那两只生在嘴里的眼睛对上时，心中就不断泛起纷乱恐怖的幻象。
　　那是一双怪异的眼睛，与人的完全不一样，看着好像瞳孔无神而涣散，就仿佛已经退化了视力。
　　但对上目光时却又感觉那好像无底深渊一般，会把所有光都吸入那对眼睛里，我非常努力才把眼睛移开。
　　杰亚德和塞巴斯蒂安反应很及时，立刻移开眼睛或者干脆闭上，但克莱尔就没来得及，或者说之前她就太想观察这只奇特的魔物了，她不认识这只怪蛙，想看看到底是什么物种有什么习性，以至于耽误了时机。
　　“呜！”克莱尔露出痛苦与挣扎的表情，但眼睛却无法从怪蛙那对诡异的目光中逃开，她身上突然爆出一团血花，一道鲜血构成的枪从她体内刺出。
　　“啧！”我靠她靠得太近，直接被血枪刺伤了，借着痛苦与失衡，我直接抱住克莱尔就地一滚，带着她一起滚下了陆行鸟，借此带着她脱离了怪蛙。
　　但那只可怜的陆行鸟就没这个机会了，它身上不断有血枪刺出体表，当血枪一接触到空气就会变回普通的血液落下，留下的只有不断流血的伤口。
　　“砰！”一声枪响，塞巴斯蒂安开枪了，他拿着的是我曾经见过的燧发枪，但子弹却不是我上次看见的银色子弹，而是普通的铅弹。
　　“呱！”那只怪蛙瞬间起跳，子弹没能击中它，这怪蛙的弹射起步速度奇快无比，感觉就像炮弹一样。
　　“砰！砰！砰！”我拿出左轮连射好几枪，可惜虽然我变异后的视力可以看见怪蛙的身影，但精准度实在堪忧，连描边枪法都做不到，子弹落地时怪蛙早就没影了。
　　啧！看起来还是得用魔法，可是用魔法也要看得见它啊，我抽出魔杖，指着怪蛙却不知道如何下手。
　　塞巴斯蒂安突然不知道什么时候出现在怪蛙身后，我之前已经有数次被他神出鬼没的身形给吓到，这次轮到怪蛙去品尝一下了。
　　而且他选的时机与位置刚刚好，正好就是怪蛙落地的一瞬间，他提前预测到了落地位，就等着它下来抓一个落地硬直。
　　当怪蛙落下来时，塞巴斯蒂安举起了自己的手杖，杖剑刺出了一根尖锐的利刺，就像是刺剑一样，他双手平举着刺向怪蛙的后心。
　　“噗！”怪蛙背上的肉瘤突然喷出了一股黄绿色的毒雾，侦探先生这一下就刺不下去了，立刻用手去掩鼻子，并且快速跳离毒烟的位置。
　　这家伙还会放毒，真的是好麻烦啊，要是能定住它一下就好了，我大声叫道:“杰亚德哥哥！能不能给我创造一个时机？让它停住！”
　　“好！”杰亚德直接从马上跳出去，直冲怪蛙而去，速度也是相当的快，当他靠近时就挥剑砍过去。
　　塞巴斯蒂安也与杰亚德配合，两个男人一持手杖一持银剑，从两边夹击，不求能砍中怪蛙，只求能逼迫它的走位。
　　怪蛙在树林间跳动，从一棵树上跳到另外一棵树上，速度奇快无比，杰亚德与塞巴斯蒂安都跟不上，但是他们两个还是凭借奇怪的默契，从两方同时夹击怪蛙。
　　当怪蛙跳出去躲避他们的这一波左右夹击之后，杰亚德和塞巴斯蒂安差点迎头撞上，他们两个挤在了一起，并且同时转头看着怪蛙。
　　怪蛙完全不想错过这个好时机，而且它似乎已经觉得另外两个女孩子不可能对它造成威胁了，于是张开了大嘴巴，那浑浊的眼球从上壁处翻开，订向塞巴斯蒂安与杰亚德，一次照到两个人。
　　塞巴斯蒂安闭上眼睛，嘴角露出一丝笑意，其实他就是诱饵，刚才的夹击都是演戏。
　　杰亚德举剑与面前，身上突然爆发出一道强烈的闪光，他一瞬间把圣光集中到极限然后爆发出来，只持续一瞬间的剧烈强光，原本这种举动是没有任何实际意义的。
　　“呱！”怪蛙习惯了黑暗的眼睛顿时被刺目的光芒闪到了，它摔倒抽搐了一下，一时间没能跳起来。
　　这就是我让杰亚德为我争取的时机，现在怪蛙在林子里，茂密的树丛挡着很难射击，但魔法只需要看见它，知道它的位置就可以了。
　　我一挥魔杖指向怪蛙，一条虚幻的半透明的手伸向了怪蛙，这就是我新学会的魔法，无形之手。
　　但怎么不对劲啊？无形之手那不应该是人类的手吗？我也看过魔女用过，那确实是普通的人类的手。
　　但我用出来的，却是两只昆虫的螯肢，看起来粗壮有利，充满节肢与倒刺，狰狞无比。
　　但我已经没时间管这个了，现在抓住怪蛙才是最关键的，我一挥魔杖，两只螯肢向着怪蛙抓去，而怪蛙浑然不觉，看着就像陷入陷阱正在被捕食的猎物。
　　当怪蛙直觉危险降临，突然起跳时，已经晚了，两只虫足以迅雷不及掩耳之势抓下去，瞬间就将猎物攥住，将怪蛙压回地面上。
　　怪蛙发出了雷鸣般的叫声，身上的肉瘤喷出黄绿色的毒雾，舌头也吐出来乱甩，它几乎浑身解数都用尽了，却毫无办法挣脱无形之手的钳制。
　　等它已经无力反抗，毒气也被风吹散以后，塞巴斯蒂安走近，手杖刺入了怪蛙的脑袋，终结了它。




第294章 血眼蛙
　　怪蛙死了，它还是生物，没有上次那个外星寄生虫那样诡异的生命力与附身能力，被贯穿头颅就当场死亡了，只不过那条蛙腿还在不停地抽搐踢动。
　　“哈，哈，哈……”我怀里的克莱尔还在不停地喘气，她表情非常复杂，似乎刚才受到了惊吓。
　　她的洋装染红了，被她自己的血，虽然克莱尔原本穿的衣服就是红色的，血枪从她的侧腹部刺出，还顺便刺伤了我的身体。
　　我估计自己应该是大肠或者肾脏之类的部位被刺穿了，身体剧痛，刚才我一直是忍着痛苦在战斗的，现在战斗结束赶忙查看伤口。
　　“你们两个，没事吧？”塞巴斯蒂安走过来，准备去拿箱子里的药瓶与绷带给我们治疗。
　　但杰亚德直接一挥手，一道温暖的光芒降临在我们身上，我瞬间感觉身体不疼了，伤口也愈合了。
　　“呼～”克莱尔也发出了舒服的声音，她的伤口也痊愈了。
　　之前杰亚德还需要接触才能治疗，但现在他直接就能远程释放圣光术了，不用接触也能快速治疗。
　　“不错啊，小哥，你这手可真是不错。”塞巴斯蒂安竖起了大拇指，“难怪这么多人都喜欢和教会人员一起行动，至少生命有保障啊。”
　　“那个，能不能救救它呢？”克莱尔恢复以后就指着我们之前的坐骑，那只可怜的陆行鸟，此刻它已经躺在地上奄奄一息，身上漂亮的羽毛被鲜血染红。
　　“我试试看。”杰亚德再次抬手一道圣光，陆行鸟身上的伤口确实是愈合了，但它依然躺在地上不停地抽搐。
　　“已经晚了，杰亚德哥哥，终结它的痛苦吧。”我说道。
　　“等等！为什么？它明明已经伤好了啊！”克莱尔震惊地质问。
　　“它已经失血过多了，即使治好伤口也没用，而且……”我看着陆行鸟的眼神，里面充满了疯狂与愤怒，再也不是刚才那只温顺的坐骑了。
　　“它的理智已经被毁了，被血眼蛙瞪到的猎物理智都会变得不正常，即使是治好了，它也会攻击我们。”
　　我不可能浪费宝贵的生命灵药去救一只鸟，更何况它还精神不正常了，虽然很可惜，但我觉得这时候让陆行鸟解脱才是正确的选择，它现在这样也只能感受到痛苦。
　　“血眼蛙？是叫这个怪物吗？还真是诡异又可怕的能力呢。”塞巴斯蒂安刚才没有对视到血眼蛙的内眼，但他并不怀疑我的说法，而是去检查了陆行鸟的状态。
　　看到它眼睛里的敌意与痛苦之后，塞巴斯蒂安确认我说的是对的，点了点头:“确实是没办法了，很遗憾，让我来吧。”
　　他知道如果是杰亚德动手，可能会给喜爱陆行鸟的克莱尔留下不好的印象，影响他们之后的合作，所以很贴心地自己补了一刀，他和侄女关系很好，不至于因为这件事情关系破裂。
　　“呜呜呜！”克莱尔抱着腿哭了起来，不忍心去看陆行鸟被杀死，我抱着她轻轻抚摸安慰，毕竟还是个小女孩啊。
　　而且，刚才她是被对视最久的，我可是只看一眼都觉得脑海里充满了各种怪诞的幻觉，而且知识告诉我，血眼蛙那个诡异的让别人身体里刺出血枪的能力，本质上其实就是一种变异。
　　克莱尔看了这么久，要说完全没事我是不信的，不过她至少现在还正常，我身上只有一只镇静剂，还不是使用的时候。
　　塞巴斯蒂安动手很快也很干净利落，没有给陆行鸟留下太多的痛苦，当他站起来时，陆行鸟已经不动了，接下来他转向怪蛙的尸体。
　　“血眼蛙是吗？真是可怕又诡异的能力啊，这里出现了这么一只诡异的怪物，附近的村民可不安全啊。”塞巴斯蒂安检视着血眼蛙的尸体叹息道。
　　原本听说附近魔物反常出没袭击人类时他还没有太重视，毕竟这个世界时常会有魔物发狂袭击人类的事情发生。
　　但他自己在这么短时间内就遇到了两只魔物，而且实力还都不低，能力又诡异，一般人遇上肯定必死无疑，就算是我们刚才都差点翻车。
　　我都有些心有余悸，这怪物的眼睛实在太诡异，能强行降低理智，引发变异，这两个是现在我最怕的东西了。
　　“现在我们该怎么办？坐骑少了一匹了。”杰亚德问道。
　　“没事，按照地图，我们应该离村子很近了，走路过去应该也无所谓。”塞巴斯蒂安说道。
　　“还要继续调查吗？”克莱尔带着些许哭腔问道，她似乎打退堂鼓了。
　　“克莱尔，调查工作时常伴随着危险，如果你也想成为和我一样的侦探，或者和你爸爸妈妈一样的考古学家，就不应该害怕这种挑战。”塞巴斯蒂安说道。
　　我没想到他居然是这么教育侄女的，对于一个十三四岁的少女未免过于苛刻了，但他也没有呵斥，只是平静地陈述了这样一个事实而已。
　　“是，我知道了。”没想到克莱尔还真吃他这一套，她站起来拿手帕擦干净自己的泪水。
　　可能这个世界太危险，教育子女就要这样？我也不懂，而且这也是他们的家事，我一个外人不会说什么，反正我是不会因为半路跳出来一只青蛙就退缩的。
　　“那两位小姐坐马上，我和小哥走路吧，另外把血眼蛙也放马上，回去在分配。”塞巴斯蒂安说道。
　　这玩意作为魔物，应该是有不少有价值的部位，另外我的知识居然告诉我，这玩意肉很好吃，绝了。
　　我们正在收拾尸体时，突然那边传来一阵骚动，还有人说话的声音，塞巴斯蒂安立刻开口大声叫道:“有人，不要误伤！”
　　在野外由于太危险，所有人的神经都是紧绷的，手握武器随时准备第一时间发起攻击，这时如果两方人撞到一起，误伤的可能性很高，经常发生误击事件。
　　所以塞巴斯蒂安反应很快，确定对方是人以后立刻大声表明自己的身份，以免误会。
　　果然，十几个强壮的村民手持木枪与弓箭之类的武器从林子里走了出来，为首的问道:“朋友，你们有没有见到一只大蛤蟆？啊！”
　　所有人的目光都集中到了死去的血眼蛙身上。




第295章 可能找对村了
　　“你，你们居然把它杀了？！”一个村民指着地上的血眼蛙，一脸震惊地问道，我暗道不好，这只魔物如此强大，许不定就是这里的村民当做信仰的什么土著神啥的，或者是什么圣兽，我们杀了它，会不会引来村民的敌对行为？
　　“是的，刚才我们被它突然袭击，迫不得已之下只好把它杀死。”塞巴斯蒂安说道。
　　“太好了！它终于被杀了！”村民们大声欢呼，有些人甚至喜极而泣，“我们村已经被这混蛋怪蛙杀了五个人了，现在它终于死了！”
　　呼，还好，看来他们也深受其害，我们杀死血眼蛙反而是帮他们做了一件好事，我问道:“那你们带着武器过来，是为了？”
　　“哦，刚才俺们听见它的叫声了，就像打雷一样，就知道是怪蛙来了，就召集起强壮的小伙子和猎人赶过来杀它。”一位村民说道。
　　“但这货异常狡猾，看见俺们人多时从来不停留立刻离开，看见落单的才突然袭击。”另外一位村民也说道。
　　“我们做梦都盼着它被杀死，现在终于被大人给收掉了，我们可以安心睡觉了，惨死的那几位也可以安息了。”又一位村民感激地说道。
　　没想到我们还做了个件大好事，现在他们对我们的友善值似乎大大的增加了。
　　“请问，您是骑士大人吗？”这时村民头领问道，他们这些乡巴佬确实无法分清贵族老爷们的装束，在他们可能侦探先生的这身燕尾服已经足够高贵了。
　　“不是，为什么这样问？”塞巴斯蒂安否定了，他当然不是骑士。
　　“啊，其实我们派人去邻村请求亨德拉爵士前来帮助我们，也派人去坎多城请求胡安男爵援助，我们还以为您就是城里派来的骑士大人呢。”村民说道。
　　亨德拉爵士就是隔壁村的领主，而胡安男爵就是在坎多城的城主，理论上这附近的村子都可以算他的法理领地，虽然不知道这些村有没有给他上税，但驱逐领地内的魔物确实应该是他的职责。
　　“你们村没有统领的骑士吗？你们的猎人和冒险者呢？”塞巴斯蒂安问道，一般来说一个村要从魔物手中保护自己，除了领主以外就只能靠那些村里出来的民兵，猎人，冒险者了。
　　“没有，我们是自然聚居的村子，没有领主，而村里面之前就组织过狩猎队去想猎杀那只嚣张的怪蛙，但完全没戏，有一位冒险者就是落单时被杀的，还有一位猎人是单独狩猎时被偷袭杀死，他们尸体运回来时都千疮百孔，血肉模糊了。”
　　千疮百孔，死因是流血致死，那确实是血眼蛙干的了，之前他们说牺牲了五个人，这两位应该也是其中之一。
　　这些我是可以预见的，血眼蛙速度如此的快又如此狡猾，光靠一个村的猎人和冒险者显然太为难他们了，尤其是他们装备还不好。
　　那些猎人连猎枪都没有，大部分都是拿弓箭，最好的那几个也就拿十字弩而已，刚才我拿左轮都射不中血眼蛙，更别说他们了。
　　而且我可是自信变异后的视力远胜这些营养不良的村民，没想到，之前我还不适应这复眼视觉，经过刚才那场战斗以后却发现挺好用的，看来那些邪教徒把变异称之为赐福也未尝没有道理。
　　至于那些冒险者，我也看见了，几个年轻人，身上背着单手剑和盾，连皮甲都没有，我感觉都不一定打得过民兵。
　　即使是真正的骑士老爷，我觉得来这里也拿血眼蛙没什么办法，毕竟他再怎么能打，一身重甲也无法在树林里穿行，不知情的前提下被血眼蛙一瞪眼，说不定就被单杀。
　　我觉得最有机会的是组织一群熟练的猎人，带有火枪陷阱什么的，用诱捕的方法把血眼蛙引出来，困住它再击杀。
　　实际上我们用的也是这个办法，杰亚德和塞巴斯蒂安充当诱饵，吸引血眼蛙停下来瞪眼，我再用法术把它困住，塞巴斯蒂安给与最后一击。
　　另外，刚才村民的话里透露了一个信息，他们村里面没有骑士统领，是一个自然形成的聚落，这与档案上记载的相符。
　　塞巴斯蒂安一听眼睛就一亮，问道:“你们村里面有信雪莱的一家人吗？”
　　“雪莱？没有啊，俺们村应该没有姓雪莱的家族。”村民们一想都摇头。
　　又找错了吗？这个也不是，我想了想问道:“那你们村口是不是有一个大磨坊呢？”
　　“诶？小姐你怎么知道的？俺们村确实是有一个大磨坊，附近几个村收耕以后都是运来我们这里磨的，但最近魔物频繁出没，来往都有危险了。”村民说道。
　　我和塞巴斯蒂安对视了一眼，村口有一个大磨坊，这基本符合档案里的描述了，很有可能就是这个村子，但还需要确认一下。
　　“我们去你们的村子里打扰一下，不麻烦吧？”塞巴斯蒂安问道。
　　“当然可以，非常欢迎您到来，我们本来也想邀请您来，还要把这大蛤蟆被讨伐的消息告诉大家呢。”村民们惊喜地说道。
　　于是也不用我们收拾了，村民们把血眼蛙的尸体抬到了竹竿上，然后欢天喜地地往回走，我们就跟在后面。
　　村子确实不远，转个弯就能看见了，在田园之中一条小河穿进那安静祥和的小村庄里，内部大多是木制的茅草房，一个显眼的风车塔高高耸立。
　　那就是村子的大磨坊，确实是非常显眼，难怪老房东会把那个作为招牌告诉警察，而且这么多年过去都没有倒塌。
　　不过当年老房东说磨坊在村口，现在已经不是了，这么多年村子又多了好多户人，面积扩大了，磨坊已经被村子包进去了。
　　此时村口有许多人正站着，其中有几位老人，他们正翘首以盼，看见狩猎队回来，木架上扛着一只奇形怪状的大蛤蟆时，人群瞬间欢呼起来。
　　“乡亲们！危害我们安全的这只怪蛙，已经被这几位从城里面来的大人物讨伐了！大家可以高枕无忧了！”狩猎队的首领高兴地大喊道。



第296章 龙尾肉
　　得知是我们消灭了血眼蛙，这些村民都变得非常热情，其中有一个矮小的拄着拐杖的老头走出来说道:“我代表全村的男女老少，感谢大人的慈悲与侠义。”
　　他应该就是村长，而他身后跟着的那几位老人应该就是乡老，他们是村中最有威望的那些老者，是村民们自发推举出来的领导者。
　　乡老们平时就负责统筹规划村里的事宜，比如扩建村子，是否接纳外来人口，春耕与秋收，还有把多余粮食集中起来运到城里面卖。
　　像这种相对封闭的自然村，村民极度保守，一般都不会相信那些领主派来的官员，无论是税官还是骑士，他们都只会表现出表面上的尊敬，实际上是不以为然的。
　　真正出了什么事情，比如领里纠纷，土地争夺之类的，也是由这些乡老仲裁，他们只会遵循自己的判断，没有任何的法律依据，是否公平正义完全看他们的个人品德修养。
　　但反过来，那些贵族老爷们同样不可信，甚至比这些乡老更差，毕竟乡老还是土生土长的自己人，贵族和他们的官僚爪牙都是只想着剥削农民的，不被信任很正常,所以乡下的村民一般都只信村里的自治会。
　　只有像现在这种情况，魔物横行，村民组成的狩猎队已经解决不了时，他们才会想到去求贵族老爷，当然这一般意味着要奉献巨大的财富，比如全年生产的一半给领主，还未必求得来。
　　他们本来都不指望坎多城城主能来救他们，隔壁的亨德拉爵士能来帮他们一把，收点粮食，那都算万幸了。
　　没想到这难缠的血眼蛙却被我们给干掉了，本来准备的一大笔粮食现在都不用给出去了，今年冬天可以过一个好冬，那他们当然是感恩戴德啊。
　　“不用，其实我们是来调查一些事情的，只是路上被那只蛤蟆给袭击了，就顺手把它杀了，各位不用太感谢我们。”塞巴斯蒂安谦虚道，没想到这些人这么热情。
　　“那您也是救了我们村，我们对此谨记于心，大恩无以为报，至少请来吃一餐饭，至于您想调查什么我们一定尽可能配合。”村长邀请道。
　　“好吧，多谢您的招待。”塞巴斯蒂安想了想，恭敬不如从命，先搞好关系，再慢慢说事情。
　　主要是我们也饿了，我们大白天从坎多城出发，中间遇到了狱狼龙，找到了第一个村子，接着与血眼蛙大战一场，这才来到第二个村子。
　　此时已经是中午了，而我们午饭都还没有吃呢，饥肠辘辘可不能调查，随身携带的干粮又哪有村里面招待的饭菜好吃呢。
　　于是我们跟着村民来到村子里，我原本以外他们能拿麦糊和肉干来招待我们就很不错了，没想到村民拿出了许多烤羊肉。
　　虽然说着烤羊肉因为没有香料而稍微有一点膻味，而且因为烧烤的水平不行，而有些烤过了，他们为了保存是一整块烤制的。
　　现在食用时，用小刀把肉削下来，放到火上加热，还可以撒点盐和胡椒，味道居然还不错。
　　除此之外，招待我们的还有羊奶与许多蔬菜，蔬菜与胡萝卜南瓜之类就直接丢进一口大锅里炖煮，大家就围在空地上，坐在小石头上烧烤，还真是意外的有气氛啊。
　　我觉得这些村民过得确实比城里那些底层人民要过得好很多，看见村里面的那些猪牛羊，他们平日至少衣食无忧。
　　若不是这野外充斥着这么多的危险，我觉得到乡村生活也未尝不是一个好的选择。
　　“大人，请您稍等片刻，真正的美味马上就到，不过那个得需要一点时间。”乡长举杯请塞巴斯蒂安喝麦酒，他以为塞巴斯蒂安就是我们的头领了，其他全是跟班。
　　我也不管，让塞巴斯蒂安这种专家去应付正好，我只管埋头狼吞虎咽，有人管肉干嘛不吃，我已经悄无声息地吃了好多羊肉了。
　　“帕露拉你真能吃啊。”克莱尔在旁边小口小口地喝着羊奶，作为小孩子她已经吃得差不多饱了，杰亚德还在与烤肉奋斗，只不过没有我这么夸张。
　　过了一会儿，只见那边有村民抬着一片绿叶，上面放着一块粗大的烤肉，村长笑道:“来了来了。”
　　我一开始还以为那是什么动物的腿部，但感觉又不像，没有关节，那骨头也不像一整根的腿骨。
　　“不错嘛，这么大一条龙尾肉，真是太热情了，多谢您款待。”塞巴斯蒂安笑道。
　　龙尾肉？差点忘记了，这个世界上是有恐龙的，不仅没灭绝，还进化出了很多奇奇怪怪的品种。
　　既然有恐龙那自然就有龙肉，既然是肉那就肯定能吃，我前世作为吃货国民，今生作为暴食魔女，怎么能不品尝一下异世食材呢？
　　和羊肉一样，这龙尾肉也是一整块先烤熟，再切片调味，乡下虽然肉食丰富，但调味品却很缺失，只有最简单的盐和胡椒，甚至连酱油都没有。
　　不过即便如此，我也觉得龙尾肉很好吃了，这真是之前没有尝过的味道，口感与肉质都与众不同，而且这尾巴肉里含有不少胶原与脂肪，即使整块烧烤也完全不硬。
　　克莱尔也觉得很好吃，但很可惜她的食量就到此为止了，浅尝即止，只能羡慕地看着我的好胃口。
　　没想到啊，暴食欲望还有这个好处，之前食物怎么都不够时看不出来，当能无限吃的时候，多少美食我都可以品尝到满意为止。
　　如果是在前世我能有这种能力，我可以把自助餐给吃破产。
　　看着烤龙尾，知识告诉我这是一条高冠龙的尾巴，一种非常温顺的草食龙，经常被农民用作驮货或者是拉车用，那其他龙肉的味道，应该都不同吧？
　　那边，塞巴斯蒂安已经和一群乡老，还有村里的壮汉喝开了，他确实有一点自然让人亲近，容易与人打成一片的天赋。
　　趁着兴致，他开口问道:“你们这里真没有姓雪莱的人家吗？”
　　“没有。”所有乡老都摇头，不过这时却有一个乡老回忆道:“好像以前，我们这是有一个姓雪莱的人。”




第297章 又没有追上
　　“哦对，好像是有这么一个人，那个外来的女婿吗？”其他乡老也回忆着说道，“对的，那是一个有文化的人，还帮过我们看文书呢。”
　　我和塞巴斯蒂安对视了一眼，顿时明白我们搞错了什么东西，我们一直问的是有没有雪莱一家，却没想到在村民眼里他们并不一定是“雪莱一家”。
　　“那个人是不是叫皮尔斯？”塞巴斯蒂安问道。
　　“啊对的！就是叫皮尔斯，老奥利弗家的女婿，他们之前据说是住城里的，也风光过，但后来好像出了一番变故，女儿都失踪了，埃斯特丫头都精神不正常了，只能来乡下疗养，可怜啊。”
　　这些乡老都年纪挺大了，他们见证过村里很多事情，即使是二十年前时，他们都普遍是村里的骨干，虽然时间久远了一点，回想起来也不难。
　　我们之前问话的错误是雪莱家，却没想到在村民看来，他们是奥利弗家，埃斯特就是雪莱夫人，她嫁人前叫埃斯特·奥利弗，奥利弗是她的原姓，这里是她的娘家。
　　看来皮尔斯在失去收入来源以后，雪莱夫人又因为找女儿花了很多钱，城里待不下去了，所以才来到乡下的娘家暂住。
　　接下来，塞巴斯蒂安继续一边喝酒一边问道:“那个皮尔斯，他在村里做些什么？”
　　“也没做什么，就帮各家去读文书，带写信，交易时帮定价或者公证一下，平时他要照顾精神不正常的妻子，还要照顾年迈的岳父岳母，怪可怜的，明明是这么有才的小伙子。”一位乡老说道。
　　我惊讶地发现，皮尔斯在这村子里人缘居然挺好的，大部分人都对他保持着不错的印象，其中一个原因可能是他是少有的知识分子，可以帮村民解决很多文化上的东西。
　　第二就是他乐于助人，虽然干不了什么农活，但有关文化上的东西，别人去请他帮忙读文写信，他从来不推脱。
　　问题是，村民们反复强调，他妻子精神出现问题了，所以他要照顾妻子，深居简出，雪莱夫人爱女失踪以后确实有可能精神受到了打击，但是我见过一次雪莱夫人，却感觉她很正常，虽然有些阴森森的。
　　既然确定了身份，塞巴斯蒂安就换了一个态度，他笑着说道:“我是皮尔斯的朋友，好久没见了，来找他的，皮尔斯还在吗？”
　　“不在了，自从他妻子与岳父岳母都亡故以后，他就卖了家产，离开了村子，从此以后就再也没有见过了。”一位乡老说道。
　　唉，我们又来晚了一步，皮尔斯也不在这里了，为何每次都只能跟着他的尾巴，隐约看见他的影子，却总是找不到他的真身。
　　不过，我的主要目的也不是皮尔斯，听到乡老这么说，我又问道:“您说，他的妻子已经去世了吗？”
　　“嗯，埃斯特她病逝了，我们还帮他下葬呢，那时皮尔斯哭得可伤心了。”乡老说道。
　　“啊，雪莉夫人居然已经去世了么？我都不知道，想当年她还帮过我许多。”塞巴斯蒂安立刻露出了非常悲伤的表情，甚至还挤下几滴泪水。
　　我们就不装了，我杰亚德和克莱尔看起来都才最多十五岁，怎么看都不像是会认识雪莱夫人的人，不过我也停嘴不吃东西了，以免破坏气氛，影响塞巴斯蒂安的表演，我们就静静地欣赏他的演技就行了。
　　“唉，埃斯特她从小就是我们村里的开心果，听话又可爱，嫁到城里去的时候我们还祝她幸福，没想到回来以后变成这样。”乡老也哀愁地说道。
　　其实这个年代卫生条件这么差，乡下又没有医生，病逝实在是再正常不过的事情了，都可以当做寿终正寝来算的，他们本来也没有太在意。
　　只是塞巴斯蒂安演得太真实了，把气氛渲染得太过悲伤，以至于他们触景生情，想到自己也很老了，随时一场疾病都有可能夺去他们的性命，也同样悲从中来。
　　塞巴斯蒂安用手帕擦去眼角的泪水:“我这次来，本来是想来邀请雪莱夫妇两位去城里一聚的，没想到上次一别却是永别，那我只能去故人墓前献一束花了。”
　　之前演得都没有什么问题，现在好像气氛也恰到好处，但他这话一说出来，那些乡老与村民都脸上露出了犹豫的表情。
　　“怎么了吗？有什么困难之处吗？”塞巴斯蒂安很擅长察言观色，他很快就意识到这些人气氛不太对。
　　“那个，本来我们村的村民都是葬在南边的小山上的，但是那边发生了一些，不祥的事情，现在没人敢过去了。”一位村民说道。
　　“不祥？什么样的不祥？”塞巴斯蒂安问道。
　　“就是，有坟墓被翻开，半夜好像有东西在坟墓里活动，他们都说是死人复活了。”有一位村民害怕地说道。
　　“不要乱说话！”一位乡老斥责道:“最近怪物活动频繁，也许是有什么食腐生物在夜晚翻动坟墓偷吃尸骨。”
　　他的说法就没那么恐怖，但结果都是一样的，无论是亡灵还是魔物，其实村民们都打不过，所以现在没人敢去墓地了。
　　我和塞巴斯蒂安对视了一眼，前不久的调查结果表示，坎多城周边侵蚀混杂了很多种，其中就有亡灵侵蚀，那村子附近出现亡灵也是很正常的。
　　周边这么多灾多难，也难怪村子需要自己组建民兵来保护自己，但光靠他们的木墙和弓箭猎人，拿农具的民兵，不入流的冒险者，真正的危险降临能做到什么呢？
　　“既然如此我也不难为大家，但雪莱夫人是我的老朋友，我是一定要去默祭她的，各位只需要告诉我墓在哪里，我自己去就好。”塞巴斯蒂安大义凛然地说道。
　　“就在南山靠右边的山坡上，那墓修得还挺漂亮的，比周围的墓都要大，上面还铺了一层石板，写着奥利弗家之墓的就是。”村民说道。
　　“好吧，那你们知道皮尔斯去哪里了吗？我还是要去找他的。”塞巴斯蒂安又问道。
　　“不知道，他谁也没说，之后也没有人再看见他了。”村民们摇摇头。




第298章 可疑的外来人
　　“那皮尔斯之前的住宅是哪一套？我想去问问那家主人，也许他知道皮尔斯去哪里了。”塞巴斯蒂安说道。
　　“就是那边那间，特别大的就是，老奥利弗的房子，不过那家主人是一个外来者，非常的……怎么说呢？脾气很怪。”村民脸上露出明显厌恶的表情。
　　另外一个村民接话说道:“那人很孤僻的，基本不和其他人有来往，既不事生产，也不参加民兵训练，要不是他主动接了村里面那些最肮脏的工作，早就把他赶出去了。”
　　“最肮脏的工作？”塞巴斯蒂安问道。
　　“就是清扫牛棚啊，街上的粪便啊，然后集中起来做肥料之类的。”村民说道。
　　我还以为是处理尸体呢，不过这清道夫的工作也确实是最肮脏的，考虑到这村里也没什么厕所，牲畜又这么多，卫生问题确实是极大的压力
　　清理人畜大便是一个艰难肮脏又辛苦的工作，难怪村民们虽然厌恶他，但都没有把他赶出去，要不谁来做这工作。
　　毕竟卫生环境差是无暇去做，而不是人们不想做，就算没有这方面的认知，人们还是能本能感受到环境变化带来的好坏，谁想整天生活在臭臭的环境里。
　　也因此这个外来人也就成为了大家都不愿意接触的人，毕竟他又脾气差工作又脏，大家就当他不存在了，
　　所以对他的了解也很少，塞巴斯蒂安问来问去也只知道他是个光棍，没有家人，之前应该是从坎多城过不下去来这村的，其他几乎一概不知。
　　我却有一点奇怪的，众人都说他不事生产，也没加入狩猎队，平日里更没有人给他接济食物，那他是吃什么填饱肚子的？
　　终于，村民们的感谢宴会也结束了，有些村民还想贪图那只血眼蛙，我和他们说血眼蛙的尸体有剧毒，他们顿时就不敢碰了。
　　我也没骗他们，血眼蛙身上确实有剧毒，但最危险的还不是剧毒，是血眼蛙口中的那两只眼睛，即使是它死了，那两只眼睛还是有用的，看见就会理智降低，血液发生变异。
　　我们把血眼蛙的尸体放在马背上，再向村民另外买了一匹马，这里只有普通的驮马卖，跑不快，但胜在走得稳。
　　吃晚烧烤以后都已经到下午了，我们决定先去皮尔斯家，看看有什么线索可以询问的，然后再去坟墓看看雪莱夫人的墓葬。
　　村民们说的没错，奥利弗的家确实是很大，而且还是双层结构，用石头构建，可以想象它曾经刚建好时肯定是很漂亮的。
　　之所以说是曾经，那是因为现在这房子已经破旧不堪，屋顶明显缺了一大块，墙壁泛黑，窗口的玻璃全都破裂了，用木板封了起来。
　　如果村民们不说这房子被一个外来者占住，我还以为这里是一间久未有人居住的废弃房子，而且某种意义上来说也确实如此。
　　按照村民们所说，自从奥利弗一家病逝之后，他们就觉得这房子被诅咒了，之后再想住进去的村民，要不就说他看见了恐怖的幻觉，要不就是精神失常，直到再搬出来才好一点。
　　之后就没人住了，房子被废弃在这里，也没有人敢拆，大家都绕道走。
　　直到那个外来人住进去，村民们还打赌他能撑几天，结果他居然一直住下去都没事，让人大跌眼镜。
　　后来村民们推测，他可能正是因为住那间房子才脾气暴躁，性格孤僻，但好像除此之外也没有太大的影响，所以也就住下去了。
　　现在，我们又接近这间房子了，塞巴斯蒂安走上因为老化而咯吱作响的旧台阶，敲了敲似乎是被白蚁蛀过的门，里面老久都没有回应。
　　不会是死了吧？孤独地住在这样一间大房子里面，就算是死了别人也不知道的吧？话说我都已经闻到一股怪味了。
　　塞巴斯蒂安又敲了敲门，回头看看我们，刚想说干脆我们撬锁进去吧，这时候，里面传来一阵含糊不清的声音:“是谁啊？”
　　“您好，我是一个刚从坎多城来这里的人，听说您也是从那边来的，我可以向您请教一些问题吗？”塞巴斯蒂安又换了一个说法。
　　“说吧。”那个含糊不清的声音就像是嘴里含了什么东西一样，听得让人非常的厌烦，根本听不清楚他在讲什么，而且这态度也是真的冷淡。
　　“那个，很抱歉，我听不太清楚您在说什么，能开一下门吗？”塞巴斯蒂安找了一个理由。
　　门后面传来仿佛是重物在碾压脆弱的木地板的声音，仔细听好像是脚步声，但这脚步声也难免太重了，这到底是这房子太旧还是后面是只巨无霸啊？
　　杰亚德已经紧张得抓紧了自己的剑，克莱尔也后退了两步，我们都做好了开门遇怪的准备，甚至门直接被撞开，里面冲出来一只魔物我都不会觉得意外的。
　　然而并没有发生战斗，门确实开了，一个肥头大耳的男人出现在我们面前，他满脸赘肉，两只眼睛非常巨大，圆鼓鼓的像铜铃一样，双目无神涣散，像死鱼眼一样，身上的衣服似乎沾满了汗渍，门口一开一股恶臭飘散出来，熏得我连连后退。
　　“什么事？”那张大嘴巴张开，原来他声音含糊不清就是因为脸太肥嘴巴太大了。
　　而且不知道为什么，我看见他的时候，突然感觉到了一股巨大的敌意，是那种感觉像遇到了天敌一样的恐惧，感觉手脚冰凉动弹不得。
　　“我想向您询问一下，这家的前主人皮尔斯先生有没有留下什么东西，或者您知不知道他的去向，如果您能提供一些有用的线索的话，我们必有重谢。”塞巴斯蒂安快速说清来意。
　　“不知道！滚！”没想到这家伙反应如此激烈，直接把门一关，接着塞巴斯蒂安再怎么敲门都没人应了。
　　门一关闭，我立刻感觉一阵轻松，那种看见天敌一样的感觉就消失无影，我又可以动了。
　　这家伙绝对有问题，但是我不敢去找他了，刚才那种心悸的感觉太可怕了。




第299章 先去墓地
　　“现在怎么办？”杰亚德问道，从这里进去找皮尔斯的线索明显是行不通了，这家主人非常不配合，而且我是不想再和他接触了。
　　“没办法，我们先去墓地看一下吧，反正主要目的是为了去找雪莱夫人，找到尸骨也算成功。”我说道。
　　话说他出来时那股危险的气息，好像我有点熟悉，那种感觉刚才好像才遇到过，对了，有点像是刚才被血眼蛙瞪着的感觉。
　　为了证实这一点，我还跑去马背后面，翻开血眼蛙那张大嘴，扒开它的眼睛，看向它浑浊的眼球。
　　那种危险的感觉如约而至，同时我脑海里也出现了各种纷乱的幻象，明明我都刻意没有直接与血眼蛙的眼珠子对视，都还是受到影响了。
　　“帕露拉小姐，你在干什么啊？”克莱尔疑惑地问我，专门扒开这丑陋的蛤蟆嘴去瞪里面的眼珠子的行为，实在太怪了。
　　“没什么，我只是想检查一下血眼蛙的身体而已，它能力这么古怪，我觉得可能不一定只是眼珠就能造成的。”我随便找个理由，合上了血眼蛙的嘴。
　　感觉，怎么说呢？确实很像，但又不太一样，可能是我不敢直视血眼蛙，也可能是它活着时气息更强一点，但我也不敢再继续看了，精神上已经心猿意马，再看下去我怕我当场突变。
　　我们出了村，一路向着南山墓地走去，到了这里就没有村民敢跟着我们了，村里的祖辈世世代代就葬在这里，但又没有守墓人打理，与其说是公墓不如说是乱葬岗。
　　山上一片寂静，连虫鸣都没有，我们在山脚下就能看见一个个土包，这些村民都是随便埋的，连墓碑都少有，最多那木板绑个十字架了事，这种木制十字架过一段时间就腐朽了。
　　“嗯姆，好像确实有些不一样的气息。”我看着山上说道，一股很明显黑雾笼罩在南山上面，我发现变异不仅让我变成了复眼，就连灵视好像也更强了。
　　“很不好的气息，感觉非常的邪恶。”杰亚德也说道，眼睛里微微闪出白色的焰光。
　　“这是亡灵侵蚀的怨气，看来村民说的没错，上面确实是有不祥之兆。”塞巴斯蒂安带上了他的单片眼镜，放下了几个镜片说道。
　　“诶？我什么也没有看见，叔叔，又是你说的那个，只有某些人才能看见的东西吗？”克莱尔一脸懵逼地看着我们在对着一座山分析，就她自己看不见。
　　以前塞巴斯蒂安和她说过，这世界上有很多正常人看不见的东西，他要带上那个特殊的单片眼镜才能看见，塞巴斯蒂安每次去办案都要戴上。
　　但经常只有叔叔一个人看见，其他人全都说看不见，搞得叔叔像神棍一样，克莱尔也半信半疑，今天却是另外两个人都能看见，且和塞巴斯蒂安分析了起来，她却变成唯一看不见的那个了。
　　“克莱尔，看不见是好事啊，正常人都看不见的。”塞巴斯蒂安对侄女说道。
　　我有些意外地看向克莱尔，我一直以为她的灵视非常的强，甚至能从照片上看出皮尔斯的变异，却看不见亡灵的怨气？
　　就算她之前看不到，刚才被血眼蛙瞪了这么久，我觉得她的灵视应该已经涨了不少才对，怎么还看不见怨气呢？
　　“我也想看看嘛，叔叔，把眼镜借我好不好？”克莱尔撒娇道。
　　塞巴斯蒂安想了一下，至少一点怨气看见还是没关系的，总比那些案发现场好，于是把眼睛脱了下来，递给克莱尔:“好吧，现在借你看看，等一下工作中就不行了，明白了吗？”
　　“明白了～”克莱尔带上眼镜，塞巴斯蒂安把两个镜片推到克莱尔眼前，她立刻兴奋地叫道:“啊！我也看到了，好多的黑烟啊。”
　　真是小孩子得到新玩具一样的感觉，不过这个眼镜确实是有趣，居然能让普通人也能看见那些只有灵视才能看见的灵异之物吗？
　　而且似乎通过调整那些挂在旁边的镜片变焦，还能看见不同层次的东西，戴得越多看得就越深，不知道全部戴上，眼睛里会看见什么呢？
　　就在我思考时，突然背后一激灵，我感到有什么东西在看着我，立刻回头看去:“是谁？！”
　　“怎么了？”他们都被我吓了一跳，一起回头看去，只见荒野里除了野草空无一人，倒是村子那边还有一个村民远远地在眺望我们。
　　“呃，没什么，有可能是我感觉错了，是那些村民在看我。”我疑惑地说道，不过说实话，我不觉得村民会发出这种让人毛骨悚然的目光，除非那个肥胖外来者躲在村民里。
　　但我看来看去，感觉还在看着我的村民也都只是普通人，并没有哪个目光特别奇怪的，难道刚才真的只是幻觉？
　　我也不觉得有什么不对，自从我灵感暴涨以后，就经常产生各种幻觉，经常有那种似乎有谁要害我的感觉，如果杰亚德不在我身边，我就会坐立难安。
　　所以我并没有感觉有什么不对，也许只是日常的幻觉，或者真有什么东西看着我，我看不见罢了，既然如此还不如装作没看见。
　　“算了，我们上山吧。”我说道，塞巴斯蒂安把眼镜拿了回来，并且掏出燧发枪，把原来的子弹给褪了出来，换上新子弹。
　　这时我才发现他的枪很怪，明明看起来是老式燧发枪，却是拆卸式后管填装式，而且他新装入的子弹还是半透明的，看起来就像是玻璃药管，里面是银色的液体。
　　我想起之前他救我时开的那一枪，银色的子弹，银色的液体，应该就是这个了，连忙问道:“这是什么子弹啊？”
　　“这个？这是硝酸银子弹，里面还加了圣水，对付亡灵或者是异族很有效。”塞巴斯蒂安说道。
　　“还有这样的子弹么？”我惊讶地问道，这子弹真的经得起火药爆炸么，感觉一开枪就会在膛里裂开啊。
　　但如果说那层像玻璃一样的弹壳很坚固，又怎么能保证打到敌人时把内部液体释放出来呢？




第300章 翻坟倒墓
　　“嗯，这种特制子弹教会有卖，很贵的，而且还要通过一些关系才能买到，普通枪店一般只能买到银制子弹。”塞巴斯蒂安说道。
　　“其实最强的还不是这种子弹，最强的是用圣者的血混合水银制成的子弹，但那种子弹更少，教会基本不外售，我也搞不到。”
　　原来如此，我点头记下了这点，以后说不定有机会能常备一些这种子弹，普通的子弹恐怕很难和异族战斗，这种特制子弹应该是必须的。
　　我们开始往山上走，终于踏进墓园的范围了，进去以后发现，情况比我们想象得还要严重。
　　有很多墓穴已经翻开了，周围到处都是泥土，我们小心翼翼地走近一看，里面什么都没有了。
　　有些农家可能没钱，拿裹尸布匆匆一包就下葬，有些则是简单做了一口棺材，但棺材盖已经掀开了，里面同样是空的。
　　不过这些被掘开的大多数都是坟包，和十字架已经碎裂的墓穴，大部分十字架还保存完好的墓穴并没有出事。
　　“呜哇！这些尸体，不会都变成僵尸爬出来了吧？”克莱尔害怕地说道，同时东张西望地看着周围有没有僵尸袭击。
　　“不用怕，僵尸是不会在白天活动的，至少不会在光天化日之下行动。”塞巴斯蒂安说道，我抬头看了看时间，刚刚来到下午，太阳还正当头，就连乱葬岗上的死灵怨气也被压制了不少。
　　“而且，我觉得这些不像是尸变。”塞巴斯蒂安蹲下来，开始检查翻开的墓穴，看完一处到另外一处，看了三个墓穴以后，他才得出结论:“这些墓穴不是从里面掀开的，而是从外面挖开的。”
　　“也就是说，有人盗尸？”杰亚德问道，他以前就知道有人高价回收尸体，他有不少同行都去做收尸人，甚至死人不够时去墓地盗尸去卖。
　　“我看这不像是人干的事，你们看这些痕迹。”塞巴斯蒂安指着一处比较新被挖开的痕迹，这里能很明显看出许多爪子刨开的抓痕，凌乱而又入土三分。
　　然后他又指向旁边，我这才注意到，坟地里还散落着许多骨头，而且已经碎裂了，看起来就像是被鬣狗啃过一样。
　　如果是往日我看见这些碎骨，只会觉得习以为常，大概是牛骨或者猪骨什么的，但结合这个位置来看，顿时就细思恐极了，这怕不是吃剩下的人骨。
　　“这不是人类的手，是什么野兽刨开墓穴，食用尸体吗？”我询问道，地上的骨头碎成这样，也不可能是人类咬的，我觉得应该是什么大型动物咬出来的痕迹。
　　“我觉得不一定，有可能是某种异族。”塞巴斯蒂安说道。
　　异族？还有可能是那种异族，我开始回想有哪种异族是食腐的，从有十字架的墓穴没有被挖开来看，应该是一种邪恶生物，甚至很有可能是亡灵。
　　然而找了一圈，除了这里的气氛特别压抑阴沉以外，我们并没有发现什么特殊的亡灵或者偷食尸体的犯人，墓地里非常的安静，仿佛除了怨气重一点以外并没有什么特殊的。
　　但这才是最奇怪的，明明怨气如此重，却没有一处诈尸的迹象，明明这么多墓穴都被翻开了，犯人却不见踪影，事出反常必有妖啊。
　　“我看，我们先不管这里的掘墓者了，找雪莱夫人才是正经事吧。”我说道，也许正像塞巴斯蒂安说的那样，白天亡灵不会出来，只有晚上来才能看见它们呢。
　　但晚上谁敢跑这乱葬岗来，不要命了，这些村民和我也非亲非故，而且这犯人好像也只食尸，并没有听说它有袭击村民的表现，那按轻重缓急来说，还是找雪莱夫人的墓地更重要。
　　倒不如说我现在担心是问题反而是，雪莱夫人的尸体是否还完整，不会被这掘墓犯给吃了吧？要是带萝伦娜过来，却看见妈妈的尸骨都残缺不全，那不发狂才怪。
　　“好吧。”塞巴斯蒂安有些失望地说道，其实他很想先查清楚挖尸的犯人是谁，侦探之魂在熊熊燃烧，但是他也没忘记，是我雇佣他来查雪莱夫人下落的，至少也要先解决一件事情。
　　然而我们转了一圈，却并没有看见奥利弗一家的墓穴，按村民的话说，这墓应该在非常显眼的地方才对，而且很大，然而我们却完全找不到。
　　“那个，该不会雪莱夫人的墓，已经被掘了吧？所以我们才找不到。”克莱尔说出了一个我都不太愿意想的可能性。
　　我摇了摇头，说道:“那也肯定还留有痕迹，死要见尸，至少有余骨也好。”
　　于是我们又在乱葬岗里转了一圈，甚至还在每个墓碑前驻足细查，看看这个墓是否是奥利弗一家的，然而都不是。
　　等我们找过一圈，来到一处小土山旁边时，克莱尔已经累得坐石头上喘气了，她毕竟还是小孩子，找的时候也很努力，别说克莱尔，我都觉得有些体力不支了。
　　“啊！”就在这时，克莱尔突然站了起来，回头看去，那反应和我刚才感觉背后有视线时突然转回身子时的反应一模一样。
　　“怎么了？”我问道，一般有这种反应，说明她真的有什么发现。
　　“我感觉，好像这小山里面，有什么东西在说话。”克莱尔说道。
　　“这个土堆里？”我疑惑地看着她背后的隆起，这里与其说是小山不如说只是个土堆，大概有三四米来高，上面长满了草木。
　　“等一下！”我突然想到，这个样子，是不是也有点像一个放大的坟包，里面或许就是那个号称最大的奥利弗家坟墓？
　　而且这个土堆也很奇怪，刚才没注意，现在仔细看会发现这土堆过于平整了，虽然也有刻意地做成不规整的形状，但很难想象是自然形成的。
　　也就是说，这是人为堆起来的，塞巴斯蒂安研究了一下，就拿起手杖开始用下面的尖锐部分凿这层土块，很快就挖下来一整块泥土。
　　这下面正是一层白色石头，原来这墓是被人用土给裹了一层，伪装成小土堆。




第301章 开墓式
　　“我们挖开吧。”塞巴斯蒂安对杰亚德说道，拿起拐杖就开始凿土，杰亚德也拿起银剑开始削坟包上的泥土。
　　体力活当然是男人来做，我和克莱尔坐在旁边休息就行了，啊不对啊！我也应该算男人才对吧？可惜即使我想做，手头也没有工具，总不能拿无形之手去刨土吧，那也太浪费魔力了。
　　出来时我们也没人预见到还要挖人祖坟，本来只是来找皮尔斯或者雪莱夫人而已，只知道带把铲子和锄头来就好了。
　　下面的村子里肯定有铲子和锄头，但又不方便去借，等一下村民问我们借来干什么，我们说是去刨坟的，村民们会怎么看啊。
　　然后就看见一位绅士挥舞着拐杖，一位圣骑士拿着银剑，在努力地挖坟，画面太美，我都不敢看了，怕憋不住笑出来，要是教会其他圣职者看见杰亚德拿着对付异族的圣剑去掘墓，怕不是要气到吐血。
　　“嗯！？”我正在胡思乱想之时，突然那种心血来潮的感觉又来了，我还是感觉后面有什么人在看着我，而且还带着一丝激动的情绪。
　　然而当我回头之时，还是什么都没有看到，我猜应该确实是有什么脏东西跟着我，也许是亡灵，但因为大白天的没有出来。
　　刨坟的工作并不难，毕竟我们并不是要挖到棺材，只是把表面的一层伪装的泥土给先去掉，而且也不用全去，只需要挖出墓穴的入口，看得见墓碑就可以了。
　　在挖的时候我就意识到了，这绝对不像是一个村民家的祖坟，没有哪个村民会用白石来搭建祖坟，都是随便掩埋，这更像是教会或者贵族才能搭出来的坟墓。
　　而且我们挖开坟头旁边的地面，发现也铺了石板，说明下面很可能还有墓室，这也太夸张了，不是说皮尔斯已经穷困潦倒了吗？
　　他肯定建不起这样的豪华坟墓，我们该不会是找错地方了吧？别挖了哪个贵族的祖坟，到时候被他发现找上门算账了。
　　然而当我们看见墓碑之后，上面写的还真是，奥利弗之墓，下面还写了简单的墓志铭，“致爱女萝伦娜与爱妻埃斯特—皮尔斯”。
　　我去，是他本人立的碑，而且明确写了这里就是葬妻葬女的地方，那就奇怪了，明明萝伦娜很可能是被他杀死的，而且还是死于公寓楼，鬼魂都还留在那里呢，这里的致爱女萝伦娜是啥意思，他还假惺惺地想要莫祭一下女儿吗？
　　“现在怎么办？开墓吗？”塞巴斯蒂安问道，如果按他所想，那当然是开墓进去，把一切都查得一清二楚。
　　但还要看委托人的意见，因为我是想要让萝伦娜来见一下她妈妈，那理论上找到墓也就行了，如果看见她妈妈的墓被掘开，或者直视妈妈的尸骨，恐怕她也可能会发狂。
　　但我都走到这里了，未知的东西实在太多，已经压抑不住好奇心了，“开吧，至少要知道她是不是死于非命，或者尸骨是否完整，大不了我们出来再恢复原样。”
　　“好吧。”塞巴斯蒂安虽然没带掘墓工具，但这并难不倒他，以前查案时挖坟开馆验尸那都是家常便饭了，他拿起拐杖就开始撬石板。
　　话说他这根拐杖也是真的万能啊，连当撬棍都可以，没三两下，塞巴斯蒂安就把石碑给撬开了一个口，里面散发出一股腐臭味。
　　这么简单就撬开了吗？他可真熟练，感觉已经不是第一次开坟了，但塞巴斯蒂安却面色凝重地说道:“不对劲，这墓碑并不是固定死的，甚至可能最近还打开过，而且我刚刚好像不小心破坏了什么。”
　　“破坏了什么东西？”我来到墓穴入口处看了看，没有什么被破坏的啊，墓碑只是很正常的挪开了一点，而且，“最近打开过？不可能吧？这明显是通风不畅才有的臭味吧？”
　　“不，这个才是问题所在。”塞巴斯蒂安严肃地说道:“我感觉破坏了什么，但却看不见有什么被破坏，这说明我遗漏了一些东西，而且这味道，不止是陈年的味道，倒不如说在一个封闭几年的墓室里，不该有这么新鲜的腐臭味。”
　　新鲜的腐臭味？这个矛盾的词汇让我一时愣住了，但很快就反应过来，这确实是尸体腐烂后的臭味。
　　但问题是，雪莱夫人早就死了好几年了，尸体也该腐烂完了，哪有可能还有这种味道，这是新的尸体腐烂才会有的味道。
　　我不是专家，但塞巴斯蒂安是专业的，这种腐尸味他闻得多了，几乎是一闻就能推测大致的死亡时间。
　　“大概是死了多久的尸体？”我问道。
　　“我觉得应该不是尸体。”塞巴斯蒂安拔 出燧发短枪说道:“什么味道的都有，从两三个月前到最近才留下的血腥味都有，那只有一种可能了。”
　　我点点头抓住魔杖，已经明白了，造成墓穴不祥的那些犯人，很可能就在里面。
　　“我来推墓碑，你们压后面。”皮糙肉厚力气大的杰亚德自告奋勇顶前面，做最危险的工作。
　　“克莱尔，你站后面，如果真的出问题，你立刻骑上马回村，在村外面等我们汇合。”塞巴斯蒂安也说道。
　　杰亚德握住墓碑，用力一推，在他的怪力之下，墓碑轻而易举就被撼动了，移开到一边，露出了幽深的墓穴。
　　一个楼梯向下直通黑暗之中，各种腐烂与粪便混合的恶臭扑面而来，塞巴斯蒂安连忙拉起口罩，但即便如此也阻挡不住恶臭，他和杰亚德都退到了一边。
　　但意外的是，我并没有觉得有多么的不可接受，臭确实是能感觉到臭了，但并没有到接受不了的这个程度，甚至我还探头进去试图看看墓穴深处有什么。
　　原来我耐臭能力这么强的么？之前都不知道呢。
　　“帕露拉小姐小心一点，这些臭味可能有毒，而且下面可能还有机关，不要靠太近。”塞巴斯蒂安一边捂着鼻子一边说道。
　　对于他一个见多了尸体的专业侦探，居然还比不上一个小女孩能耐臭，他其实是有些惭愧的。
　　不过这也没啥，没看见杰亚德出身贫民窟照样被熏得受不了了吗？




第302章 墓室甬道
　　如果我会风系的魔法就好了，哪怕是最简单的微风术也能吹散臭味，可惜魔女笔记里完全没有这类法术。
　　我们在外面又等了十几分钟，等臭气散发得差不多了，才敢靠近，塞巴斯蒂安拿团纸点燃丢下去，火没有熄灭也没有爆炸，落在楼梯下面，照亮了很有限的距离。
　　“看起来是没问题了，我走前面吧。”塞巴斯蒂安说道，他有一种绅士风度和职业操守，坚持不能让女士和委托人走前面。
　　“还是我来吧，这味道也差不多习惯了，而且我比你还有一个优势。”杰亚德说着，身体开始放出白色圣光。
　　一来可以照亮黑暗的环境，二来可以保护自己，他走最前面探路确实比塞巴斯蒂安靠谱多了。
　　“那杰亚德哥哥小心一点，我就跟在你后面。”我同意了他的计划。
　　“那克莱尔就等在外边吧，还是和刚才一样，有人袭击立刻骑马回村。”塞巴斯蒂安说道。
　　本来他带克莱尔出来，只是让她参与断案学习一下，没想到现在却要面对亡灵或者掘墓者这种莫名其妙的东西了，需要战斗时她变成了一个累赘，因为我们没有人手来保护她。
　　克莱尔乖巧地点点头，虽然她其实很想和我们一起下墓，但也明白她会变成我们的累赘，所以只能待在外面。
　　杰亚德走在最前面，我和塞巴斯蒂安走在后面，先后走下楼梯，杰亚德全身都是圣洁的光芒，照亮了墓室前路。
　　而塞巴斯蒂安腰间挂着油灯，脸上带着口罩，手里拿着燧发枪与手杖，可谓是装备齐全。
　　我只在手里凝结了一团地狱之火，现在我的地狱之火能控制在手心里了，这样拿着更有魔女的感觉了，假以时日更加熟练以后，我觉得能发展到用地狱之火抛火球玩，到时候我给杰亚德整个活看看。
　　地狱之火能照明，能攻击，但可惜不能用来测含氧量，因为地狱之火其实是可以在无氧环境下燃烧的，甚至可以不需要可燃物，只需要魔力支持，我也是最近才知道。
　　走下楼梯是一个矮小的甬道，虽然四周都铺设有石板，但很多地方已经开裂了，也并没有什么装饰或者浮雕。
　　能建一个有结构的墓室对于皮尔斯已经很难得了，再加什么细节也太为难他了，又不是大贵族，所以这墓道显得很简陋。
　　“唔，这里太窄了。”塞巴斯蒂安弯下腰说道，墓道并没有修到正常人高度，可能只有一米六七左右，我可以站直着走，杰亚德勉勉强强，塞巴斯蒂安就只能猫着腰走路了。
　　地面上散落着未能啃干净的尸骨，从断口的形状上来看，和之前散落在墓穴周围的遗骨应该是一样的，就是同一批犯人。
　　“那个，雪莱夫人的尸骨，不会也被吃掉了吧？”杰亚德说出了我最不想猜的可能性。
　　“如果真是那样，我们就干掉掘墓盗尸的家伙，想办法把雪莱夫人的尸骨收集回来，如果找不回来，至少也要清理干净这个墓室，再把萝伦娜带来，了却她的一桩心愿。”我说道。
　　这时，前方墓穴突然传来一阵沙哑而尖锐的声音:“你们，不该进来的，现在出去还来得及。”
　　这声音感觉同样混杂着含糊不清的声音，就像嘴巴漏风又含了一口沙一样，和刚才那个肥头男的声音还不一样，这个更像是非人类发出的。
　　“哦？你们居然会说话啊，那为何不出来一见呢？”塞巴斯蒂安说道。
　　“没有必要，我们只是劝你一句，现在回头出去，当没进来过，再往前走，恐怕我们不得不干掉你们。”含糊不清的声音说道，但这次似乎换了一个，声音有些许不同。
　　“恕难从命，我为此墓的女主人而来，必须见到她的尸体，不过，应该被你们吃了吧？”我握紧魔杖说道，墓穴都已经被鸠占鹊巢，那雪莱夫人的尸骨怕是已经凶多吉少了。
　　“夫人与小姐的尸骨无碍，你们可以离开了。”那个沙哑的声音说道。
　　这让我非常的意外，他们居然称呼夫人和小姐？问题是，我不能相信他们。
　　“各位在此坟墓以尸为食，翻坟倒墓，却说此墓主无事，怎么可能让人相信呢？除非你们让我们看一眼确认。”塞巴斯蒂安说道。
　　如果按他的性格，肯定要把这伙食尸的怪物查个一清二楚，但现在自己是受人之托，克莱尔又还在外面，能不引发冲突，退一步也可以。
　　但是，雪莱夫人的尸骨我是肯定要确认的，而且既然这块乱葬岗已经被破坏，我甚至可以考虑把尸骨带回去给萝伦娜看，再找一个好地方埋葬也就算了。
　　“不行，没有主人的命令，任何人都不可进入墓室，快点给我们离开！”那个沙哑的声音越来越急促。
　　我突然在想，它们这么反复地催促我们离开，是不是我们光是待在这里就会对他们不利？还是说他们没时间耗着？
　　不管怎么说，似乎我们只要呆在这里，就能逼这些不知名的鬼东西和我们谈判妥协。
　　“你们主人是谁？在哪里？我该怎么去问他要许可？”塞巴斯蒂安显然也意识到了这个问题，开始和他们扯闲话拖时间，如果能套出什么情报那就更好了。
　　“少废话。”墓穴深处的家伙不耐烦地说道，这时墓门外突然发出一声惊叫:“啊！”
　　“克莱尔！？”塞巴斯蒂安立刻听出来是侄女的声音，紧张得想往外面冲。
　　“有，有东西进去了！黑色的泥……”克莱尔的声音传了进来，似乎是想提醒我们什么，但话才说到一半，墓碑突然划了回来，外面照进来的光线顿时就消失了。
　　“糟糕！”我们的第一反应是，对方翻脸想动手了，然而此时墓穴深处也传来了惊怒的声音:“混蛋！那鬼东西进来了！”
　　黑暗中似乎有东西在蠢动，接着几道黑影猛扑出来，进入光线范围，我才看清那是个什么鬼东西，把我当场吓得心脏骤停。




第303章 危机四伏
　　初看我还以为是条骨瘦如柴的鬣狗，再看我又觉得好像是一个矮小的驼背老头，但再仔细一看，两者都不是，但都带有一点特征。
　　那是一只皮包骨的蜡黄色人形怪物，我也不能确定它是不是人形，因为它是四肢着地高速爬行出来的，前肢很长，如果直立起来至少及膝，两只利爪比人的手指至少长两倍。
　　两只黑色带血丝的眼睛看着恐怖而怪异，中间的瞳孔只有一个小点，头颅与身体看起来就像先把皮剥去再浇上一层融化的蜡包裹着的骷髅，血盆大口里满是锐利的尖牙，大舌头挂在嘴边流淌着粘稠的口水。
　　它的身体拘偻，排骨清晰可见，甚至背后的脊椎骨就像要刺破皮一样突出来，从那一截一截突出的脊骨来看，这和人的脊骨绝对不同。
　　“滚开！”那个怪物绕过了杰亚德，猛扑我而来，长长的利爪向我抓来，我毫不怀疑这一爪能把帕露拉柔软的身体开膛破肚。
　　我下意识地手向前一伸，地狱之火拍到了怪物的爪子上，它发出了一声尖锐到刺破耳膜的尖叫，手掌被烤成了焦炭，倒在地上抽搐。
　　“我就知道，是食尸鬼！小心，它们是群居生物！”塞巴斯蒂安一枪过去，准确地射中了倒在地上的食尸鬼脑袋，他的脑壳瞬间就被掀开了。
　　白色的脑浆混合着银色的溶液飚出，洒满一地，第一只冲出来的食尸鬼当场就暴毙了。
　　但黑暗中影子涌动，又是几个看不清的黑影向我们冲了过来。
　　“圣光术！”杰亚德一声怒喝，前方的甬道突然被光芒照亮，隐藏在黑暗中的食尸鬼被光明照了个正着，现出了真身，和第一只一样丑陋。
　　它们似乎非常惧怕圣光，光是被照亮就忍不住捂住自己的眼睛和身体，做出防御状，它们身上就像涂了一层蜡黄色的尸油，在圣光照耀下似乎有烧焦的迹象。
　　“喝！”杰亚德趁着它们被圣光耀得睁不开眼之时，一剑砍了过去，银剑就像划奶油一样，轻而易举地切开了一只食尸鬼的肉体，把它平整地划成了两半。
　　断口处没有一丝血流出，伤口就像被火焰烫过一样，直接烧焦了，食尸鬼更是当场死亡，没想到这教会银剑对它们克制如此之强。
　　食尸鬼们怪叫着，畏惧着银剑不敢上前，这时它们的后面传来一阵含糊不清的低语，仿佛风吹流沙的声音。
　　这声音听得非常耳熟，虽然夹杂了杂音，但我隐约感觉和之前村子里迎接我们的宴会上，一个村民的声音很像，好像就是说坟地不祥劝我们别来的那个。
　　而且这个话内容我也很熟悉，虽然用的是又一种未知的语言，但我能听得懂，偏偏他念的内容我也知道，才念一半我就知道他想干什么了。
　　“捂住鼻子，是毒云术！”我先大声提醒，然后深吸了一口气憋住，塞巴斯蒂安带着口罩没关系，但杰亚德的圣光不知道有没有虑毒的效果。
　　下一刻，一股碧绿的毒雾喷了过来，带着剧烈的恶臭，占满了整条墓道，事实证明杰亚德并没有虑毒的能力，他立刻咳嗽起来，瘫倒向一边，我也开始感觉有些头晕眼花了。
　　看到毒雾的一瞬间，我得到了一部分知识，这是尸毒，与我用的毒雾成分不一样，我用的是蛇毒，而且这尸毒，居然是可燃的。
　　“那就一起死吧！”我喊道，直接一发地狱之火砸过去，反正被困在这封闭的坟墓里，我和杰亚德也会被毒死。
　　“小姐你疯了！？”塞巴斯蒂安吓得瞬间消失，我终于第一次看清楚他诡异的消失，原来这家伙真的会瞬移。
　　“轰！”地狱之火点燃了毒雾，顿时墓道里燃起了熊熊烈火，食尸鬼们惨叫着躲到了暗处。
　　地狱之火来得快去得也快，因为我的指令仅仅只是烧掉毒雾，而且毒雾还可燃，结果就是墓道里快速过了一遍火，却没有像我想的那样引起爆炸。
　　我本人是不会被地狱之火烧伤的，杰亚德身上有圣光保护，也没事，塞巴斯蒂安跑了，只有食尸鬼受伤的世界完成了，才怪！
　　一阵怪异的叫声从我背后响起，我回头一看，只看到一个身上还带着火苗的怪异物种抽搐着向我拍了过来。
　　太黑了我根本看不清那是什么怪物，只感觉好像是一条触手，又好像是一坨会动的液体，也好像是一根植物，反正就是软体的不定形的东西，一鞭抽在我的胸口。
　　“啊！”我被一股巨力给抽飞了，直接摔在墓道的墙上，感觉身体都散架了，全身剧痛。
　　“帕露拉！”杰亚德冲过来抱住了我，圣光包裹我的一瞬间，痛苦消失了，内伤在痊愈。
　　借助杰亚德身上的光芒，我看清楚了袭击我的是什么东西，那是被无数黑丝纠缠着的一张狰狞的怪脸，我能感受到他针对我的敌意与愤怒。
　　要不是刚才被我用地狱之火波及烧到，我还根本不知道这墓穴里居然还隐藏着这样一只不可名状的怪物，真的是不可名状，因为它的形状一直在变化，完全没有定型的迹象。
　　硬要我说的话，这家伙让我想起前世电影里的一个家伙，毒液，但毒液更倾向液态，而这只新出现的怪物更像是半粘稠的固态。
　　看见我没死，那只怪物又抽了过来，杰亚德直接抱住我，后背向敌，用力向着旁边一撞。
　　“啪！”杰亚德撞在墙上时，那只怪物也同时抽在了杰亚德背上，即使是有圣光的保护，杰亚德也感到一阵剧痛。
　　我在他怀里看见他脸都扭曲了，嘴角渗出一丝血，显然这次那只不可名状的怪物含怒出手，比刚才仓促出手更强。
　　“哥哥！你个混蛋！”我大怒，当那个黑色的怪物扑过来时，我抬手一道猩红色的光芒射了过去，这可是帕露拉每天能用一次的绝对大杀招，毁灭射线。
　　威力强，速度快，无副作用，除了冷却时间太长使用必须谨慎以外，就没其他缺点了。
　　离这么近不可能打偏，怪物正好再次扑向我，被我当场爆头，整个脑袋都被烧成了飞灰。




第304章 乱斗
　　啊，就这？我还以为这货有多强呢，结果也就这水平，居然被我给瞬秒了，不过也是，没什么人能挡得住毁灭射线的一击，至少目前我还没有见过。
　　然而就在这时，令我大跌眼镜的事情出现了，那只东西的脑袋刚刚被我完全烧掉了，但它留下来的下半身居然开始高速生长，才几秒钟就再生出来一个头部。
　　我勒个去呀，这家伙真的就是毒液吧？居然连爆头都不怕，我这时的心情和我那时看见外星寄生虫爬出来时一模一样。
　　那个狰狞的头部重新被无数黑丝凝聚出来，血盆大口冲着我尖叫，发出难以言喻的吼叫声。
　　我真的觉得，这货的头部应该是个装饰品，里面根本就没有脑子，不然不可能爆头都不死，它核心在身体里的其他位置？
　　它又朝我扑过来，这次我举起魔杖准备回击，一团地狱之火已经再次在魔杖前端聚集了。
　　就在这个时候，从墓穴深处的黑暗中，突然射出了好几道绿色的液体，带着腥臭的气息，它们的目标不是我，正是向着那只无形的怪物。
　　“噗！噗！噗！”这些绿色液体射到怪物身上，构成它身体的黑丝立刻被腐蚀了一大块，这还没完，遗留在身体上的液体依然在继续腐蚀它的身体。
　　刚刚再生的身体立刻就残缺不全了，怪物发出了愤怒的吼叫声，它身上的黑丝再次疯长，覆盖住了被腐蚀的身体，终于那些还占满腐蚀液体的身体部分，就被它直接放弃了。
　　“杀了它！杀光入侵者！”食尸鬼用一种我听得懂的异族语言大叫到，我怀疑那可能就是食尸鬼语吧。
　　墓穴深处又冲出来一群食尸鬼，其中还有不少身上带着与我和杰亚德杰亚德战斗时留下的烧伤，它们挥舞着利爪冲向黑丝怪物。
　　我们就夹在它们之间，其中有几只食尸鬼经过时也向我们扑来，但是杰亚德直接把我扑在怀里，用自己的身体完全遮挡住了我。
　　这缩头乌龟的方式倒是异常有用，食尸鬼特别怕圣光，只是碰到都会被烧伤，大部分食尸鬼都刻意绕开了光芒，几个尝试的被烧到手指头以后也立刻放弃了继续攻击我们。
　　它们从各处爬过来，墙上，天花板上，它们可以倒着爬，就像蜘蛛一样，也不知道是从哪里钻出来的，一群食尸鬼一拥而上，用牙咬，用爪撕，试图把黑丝怪物给分尸了。
　　但那黑丝似乎无穷无尽一样，即使它们撕咬下一大截也没什么用，反而激发了那怪物的凶性，它长出了十几条用黑丝构成的触手。
　　接着我看见了一场怪物之间的大战，一只食尸鬼被黑丝缠住，上下甩动，来回撞击墓道的石壁，把石壁都砸裂了，食尸鬼更是被撞得口吐胆汁。
　　一只食尸鬼手上缠绕红色的血气，猩红的血爪把怪物几条触手都撕断，但下一刻它被一鞭子抽飞了。
　　又有一个壮一些的食尸鬼背后钻出两条猩红的触手，扑在怪物身上乱抽，没想到无数的黑丝反过来淹没了它，把食尸鬼给反吞了进去。
　　我还能看见那只食尸鬼的轮廓在黑丝里拼命挣扎，但很快就不动了，到目前为止还是黑丝怪物更占上峰一点，食尸鬼们虽然疯狂，但似乎拿这不断再生的黑丝怪物没什么办法的样子。
　　但接下来场面就开始变得魔幻起来，我听见四面八方似乎都传来了沙哑的咏唱声，和刚才毒云术的咏唱很像，但都是不同的法术。
　　一大片燃烧着墨绿色污秽火焰的油状物突然从上空泼洒向黑丝怪物，烧焦了大片的黑丝。
　　一只半透明骷髅手突然出现在黑丝怪物面前，探进它的身体里，周围接触到的大片黑丝变成了灰白色，接着化作灰烬飘散。
　　几个雕刻着燃烧鬼脸的南瓜发出刺耳的尖啸从墓道深处飞过来，光是听到这声音我就觉得脑袋一阵阵刺疼，南瓜飞到怪物身边也不做什么，就是不断发出震破耳膜的尖啸，也许它们想试试看噪音能不能杀死这只不断再生的怪物。
　　尸火术，枯萎之握，尖啸南瓜，一个个法术名字出现在我脑海里，我都不知道原来这些食尸鬼会这么多诡异而邪恶的法术。
　　刚才我很觉得杰亚德会圣光可以轻松对付这些食尸鬼，现在才发现是我想多了，它们要是拿这些法术攻击我们，早就把我干掉了。
　　面对食尸鬼的法术，那只黑丝怪物居然也发出呢喃的声音，开始使用魔法来对抗魔法，原来它也会的吗？！
　　咏唱完毕以后，它那些黑丝前洒出了无数细小的粉末，当碰到食尸鬼身上以后，无数的黑丝就会从那些食尸鬼身上长出，把它们包裹得像一个黑色的蚕茧。
　　就在我和杰亚德拼命躲避这场凡人遭殃的神仙大战之时，一个熟悉的声音突然响起:“这边！快过来！”
　　卧槽，是塞巴斯蒂安，他还活着，刚才我用地狱之火引燃毒雾之时，他就逃之夭夭了，然后就一直没见人，没想到居然还活着。
　　但是墓穴里太黑了，又到处都是魔法乱飞，晃得我眼花缭乱，一时找不到他的位置，这时一根钢丝抛了过来，勾住了杰亚德。
　　“这边。”杰亚德带着我连滚带爬，顺着钢丝的踪迹，滚进了墙壁的一处空档，我刚刚进去背后就一只食尸鬼被黑丝怪物的触手刺穿，顶着飞了过去。
　　进来以后场地非常宽敞，我仔细一看，这里居然是一间墓室，但好像没有摆棺材的样子，塞巴斯蒂安就坐在中间，旁边躺着两只食尸鬼的尸体。
　　他的大腿在流血，似乎也被抓伤了，在刚才短暂的分离中，他似乎也经历了一场恶战，我刚才还以为他已经逃了，错怪他了。
　　杰亚德二话不说就伸手为他治疗，之前的成见与排斥截然不见，男人间的友谊往往很简单，同进退共战斗，就能结下深厚的友谊。
　　“谢了，呼，差点以为死定了，外面是怎么回事，食尸鬼在和谁战斗？”塞巴斯蒂安问道，看来他也不知道墓道里发生了什么，毕竟刚才他还在战斗。




第305章 隔壁的墓室
　　现在门外的墓道里还不断传来混乱的战斗声，让我很担心这个狭窄的墓室会不会被打塌，但还好食尸鬼的法术虽然诡异邪恶，但对物理伤害似乎不高，而且它们似乎在刻意保护这个墓室不受伤害。
　　“刚才我点燃了食尸鬼放出来的毒雾，结果波及了一只感觉像是一团会动的黑泥凝聚起来的怪物，它本来隐藏在暗处，结果被火烧了，出来以后就攻击我，现在和食尸鬼打起来了。”
　　我想办法简单把事情经过和塞巴斯蒂安说一遍，但其实我也搞不太清楚，那个黑丝怪物是什么，它目的是什么，又为何会与食尸鬼打起来，这一切我其实都没有搞明白。
　　我只能说一下自己的推测:“那个怪物肯定是跟着我们后面进来的，不然它之前就该和食尸鬼打个你死我活了，我觉得之前在后面偷偷看我的就是那只怪物，克莱尔看见它进来才尖叫的，食尸鬼发现它进来就立刻关闭了墓穴。”
　　“也就是说，克莱尔应该没事吗？”塞巴斯蒂安第一个关心的就是自己的侄女。
　　“应该没事，她在关门前还在大声喊叫提醒我们，那时还没有受到袭击，而且怪物已经和我们一样被关在墓里面了，除非外面还有危险。”我说道。
　　“战斗还在继续，我们最好不要卷入那些怪物之间的战斗，赶紧找到雪莱夫人的尸骨，然后想办法逃离这里。”塞巴斯蒂安说道。
　　“可是，门外还在打，感觉一时半会打不完。”杰亚德还举剑守在门口，但似乎食尸鬼的注意力都被黑丝怪物吸引住了，暂时没时间来管我们。
　　我感觉那些食尸鬼对黑丝怪物的仇恨比对我们的还大，我们进来食尸鬼还会先和我们对话，劝我们出去，黑丝怪物一进来，他们就直接就动手。
　　而且打起来的契机就是黑丝怪物进入墓穴时，接下来的战斗食尸鬼的攻击也大部分放在黑丝怪物身上，对我们则只是顺便打一下，发现杰亚德难啃就转火了。
　　“没问题，这边还有一条密道，同往其他墓室，刚才我就是从那边过来的。”塞巴斯蒂安指着旁边的墙壁，漆黑之处确实能看见一条凹陷进去的甬道。
　　“这都能发现，你怎么找到的？”我有些惊讶地问道。
　　“我刚才逃命时随便选了一个位置瞬移，结果随机撞进了隔壁的一间墓室，然后和食尸鬼一场大战，才打到这里来的。”塞巴斯蒂安说道。
　　“这么说，除了这间墓室以外，还有其他墓室，而且还不是摆放棺材的？”我问道，这墓穴看来比我想象中的还要大，有。
　　“肯定不是主墓室，看着更像是个实验室。”塞巴斯蒂安引着我们低头走过低矮的墓道。
　　“实验室？你没搞错吧？这可是墓穴啊，怎么会有实验室的？”我愣住了，实验室？那还是墓穴吗？
　　“你们过去一看便知了。”塞巴斯蒂安带我们走进隔壁的墓室:“刚才我也只是匆匆一瞥，因为随即被食尸鬼埋伏了，所以我也没怎么看清楚，只觉得好像是一间实验室。”
　　当油灯与圣光照亮房间时，我确定了，这真的是一间实验室，前面摆着实验台，上面还有烧杯烧瓶等物，墙角摆了几个大油罐或者是气罐。
　　“还真是一个实验室。”我看着实验台，这应该很久没有人用过了，上面布满了灰尘，而且烧杯烧瓶里还残留着不少黑色粘稠的液体。
　　“我明白了，这可能是皮尔斯的实验室，他是一个化学家，估计在村里面不好进行化学实验，所以偷偷在坟墓里做了一个实验室。”我恍然大悟。
　　难怪这么一个农村的祖坟怎么建得这么大，原来是被他做成了秘密实验室，但问题是他一个人真能建成这样一个地下墓穴吗？
　　还建得跟个迷宫一样，有多个房间，最关键的是，施工时，村民没有发现他们村的公共墓地里有人动土吗？
　　“食尸鬼，他利用食尸鬼建的，食尸鬼口中的主人就是皮尔斯。”塞巴斯蒂安说道。
　　“啊！原来是这样。”这样一切都说得通了，首先让食尸鬼翻墓食尸，营造出恐怖的气氛，让村民不敢接近墓地。
　　然后食尸鬼又是夜行动物，可以晚上施工，这附近的尸骨又能给它们提供食物，这样建好以后他偷溜进墓地做实验，也没人敢来接近墓地，更没人会阻挠他的研究了。
　　剩下的问题就只有，皮尔斯是怎么控制食尸鬼的，他为何把这地下实验室废弃了，却把食尸鬼留下来，还让它们守护这个墓穴，莫非是还在这里留下了重要的东西吗？
　　最关键的是，皮尔斯哪去了，我觉得我们除了逃出去，有必要去抓一个食尸鬼的活口来拷问一下，但问题是现在隔墙的战斗还非常激烈，时不时就有响声和震动传过来。
　　“我们接下来该往哪走，是否先想办法进入坟墓的中枢，确保雪莱夫人的坟墓没事呢？”塞巴斯蒂安询问道。
　　但我们并不知道雪莱夫人的墓在哪里啊，甚至现在我都有一点分不清方向了，而且这实验室也找不到其他路了。
　　“在这个隔壁，这个位置，应该还有一个墓室，中间墙壁是暗门，我也许可以打过去。”这时，杰亚德突然指着一处墙壁说道，果然借助圣光一看，那是一道木墙，而且明显可以翻转。
　　“等等，你怎么知道的？”塞巴斯蒂安问道，其实他也知道隔墙有室，但他是根据一些蛛丝马迹推测出来的，而且还不敢确定。
　　“因为那个墓室里有一只食尸鬼，似乎是想埋伏我们，另外离这里大概十几米的地方还有三只食尸鬼，它们的黑暗气息非常浓重，应该是施法者。”杰亚德说道。
　　“杰亚德哥哥，你放开感知了吗？那个邪恶感知？”我连忙问道，现在我也知道了，邪恶感知也不是圣骑士的力量，是圣武士的。
　　“没办法，在这么危险又未知的环境，只有这样才能掌握主动权。”杰亚德说道。




第306章 短距离传送的鞋
　　情况的确如杰亚德所说的那样，只有掌握敌人方位才能掌握主动权，不过我也没想到他开邪恶感知会开得如此果断。
　　“可以，食尸鬼在哪个位置？我跳到它背后把它给秒了。”塞巴斯蒂安问道。
　　“你那个瞬移的能力是怎么来的？”我问道，难道也是一种独特的法术吗？
　　塞巴斯蒂安指了指自己的脚:“是这只鞋子，上面固化了一个短距离传送法术，为了买下这对鞋子我花光了父亲留给我的遗产，不过很值得，这多次救了我的命。”
　　从塞巴斯蒂安的谈吐礼仪来看，我猜他曾经家境应该很好，以至于他现在穿上燕尾服都看起来像是一个上流社会的人。
　　那可见这双鞋有多贵，我猜应该比那天我在拍卖会上看见的那副画还要贵，这也是我比较少见到的一件珍贵魔法物品。
　　这家伙身上有这么多道具，还有一件这么强大的法器，真是羡慕啊。
　　“就在隔墙的左边，大概这个位置的后面，应该是想等我们一出去就埋伏我们，它们在墓穴里应该有特殊的方式定位我们的位置，就和我一样。”杰亚德指了指墙壁的一处，小声说道。
　　“是嗅觉，我们的气味是新鲜的肉味。”我说道，说起来这也不是我第一次见食尸鬼了，之前我就在邪教聚会时见过这种怪物，但这次看见了更多样本，我也获得了更多的知识。
　　“嗅觉？那正好可以蒙蔽它们，来，我们到实验台前面，假装去检查室内。”塞巴斯蒂安带着我们两个装模作样地走到实验台前。
　　“它松懈了。”杰亚德一声提醒，塞巴斯蒂安突然消失，隔壁传来一声重击，接着又补了两声啪啪声。
　　“成功了？”我和杰亚德掀起木板，来到隔壁的房间，这里看起来是一个储存化学药品的仓库，里面的货架摆满了药瓶。
　　一个食尸鬼倒在左边的地上，带着一撮毛的干瘪脑袋上能看见很明显的几道淤青，塞巴斯蒂安就举着手杖站在旁边，刚才应该是打了重重的一击。
　　“诶呀，这也太重了，脑袋都凹陷下去了，你不会不小心把它打死了吧？我们还要留活口的。”我看着本来就已经很像一具干尸的食尸鬼，现在一动不动更像了。
　　“抱歉，以前没有打晕食尸鬼的经验 ，不知道要用多少力度才能让它们昏厥，如果没打晕就更麻烦了，所以下重了一点手，不过没关系，它应该还活着，异族的生命力一般都特别强。”塞巴斯蒂安还有心情拿出一块手帕擦拭自己的手杖。
　　“很好，我们来处理它吧，先把它捆起来，等战斗结束以后，我们再把它带出去拷问。”我指着食尸鬼说道。
　　塞巴斯蒂安拿出手铐，先拷住了食尸鬼的脚，然后用钢丝捆住了它的全身，他的捆绑技术很好，就是因为对象是一只食尸鬼，看得非常辣眼睛。
　　即使是这样用钢丝五花大绑，其实我还是不放心，因为这些食尸鬼其实是会魔法的，但眼下只有这程度的工具，没办法把它捆得更结实了。
　　“接下来呢？帕露拉，我感觉好像有些不妙，食尸鬼已经死伤惨重了，我感觉到的气息越来越少，这样下去它们会被那只怪物杀干净的。”杰亚德提醒道。
　　“什么？”我惊讶了，死这么快，我还以为食尸鬼能和那怪物五五开的，至少也应该能拖延它一段时间。
　　我当然不是想帮食尸鬼，但问题是现在我们会被困在墓穴里，那只怪兽干掉食尸鬼以后肯定不会放过我们的。
　　“现在那个怪物正在向墓穴深处移动，目标应该是最强的那几个气息，它们聚集在最深处的墓室前面。”杰亚德就像开了全图或者透视挂一样，给我们实时报点位。
　　“有两个选择，一个是我们趁它们打起来的时候，跑到门口，轰开墓碑跑出去，带着这只食尸鬼，怪物应该不会追出来，这个做法最安全，缺点是不知道能不能打开封闭的墓碑。”塞巴斯蒂安建议道。
　　“还有一种就是我们直接过去，与食尸鬼合力先把怪物干掉，但这样风险很大，即使是我们加上食尸鬼，也很难讲能否干掉怪物。”
　　我现在最苦恼的问题是对黑丝怪物不了解，我能看见食尸鬼的知识，却看不见黑丝怪物的知识，不知道是不是别西卜正好不知道，还是祂给我的知识里正好不包括这部分。
　　至少我懂得了一件事，我的知识并非全知全能，太过依赖的话会被坑的，现在我就是这样，因为对黑丝怪物一无所知，所以也不知道该怎么打。
　　不过我还是做出了一个决定:“我们迟早要干掉它，不如趁它和食尸鬼恶战消耗的现在去想办法干掉它，如果打不过，我们再跑去墓门那里尝试逃跑。”
　　我这个想法是有些太过理想了，但我觉得这个风险必须得冒一下，因为不干掉它，我可能就没机会收拾雪莱夫人的尸骨，或者得知皮尔斯的真相了，如果和食尸鬼合力都打不过它，之后我们几个人更加打不过。
　　“可以，你是委托人，听你的。”塞巴斯蒂安直接点头，杰亚德也不会反对我，我们直接出发。
　　战斗的动静很大，我们基本不需要指路，直接就从侧面的墓道往深处跑就行了，地上到处都是食尸鬼吃剩的尸骨。
　　“等等！停下！”杰亚德突然说道，我刚刚想问他为什么，他举起银剑，剑身上燃烧着圣洁的白色火焰，一剑向着旁边的黑暗处砍去。
　　那处黑暗一阵蠕动，借助圣火的光芒我才看清楚，那是无数黑丝从墓道上面的缝隙钻了进来，密密麻麻的全都是丝线。
　　这一刻我想起了恐怖片里的经典场景，女鬼的黑发密密麻麻地伸进来，随风飘荡，人类对这种景像有着天生的恐惧感。
　　圣剑砍到黑丝上面时，白色火焰熊熊燃烧，这一大片黑丝顿时像是被烧着的蚯蚓一样拼命甩动，被切断了一大截落在地上。
　　剩余的缩回了墙里，看来怪物想袭击我们，还好被杰亚德识破了，还及时击退了它。




第307章 和食尸鬼联手
　　“我刚才感觉它突然伸出了一部分，从墙那边探过来，想偷袭我们，所以就先发制人了。”杰亚德收回银剑说道。
　　他的感知邪恶可真是有用，在这么黑暗的环境根本看不清这纯黑的怪物偷袭，但按照这么说，这只怪物应该也算是邪恶生物才对，不然杰亚德是无法感知到的。
　　“也就是说，那只怪物也能感知我们的位置，想去埋伏偷袭它，或者趁它和食尸鬼打完再偷溜是行不通的。”塞巴斯蒂安的关注点在另外一处。
　　我抓起一把被杰亚德切下来的黑丝，感觉像抓起了一把黏糊糊的东西，有点像软泥，但粘性又比软泥强不少，我再一次感觉这怪物是不是就是外星寄生体毒液啊？
　　先把一些黑丝收入口袋留着研究，我和塞巴斯蒂安与杰亚德继续向前赶路，终于在一个转角来到了主墓室，这里豁然开朗，前方有两个并排的棺材，棺材前站了三个食尸鬼，正在和黑丝怪物激烈交战。
　　这三个食尸鬼与刚才我们打的那些不太相同，首先就是他们居然穿衣服了，最里面的那只穿了一身如祭司一样的服装，外面那个穿着厚实的风衣，而中间那个最夸张，居然穿着露背连衣裙。
　　他们不像之前那些同类那样长得不成人型，还四足爬行，他们都是站着的，虽然依然是一副皮包骨的鬼样，但已经很明显看得出像人了。
　　尤其是那只穿露背连衣裙的食尸鬼，很明显是一个女性，有胸有长发，我才知道食尸鬼也有性别之分，虽然她那身皮包骨实在辣眼睛，真骨感美女。
　　但她身上也有很美丽的部分，就是她的后背居然长出了一只翅膀，从蓝色向紫色渐变，非常的美丽，正是因为要长翅膀，才要穿露背的连衣裙。
　　只有这一只翅膀，看着很像是变异，但却是非常致命的武器，她不断挥舞着翅膀，射出大量像鳞片一样的东西攻击黑丝怪物，这些鳞片射击到目标以后就会发生爆炸。
　　除了她以外，另外两个男性食尸鬼，穿厚实风衣的双手覆盖着两把硕大骨刃，堵在门口砍杀，穿祭司袍的站在最后面，口中念念有词，这声音非常熟悉，刚才念咒的就是他。
　　不断有黑丝像水一般从门口涌进墓室，被三个食尸鬼堵在门口攻击，但食尸鬼也已经岌岌可危了，这道防线随时都有可能被攻破。
　　而周围已经没有其他的食尸鬼了，恐怕除了这最强的三个，其他都已经全军覆没，剩下他们三食尸鬼也是独木难支，岌岌可危。
　　就在这时我们从侧门冲进墓室，吓了他们一跳，女食尸鬼更是惊愕地指向我们，“他们进来了！”
　　他们还没有反应过来，杰亚德已经举剑冲向黑丝怪物，身上的圣光把墓室照得亮堂。
　　此时堵门的食尸鬼已经被我们进来分了心，一条黑丝凝聚而成的触手朝他面部打去，食尸鬼抬起骨刀想挡住，却被触手重重一击，手里的骨刀顿时破碎。
　　这骨刃是食尸鬼身体的一部分，也是他最坚硬的武器，被打碎顿时疼得他惨叫起来，而触手得势不饶人，直接朝他脸上捅去。
　　以刚才这触手展现的惊人力量，食尸鬼的骨刃都被打碎了，脑袋肯定也不能幸免于难，肯定会被洞穿，甚至会像打西瓜一样被敲碎。
　　然而就在此时，一道苍白的剑光切断了触手，在千钧一发之际把食尸鬼救了下来，他一脸惊惶，都没想到自己还能得救。
　　“你们？”食尸鬼祭司看着我们，不知道我们作何打算。
　　“先干掉那怪物再说！”塞巴斯蒂安言简意赅地说道，至少食尸鬼还是可交流的对象
　　“好！”食尸鬼祭司也不废话，现在谁都能看出墓穴里威胁最大的是那只怪物，不把它干掉我们都别想活。
　　他继续念咒，一道污秽的绿光降临在断手的食尸鬼身上，将他的断臂伤口给愈合了，可惜被粉碎的骨刀已经无法复原了。
　　风衣食尸鬼只能挥舞着独臂骨刀继续战斗，不过这次有杰亚德在另外一边挥舞圣剑辅助，那圣焰对黑丝怪物的威慑力极大，只要切到必然是削掉一大片。
　　我也举起魔杖，地狱之火连发，一个个火球甩了出去，果然还是火球术最方便快捷啊，我开始理解五火球神教的感受了。
　　食尸鬼祭司也在手指间凝聚了幽绿色的火焰，一片片尸火与尸油从黑丝怪物的头上洒下去。
　　果然我们都从刚才的战斗里发现了，火焰对这个怪物还是有一点用的，无论是圣火，尸火，地狱之火，只要是沾上，对怪物都有一定伤害。
　　但伤害也有限，因为这怪物本身似乎是不可燃的，只能烧伤不能点燃，因此火焰过去它们又会再生，效果很有限。
　　塞巴斯蒂安举起燧发枪，瞄准怪物的身体开枪，我已经告诉了他，怪物的头部并不是弱点，即使整个轰飞也没有用。
　　一颗透明的子弹拖曳着银光射入了怪物的身体里，接着银光炸裂，无数被圣化的银溶液从黑丝体内炸了出来。
　　怎么说呢，有一点用，但效果有限，和我一发火球好像也差不多。
　　塞巴斯蒂安也一脸肉疼，这子弹每一发都很贵，效果才这样，他舍不得用了，干脆举起拐杖上前近战。
　　但他的拐杖效果就更差了，毕竟拐杖只带有一根尾刺，根本不能用来劈砍的，对于黑丝怪物其实根本没什么用。
　　然而他从手上掏出一张纸之类的东西，往拐杖上擦了一道，这根金属拐杖上燃起了熊熊火焰，居然也能对黑丝怪物产生一定的伤害，他的手段真是多。
　　而这时，不断射击出爆炸鳞片的女食尸鬼突然就停了下来，她的鳞片是压制食尸鬼的重要火力，比我的火球术强多了。
　　现在突然停下来，前方顶着的三人顿时觉得压力倍增，黑丝怪物大量涌入墓室。
　　“大人，我的鳞羽用尽了，短时间已经无法再生了。”女食尸鬼向祭司叫道，排除声音有些沙哑的话，居然还挺好听的。
　　我和食尸鬼祭司脸色一变，我去，这位食尸鬼大姐，你可不要这时候拉胯啊！



第308章 食尸鬼的遗言
　　可惜了，我也就想想而已，女食尸鬼还能不能再生这些爆鳞又不取决于我的意志，我也猜到她这么猛烈的攻击肯定撑不久。
　　我刚才其实也在想她什么时候没弹药，不然这招太bug了，比我火球猛这么多，和一台机炮差不多，还没消耗，怎么可能。
　　“啧！”食尸鬼祭司露出了为难的表情，他比我更了解女食尸鬼的情况，知道她已经拼尽全力了，但这样局势就更糟糕了，他压力倍增。
　　我停下了火球，既然刚才食尸鬼轰了这么久都没把这怪物杀死，那我再继续轰也是没用的，需要找其他的方法了。
　　蛆虫之灾，其实可以一试，但现在杰亚德在用圣光狂砍黑丝怪物，而且那个食尸鬼祭司的法术威力也非常强大，把蛆虫派过去等于浪费，瞬间就被友军火力给波及消灭了。
　　毒云术，食尸鬼用过了，没什么功效，无形之手，看这样子都知道没戏了，那只剩下一个魔法了，如果这个也无效，我就得考虑叫杰亚德抱着我跑了。
　　至于雪莱夫人，很抱歉，我这是为了道义，不能把命陪进去，反正我至少发现了雪莱夫人的墓地，对萝伦娜也有个交待了，大不了我等怪物走了再带萝伦娜来看一下遗冢就是了。
　　至于塞巴斯蒂安是不用担心的，他既然能瞬移到墓室里，肯定也能瞬移到墓室外，完全不用担心他，现在他留下来陪我们更多是出于他自己的探索欲望。
　　我抬起双手，右手以魔杖指着黑丝怪物，左手则呈爪型，锁定怪物，口中念念有词。
　　一股黑乎乎的气息被从黑丝怪物的体内吸了出来，流入到我的体内，说实话，很难吃，但意外地能给我提供大量魔力。
　　有效！生命吸取居然有效，本来我还以为这怪物根本没有血气呢，没想到还是能吸的，就不知道我能不能这样干掉它。
　　“喂！那边的小丫头，你还在划水，快点施法攻击啊！”食尸鬼祭司见我摆姿势摆了老半天没动静，有些焦急地喊道。
　　他本来蜡黄色的脸现在变得苍白，而且还在不断喘气，我看得出来，他应该也是魔力消耗过大，已经见后继无力了。
　　女食尸鬼站在一边手足无措，她最强的就那一只翅膀，没有其他战斗手段了，现在只能干着急地站着。
　　“安静！我现在在吸它生命力，你们再撑久一点，我也许可以干掉它！”我吃力地说道，不断加强吸力，希望能吸快一点。
　　“我明白了，我给你争取一点时间。”食尸鬼祭司瞬间明白了，是他也看不懂的手段，不过我说的简明易懂。
　　然而黑丝怪物也发现了我的企图，变得狂躁了起来，开始不顾自身发起源源不断的攻击，再加上女食尸鬼的鳞片停下来了，一时间前方三人陷入压倒性的不利。
　　首当其冲的就是身穿厚实风衣的食尸鬼，他刚才就断了一只手，虽然得到了简单的治疗，但少了一把骨刃实力大减，再加上他在杰亚德身边，圣光一直影响着他。
　　突然他一个不小心，就被黑丝触手刺穿了身体，接着无数黑丝穿透了他的身体，甚至从五官里不停钻出来。
　　刚才杰亚德救了他一命，可这次救不了了，太突然太快了，当杰亚德再次斩断黑丝触手时，他已经倒在地上不动了。
　　“蔡尔德！”祭司和女食尸鬼都大声呼喊同伴的名字，可惜他已经死了。
　　我完全没想到这只黑丝怪物这么强，似乎只是在它面前战斗，就随时有可能会有牺牲的危险。
　　下一个就是塞巴斯蒂安，他一直凭借着敏捷灵巧的身形在与怪物周旋着，在喝了我送给他的灵猫药剂与强壮药剂以后，他的身手进一步提升了。
　　刚才黑丝怪物多次尝试用触手围追堵截，都被他灵活地躲闪开了，然而这时，他身上突然长出了许多黑丝。
　　我刚才已经见过这一招了，那些围攻黑丝怪物的食尸鬼身上突然长出黑丝，纠缠着它们，甚至吸取了它们的生命力。
　　“小心啊！”我大声提醒，可惜塞巴斯蒂安被身上的黑丝纠缠拖慢了速度，被一触手抽飞了。
　　“啊！”塞巴斯蒂安整个人被抽飞出去，撞在了一个石棺上才滚落地，看着一时半会爬不起来，眼看着已经失去战斗力了。
　　三个近战一死一伤，只剩下杰亚德独木难支，两个远程食尸鬼一个弹药耗尽，一个魔力也快见底了，这样根本没法打了。
　　“不行了，我们得撤了，你们两个也快跑吧？”我居然还好心地提醒了一下两位食尸鬼，尽管他们只是临时盟友，只能说我人品太好了。
　　食尸鬼祭司何尝看不懂这局势已经打不下去了，他咬咬牙说道:“你们走吧，我还能再给你们拖延一点时间，等你们跑到门口，我会打开墓碑，你们出去我就会再封闭墓碑。”
　　我去，至于么？我们也不算是什么情深义重的朋友，甚至刚才还是敌人，他居然拿命来帮我们殿后？
　　看着我惊讶的表情，他也明白我在想什么，食尸鬼祭司以沙哑的声音说道:“我们被赋予了守护此墓的职责，是不可能跑的，请你出去到村里，找一个叫谢莉丝的小女孩，想办法把她带走，至少告诉她绝对不要回这墓里，让她躲起来，拜托了！”
　　原来是知道自己必然活不下来，想要托付遗言啊，我只能郑重地点点头:“我一定做到！”
　　“啊！啊啊啊啊！”食尸鬼祭司大声吼叫着，他的身体开始开裂，每一个伤口处都长出了一条条触手在蠕动，这是透支自己使用魔法，身体开始变异的征兆。
　　此时黑丝怪物快要填满整个大厅，我吸收生命只能让它的其中一部分肢体坏死，更多的黑丝如潮水一般从门口涌进来，杰亚德的光芒都快被淹没。
　　“杰亚德哥哥！我们该走了！”我大声叫道，光芒突然炸裂，杰亚德从黑丝海里冲了出来，此刻他也已经是气喘吁吁，汗流浃背，显然已经快被累趴。
　　与此同时，食尸鬼祭司的最后魔法终于完成了，他大声喊道:“死灵之门！”



第309章 萝伦娜的尸骨
　　一扇用骨头制成的拱门出现在墓室之中，无数苍白的骨手伸出来，扯着黑丝怪物要往里面拉。
　　黑丝怪物也感受到了这个法术的不一般，它拼命挣扎着，有很多身体部分被它主动舍弃了，那些骨手抓着断裂的黑色丝线拽进门内。
　　但接着又有更多的骨手伸出来，抓住黑丝怪物往里面扯，即使黑丝怪物力大无穷，它也依然无法逃脱骨手的拉拽，身体庞大的弱点在这一刻显露无疑，它躲不开骨手。
　　“快！趁现在……”食尸鬼祭司艰难地叫道，他已经拼尽全力，全身都不断破裂涌出新的触手，然而依然没能把黑丝怪物拖入死灵之门内，哪怕只是一部分。
　　他知道自己不足以打败这只怪物，从一开始就只是在拖时间罢了，听到他的提醒，杰亚德赶紧过去抱起被打倒在地上的塞巴斯蒂安。
　　他刚刚被砸到了棺材上，把棺材板给撞到了一边，里面躺了一具骷髅，看着身材娇小，应该是一个小孩子，但最让我目光移不开的是它的头骨。
　　这个小小的颅骨上有五个眼眶，脸颊上多了三个，看得令人毛骨悚然，而且这尸骨似乎像之后被人动过一样，有些凌乱，只是大致拼合成人形，肋骨甚至都没有保持形状。
　　我只是匆匆一瞥就移不开目光了，仔细一看棺材前面，写着爱女萝伦娜，下面还有生卒年月日，卧槽，这是萝伦娜的墓穴吗？！
　　而且，这居然是她的尸骨，没错，对比一下外形，就是一个小女孩的尸骨，脸上的五个眼眶，也符合萝伦娜之前幽灵暴走的形象。
　　幽灵的形象只会与生前相同，所以她会变异，就说明她生前已经变异了，就连颅骨上都残留了变异的痕迹，所以这估计没错，就是萝伦娜的。
　　之前我还以为这里最多只是一个衣冠冢，没想到是真的有萝伦娜的尸骨，那就怪了，为什么她的幽灵会留在公寓楼的房间里面？
　　“帕露拉！帕露拉！该走了！”杰亚德大声地提醒我，我这才回过神来，他已经用圣火烧尽了塞巴斯蒂安身上的黑丝，并一边抱着他一边治疗。
　　“大人！”女食尸鬼看着已经濒临崩溃的食尸鬼祭司，带着哭腔喊道。
　　“抱歉，我们已经不可能活下去了，去把他们带出去，这是最后的希望了，去吧。”食尸鬼祭司说道。
　　“过来，跟我走！”女食尸鬼最后看了一眼食尸鬼祭司，然后回头，义无反顾地拉着我，从我们来时的侧门离开。
　　老实说，当她枯瘦尖锐的爪子抓到我的手臂上时，我感到一阵不适，她的皮肤如干枯的僵尸，冰冷而又粗糙，让人有种鸡皮疙瘩的感觉。
　　但想到她是在带我们走，我又忍住了，谁知道跑步的过程中，她似乎意识到了什么，皮肤开始软化，也渐渐有了温度。
　　当那层蜡黄色的死皮重新充血以后，她居然不再是那副干尸般的样子，而是一个漂亮的村中妇女。
　　“是你？！”我惊讶地叫道，在之前的欢迎宴会上我见过她，似乎还给我们端过肉，没想到她居然是食尸鬼。
　　要不是她背后那五彩斑斓的翅膀依然还在，我完全不敢想象她们居然是一个人。
　　“抱歉，吓着你了吗？战斗时还是食尸鬼形态的硬皮和利爪更好用，不过既然要死了，作为女人还是希望死得漂亮一点。”女食尸鬼说道。
　　原来他们确实是可以变成人，隐藏在人类之间的，我一边跑一边问道:“你们不是可以离开墓穴吗？跟我一起跑吧，何必死在这里？出去我们再一起想办法，将来还有机会的。”
　　“不行的，我们是被命令与职责困在这里，并非是能不能出墓穴的问题，而是另外一种意义上的不能违抗命令，你能帮我们告知谢莉丝这里的事情，我就很感激了。”女食尸鬼说道。
　　她对这墓道很熟，甚至之前杰亚德没发现的一些密道和暗室都能被她找到，但是地上已经到处都是涌出的黑色，沿着地面爬行。
　　杰亚德抱着塞巴斯蒂安在前面开路，圣光逼得那些黑丝被迫让开一条道路，而女食尸鬼负责带路。
　　当我们回到化学品仓库时，那个被我们绑起来的食尸鬼已经不见了，原地残留着无数黑丝，看来他也没能逃过毒手。
　　只能说一声对不起了，但根据它们所说，其实食尸鬼一开始就不可能逃离墓穴，所以留在这里的它也必死无疑。
　　最终我们一路狂奔，来到了进来时的入口，女食尸鬼露出了极度悲伤的表情，“他死了！”
　　“那扇门消失了，不过，似乎伤害到了那只怪物，它的气息一下子弱了很多。”杰亚德说道。
　　我也能听到，在墓穴深处传来的类似愤怒的狂叫，看来食尸鬼祭司拼死的最后一招，还是让黑丝怪物受到了不少伤害。
　　同时那满地黑丝又开始蠕动了，刚才它应该是忙于对抗食尸鬼祭司的魔法，无瑕顾及我们，现在杀死了最强的敌人，终于来找漏网之鱼算账了。
　　“你们快出去！”女食尸鬼一指墓碑居然自己移开了，克莱尔惊喜的声音从外面传来:“呀！叔叔！你们在里面吗？”
　　“我们在，他没事，你不要进来！”我对着外面喊道，回头看了一眼女食尸鬼。
　　“出去吧，我在这里顶着，出去以后我就把墓碑关上。”女食尸鬼用力一推我，把我推上了阶梯。
　　最后我回头所能看见的，是黑暗中的一抹彩色的磷光，那是女食尸鬼的片翼，黑暗中无数的黑丝伸向她，被翅膀一一切断。
　　我和杰亚德连滚带爬地从墓穴里逃出去，背后的墓碑关上了，把怪物与女食尸鬼都关在了里面。
　　“叔叔！”克莱尔焦急地大叫，扑到塞巴斯蒂安身上，她眼里还有泪痕，刚才一个人在外面待了这么久一定很担心吧。
　　而塞巴斯蒂安刚才受了一记重击，现在还没有完全好，只能面前挤出一丝苦笑，证明自己还好。
　　我回头看向奥利弗家的坟墓，安安静静的，就像是一个普通的墓室，完全看不出我们在下面经历了惊心动魄的一场逃脱战。




第310章 失败的冒险
　　我警惕地看了好一会儿，确定那只黑丝怪物确实没有出来的意思，整片墓地静悄悄的，再加上太阳已经渐渐落山，夕阳之下，被翻得乱七八糟的乱葬岗显得阴森恐怖。
　　杰亚德在帮塞巴斯蒂安治疗，过了好一会侦探先生终于能站起来了，他摸了摸克莱尔的头:“我没事，不是叫你一有问题就回村里去吗？”
　　他的思量是对的，回村里至少有村民看着，无论是食尸鬼还是黑丝怪物，他们应该都不敢在大庭广众之下动手。
　　毕竟之前食尸鬼就生活在村里，他们要打早就和黑丝怪物打起来了，既然村民都没和我们说有黑丝怪物，就说明之前至少维持了一个互相观望的均势。
　　“因为，因为我真的很担心你们嘛，突然有一个像烂泥一样的怪物转进去了，而且墓碑还马上就封上了，我怎么都推不开。”克莱尔带着哭腔说道。
　　塞巴斯蒂安感觉很欣慰“好孩子，我知道你担心我，但一定要注意自己的安危，并且处于安全的地方考虑怎么救我们。”
　　“就像我们被困在下面，你并没有能力把墓碑推开，如果你在这里被袭击，就帮不了我们任何事情，而我们出来时只能看着你出事而伤心，但你如果回到村子叫人来，就有可能一起把墓碑推开。”
　　“记住，白白担心是没有用的，首先保护好自己，才能保护好重要的人，遇到事情时先听从安排，然而再思考什么样的做法对形式有帮助。”
　　塞巴斯蒂安的教育方式非常有趣，他出于一个侦探的思维，从利弊上分析，教导克莱尔对局势更有利的理性思考。
　　这些话对我和杰亚德来说，也有帮助。
　　克莱尔虽然眼角的泪痕还在，但她还是乖乖点头，“是，我知道了。”
　　“对了克莱尔，你有没有看见一发黑红色的光芒从地下射出来？”我问道。
　　“没有。”克莱尔摇了摇头。
　　“是吗？没有射出来啊。”我陷入了沉思。
　　“怎么了吗？帕露拉小姐，你问这个问题是为什么？”塞巴斯蒂安说道。
　　“我在坟墓下的时候，对着黑丝怪物的头射了一发大威力的法术，而且是对着天空射的，理论上这土地和石板挡不住我的魔法。”我说道。
　　“也就是说，没射出来，可能是因为这座墓穴有封印保护，黑丝怪物也是因此才无法从里面出来。”我分析道。
　　“克莱尔，刚才你在上面时，没感觉下面有激烈的战斗和震动吗？”塞巴斯蒂安也意识到了，去问克莱尔。
　　“没有，下面完全没有动静，我还以为你们已经遭遇不测了。”克莱尔小声说道。
　　“果然，里面打得天翻地覆也和外面没什么关系，墓穴被加了一层封印，甚至本身就处于异空间里，我们可能办了坏事了。”我说道。
　　“怎么说？”杰亚德一头雾水地问道，我一开始和塞巴斯蒂安谈起这些复杂的技术问题时，他的小脑袋瓜就不太够用了。
　　“我们前面撬开墓穴时，应该破坏了封印，所以黑丝怪物才能找上门，之前墓穴埋藏在土坡下，并不是为了瞒过我们，而是为了瞒过黑丝怪物的。”我说道。
　　一开始太冲动了，那时我还以为跟在我们后面偷窥我的是食尸鬼，没想到居然还有黄雀在后。
　　“这我也有责任，是我先开坟的，如果那时候我们再认真观察一下就好了。”塞巴斯蒂安说道。
　　“现在说这么多也没用，我们先回村吧，还要把这件事情告诉那个叫谢莉丝的女孩。”杰亚德说道，确实现在太阳已经开始西沉，天黑待在墓园里可不是什么好事。
　　“好的，我们走吧。”我点点头，牵着马往回走，这次入坟冒险可以说彻彻底底就是失败，什么也没有找到，被黑丝怪物利用做了马前卒，把奥利弗一家的墓都给丢了。
　　害死了食尸鬼们不说，还在他们的保护下才仓皇逃出坟墓，问题没解决又多了一大堆谜团。
　　比如说，那个黑丝怪物究竟是什么怪物？它又是为什么尾随我们前来墓中，它究竟又是为了争夺什么才与食尸鬼打起来的，完全搞不懂。
　　而且，为什么这里会是萝伦娜与她雪莱夫人的合葬墓，而且她的尸骨居然真的就放在此墓里，明明我离她的尸骨只有一步之遥，却没了带出来。
　　太多的未知令我头晕脑胀，我也只能先看看手里已有的情报，我从口袋里掏出了一把黑丝，或者说是黑泥，我带来一把出来，以方便之后研究起特性和弱点。
　　直到现在，这些黑丝也保持着一定的活性，它们在我手里缓缓蠕动，但好像是因为脱离了本体的关系，它们并没有表现出攻击性。
　　我看了老半天，仍然看不明白这是一个什么东西，只能先收起来，以后得找人问问，或者分析研究一下。
　　而且经此一役，我目视了太多怪异的东西，而且还释放了不少次法术，我已经感觉思维在不断纷乱了，理智已经处于底线。
　　为了不继续让变异加剧，我喝下了最后一瓶镇静剂，这才感觉好多了。
　　这时我们已经拉着马走到村口了，有村民看见我们，立刻兴奋地说道:“哇！几位大人居然从墓地回来了，没有遇到什么……那种，鬼吧？”
　　我们几个神色都挺尴尬的，好巧，我们还真都遇上了，但只能说:“没遇到什么特殊的事情，对了，你们村有一位叫谢莉丝的女孩吗？”
　　“是有，她住在村西的一间小屋里，就是那间，他们那家人就是村里的守墓人，平时没人敢接近的。”村民一提到她就有些觉得晦气的感觉。
　　“谢谢。”我笑了一下，食尸鬼做守墓人，监守自盗吧？
　　于是我们往村西走去，在路上杰亚德告诉我，在村子里还有两个邪恶气息凝聚的地方，一处就在村西，而另外一处，正是之前我们去找的那个外乡人，而且两边的气息不一样。
　　邪恶侦测如此好用，早知道应该让杰亚德早点开的，而如果说黑丝怪物不是来自村外面，恐怕它和那个人有分不开的关系。




第311章 混血儿
　　当我们来到村西，杰亚德指出了那个散发着邪恶气息的人家的位置，果然很偏，位于村的最西边，甚至已经有些脱离村的范围，独自坐落在一片小树林旁边。
　　可见村民们不想接近这一家守墓人，周围就他一家，都没有其他人家，但也正因如此，他们可以借助守墓人的身份，上坟或者夜晚偷溜上山都没人管。
　　“里面只有一个气息，应该就是他们所说的谢莉丝了。”杰亚德说道，过去敲门。
　　没过多久门就开了，出来的居然是一个怯生生的小姑娘，身上穿着普通的麻布村裙，围着围巾，亚麻色的头发，微红的脸上还有点点雀斑，大概和克莱尔同年纪，还有点可爱。
　　意外啊，我都已经做好了出来的是一只食尸鬼的准备，没想到居然是一个普通的村姑，我顿时有些为难了，不知道该怎么开口，总不能直接问，你是不是食尸鬼吧？
　　“你是谢莉丝吗？”我只能先问道。
　　“我是，但你们是谁？要干什么？我不认识你们。”小姑娘警惕地问道。
　　“想给你带一句话，那个，坟墓那边出事了，奥利弗的坟墓。”杰亚德倒是能直接开口，他没这么多顾忌，而且在邪恶感知之中，面前的小女孩就是邪恶生物。
　　他一说谢莉丝就脸色变了，“发生什么事情了？！”
　　然而她又觉得自己表现得是不是太激动了，会不会眼前这些人在向自己套话，于是又想表现得平静一些，但刚才的反应已经让我们明白了。
　　“我们被一个怪物袭击了，一个黑色粘稠的怪物，有一位……食尸鬼，要我们来给你带话，说要你千万不要回坟墓，最好马上就跑，跑出村去躲起来，再也不要回来。”杰亚德说道。
　　“什么？！那爸爸呢？还有叔叔阿姨们呢？他们现在还在坟墓里吗？”谢莉丝惊恐地问道，他们可能猜到了什么。
　　虽然很残酷，但杰亚德还是斟酌着说道:“那个怪物很强，我们出来的时候已经有很多人牺牲了，一位长着彩色单翼的女食尸鬼吧我们送了出来，然后封闭了墓碑。”
　　这言下之意大家都懂，还留在墓里面的肯定凶多吉少，事实上我们逃出来时已知还活着的也只有那位女食尸鬼，现在她可能也已经遇害了。
　　“不，不会的，为什么，大家，突然就……呜，呜呜呜……”谢莉丝一时间接受不了这么残酷的事实，俯身哭泣起来。
　　“现在这里也很危险了，那位食尸鬼祭司的意思是，让我带你离开村落，你收拾一下，我们带你走，去坎多城避难。”我说道。
　　这是我答应食尸鬼祭司要做到的事情，他们因为我的举动而遭遇了无妄之灾，又舍命掩护我撤退，这是我欠他们的，即使这个小女孩是一只食尸鬼，我也要照顾她到能自力更生。
　　“我走不了的，我们一族被下了死令，走不出村的，虽然我是食尸鬼和人类的混血孩子，但我也出不了村。”谢莉丝带着哭腔说道。
　　“你是混血儿？你父亲是食尸鬼，那你妈妈呢？”塞巴斯蒂安问道，按她这么说，她妈妈应该是人类啊，原来食尸鬼和人类是能生殖的么？
　　“她就是那位彩色片翼的食尸鬼，她曾经是这个村的村民，普通人类，后来因为一场重病，父亲被迫把她转化成食尸鬼了。”谢莉丝哭着说道。
　　我们顿时沉默了，原来是她，女食尸鬼生下谢莉丝时应该还是普通人类，怪不得她最后会选择以人类形态死去。
　　女食尸鬼出不了墓，她也出不了村，因为被某种命令给束缚了，难怪食尸鬼祭司和我们说的是，想办法把她带出村，如果不行就叫她躲起来。
　　“这样，你收拾东西，然后你什么都不用做，就坐在我的马背上，我把你带出去。”塞巴斯蒂安这时说道。
　　“没用的，以前我们试过，用马车把我们运出去，然而我们最终还是会回去那个坟墓。”谢莉丝说道。
　　还有这么怪异的命令，已经接近于诅咒了，我对食尸鬼都产生了同情心，居然被锁死在一个坟墓里做保安。
　　“先不管了，反正你现在不安全，哪怕先离开避避风头也可以，你担心自己被强迫回来，大不了我用手铐把你拷上，锁房间里，这样即使命令让你回来你也回不来了。”塞巴斯蒂安说道。
　　虽然我知道他其实是一片好心，但这怎么看都是问题发言啊，居然说要把女孩子关小黑屋什么的。
　　“如果您坚持想要试试看的话，那好吧。”谢莉丝说道，主要是她现在六神无主，突然之间失去了全部家人，她已经不知道该干什么了。
　　收拾行李很简单，谢莉丝也没什么好收拾的，随便捡了点衣物，我们在门外讨论，先把谢莉丝带回坎多城，然后先住在塞巴斯蒂安的侦探事务所里。
　　很快谢莉丝就背着一个小行囊出来了，此时太阳已落山，我们只能连夜出村，骑着两匹马往坎多城赶。
　　和来时不同的是，这次是杰亚德骑一匹马带着我，他在来的路途中顺便和塞巴斯蒂安一起学了骑马，而且这匹从村民处买来的马异常温顺，至少对杰亚德是这样的。
　　杰亚德让它低头，它就乖乖趴下，然后杰亚德就能抱着我的两腋，把我放到马上去，他自己坐在后面抱着我，马也比陆行鸟要稳多了。
　　谢莉丝就交给塞巴斯蒂安，他骑中间，谢莉丝坐后面，克莱尔做前面，这样克莱尔可以和谢莉丝聊天，缓解她失去亲人的悲痛。
　　夜晚的野外真的很黑，虽然太阳才刚刚落山，但夜间的山路就已经全黑了，我也没想到只是出来调查一下居然会花这么多时间。
　　白天我们出来就已经遇到了狱狼龙和血眼蛙，现在血眼蛙的尸体还挂在我们的马后面呢，晚上行路更是危机四伏，我已经能听到周围树林里传来虎啸狼嚎的声音。
　　本来按理来说应该是留村子里借宿过夜的，但我们又不敢留村里，生怕还有什么变故，只好连夜跑路。




第312章 人不见了
　　“谢莉丝小姐，你对那个黑丝怪物有没有什么了解呢？它长得就像一只软泥怪，身体很黏很坚韧，还能在别人身体上长出黑色泥丝出来。”
　　为了缓解谢莉丝的悲伤，也为了获取一些情报，克莱尔在马上和谢莉丝聊了起来，而我们则小心翼翼控制着马匹，同时倾听着周围的动静，一有魔物攻击就准备反击或者逃跑。
　　“不知道，我完全没有见过这种怪物。”谢莉丝摇摇头，她的兴致依然不高，整个人都沉浸在失去亲人的悲痛之中。
　　“那你了解村里那个住在奥利弗住宅的外来人吗？我们怀疑他和这件事情有脱不开的联系。”克莱尔说道。
　　“是他干的吗？！”没想到一听到那个外来人，谢莉丝立刻激动起来。
　　“不确定，我们只是怀疑是他而已。”我补充道，推理要大胆假设，严谨取证，“如果你对他有什么了解请告诉我们，这对我们得知谁袭击了墓地很有帮助。”
　　“我只知道他叫摩尔，自从主人走后，他就占据了主人的房子，父亲与叔叔们虽然想把他赶出村去，但我们家也不受欢迎，而且摩尔还接了这个村最脏的活，后来就没人赶他了。”谢莉丝说道。
　　“主人是指皮尔斯？”我终于问到有用的情报了。
　　“是的，不过我不是他的仆从，我只是跟着父亲这么叫而已，不过他对我很好，从小也是看着我长大，所以我也叫他主人。”谢莉丝说。
　　皮尔斯大约二十年前来到这个村，谢莉丝看起来十三四岁，虽然她有点比年龄看起来更成熟一点，但这个时间段确实能对上。
　　“那皮尔斯什么时候走的，去哪里了？”我又问道。
　　“你问这个做什么？”谢莉丝立刻警惕起来，我立刻意识到自己问得太多了，谢莉丝是和皮尔斯处于同阵营的，我因为食尸鬼们帮了一把，就误以为他们是同伴了。
　　“我是皮尔斯的老朋友，我们来村里就是来找皮尔斯的，本来是想邀请他去参加一个酒会，结果没找到他，真是太遗憾了。”塞巴斯蒂安又拿出了那一套说辞，装得还挺像。
　　还好谢莉丝虽然看起来比外表成熟一点点，但她毕竟还只是个小女孩，所以也没有那么多城府，轻易就相信了塞巴斯蒂安的话。
　　“其实我也不懂主人他去哪了，我们都不知道，自从夫人死后，他就留下守卫夫人墓穴的命令，独自离开了。”
　　可惜谢莉丝似乎也不知道太多的信息，谢莉丝只是一个年幼的小女孩，涉及到皮尔斯让食尸鬼们去做的事情，都不会让她参与。
　　其实她肯定还是知道一点东西，毕竟从小跟着他们，但我们不能问太多，谢莉丝对我们还有戒备心。
　　“现在的问题就是，那个叫摩尔的外来者，究竟与黑丝怪物有什么关系，他有什么目的。”我说道，本意是想问问谢莉丝有没有什么看法。
　　但好像她并没有心情回应我的提问，杰亚德倒是说道:“我感觉气息很像，那个黑丝怪物的气息，与摩尔家里的气息很像。”
　　可惜了，食尸鬼的社会地位在村里也很低，没法把摩尔赶走，但问题是我之前见过食尸鬼祭司的实力，他想悄悄赶走一个人甚至暗杀他都是很简单的事情。
　　食尸鬼祭司应该不是没做过尝试，而是被摩尔化解了，他气息既然与黑丝怪物很像，那必然有两把刷子。
　　之后食尸鬼们可能是忌惮摩尔，但又不知道他的目的，于是就形成了某种对峙状态，食尸鬼把要守护的墓穴以某种形式封印了，直到我们到来打破了这个平衡。
　　嗯？等一下！我正思考着，突然感觉好像少了点什么，克莱尔几乎也是同时叫道:“不对！谢莉丝？！”
　　我们一起往塞巴斯蒂安的马背上看去，只见塞巴斯蒂安背后空空如也，什么都没有，谢莉丝她人呢？
　　“诶？她什么时候不见的，坠马了吗？”塞巴斯蒂安惊讶地说道，他立刻牵马往回走，但路上根本没人。
　　我们和谢莉丝的谈话也没有结束太久，可以说刚刚还在说话，但转眼间人就不见了，而我们居然没人看见她是怎么不见的，不禁令人不寒而栗。
　　“不会是坠马，坠马我肯定听得到，是有魔物用特殊的方式悄无声息把她给抓走了吗？”塞巴斯蒂安说道。
　　“不会，附近没有魔物的气息。”依然开着邪恶侦测的杰亚德说道。
　　“也不一定是邪恶生物，也许就是某只野兽把她抓走，你没有办法感受到野兽呢？”塞巴斯蒂安指出了一点问题，看来他还是了解邪恶侦测的特性的。
　　“不，我不止是这个意思，是谢莉丝的气息也消失了，她已经不在周围了，而且这气息是突然消失的，并没有被抓走。”杰亚德说道。
　　“啊这……”塞巴斯蒂安脸色一变，谢莉丝是邪恶生物，她是混血食尸鬼，杰亚德是感受得到的，谢莉丝突然消失，除非抓她的猎手是会瞬间移动的。
　　塞巴斯蒂安觉得这也不太可能，因为他自己就很熟悉瞬移，警惕心也非常高，居然有人能神不知鬼不觉地把人带走，太不可思议了，尤其是谢莉丝还抱着她的背。
　　“所以说，她到底什么时候不见的，我只感觉好像突然少了点什么，仔细去看的时候才发现谢莉丝不见的。”克莱尔说道。
　　她跟我同时意识到，但在那之前我向谢莉丝提过一个问题，她那时没有回答，她会不会那时就不见了？
　　我把这个说法告诉其他人，但杰亚德觉得不对，因为他在我和克莱尔有反应的时候，都还能感受到谢莉丝的邪恶气息，是之后才突然消失的。
　　“说起来，好像我感觉，好久之前我背后就没人了，以至于你们说她不见了我还没有反应过来。”塞巴斯蒂安说道。
　　越说我们越感觉脊背发寒，在这伸手不见五指的野外小路上，我们居然连同行者失踪都没有发现，甚至无法确定她是什么时候不见的。




第313章 归程路不平
　　我们之中，塞巴斯蒂安有着非凡的洞察力与警惕心，谢莉丝还抱着他，克莱尔有着极高的灵感，几乎和我同时发现谢莉丝不见了。
　　杰亚德的邪恶感知能一直察觉谢莉丝的位置，我今天才得到的复眼在黑暗中有着极佳的视觉，还有极强的动态视觉，能对高速移动的物体进行准确捕捉。
　　然而我们四个人，在明知道谢莉丝有可能会被命令限制无法出村的情况下，且还是在黑暗的野外非常警惕，却连她怎么消失的，什么时候不见的都没有搞清楚。
　　“早知道我就把她放在我前面了。”塞巴斯蒂安有些后悔地说道，失策了。
　　“没有意义的，她不是以常规方式消失的，即使是在你面前你也阻止不了，谢莉丝应该是回村里了。”我说道。
　　“那走吧，我们也回村去。”塞巴斯蒂安咬咬牙说道，我们不能把谢莉丝放下不管，尤其是她回村的哪里了，按照食尸鬼们的说法，她很有可能会被送回奥利弗的坟墓里去。
　　面对还封在墓里的黑丝怪物，她必死无疑，那就是我们强行带她出来的错了，虽然不知道有什么用，但至少要回去确认她的安危，如果还能帮助她就最好了。
　　幸好我们离开村子并没有多远，快马加鞭很快就能赶回村子去，十分钟不到，我们就能看见村庄里朦胧的火光了。
　　然而有一个人站在通往村子的道路上，走近灯光一照，正是谢莉丝，差点把我们吓了一跳。
　　“我就知道你们会回来的，而且就如我所说的，食尸鬼是离不开村子的，哪怕我是混血也无法离开。”谢莉丝说道，她是专门留在这里等我们的。
　　“对不起，我们没想到是这个样子。”塞巴斯蒂安有些尴尬地说道:“不过看见小姐你没事，真是太好了。”
　　“你们走吧，这村里的事情和你们无关了，父亲他们的仇，我会自己报的。”谢莉丝冷漠地说道。
　　完了，这孩子走极端了，明明之前那么多食尸鬼都对那只黑丝怪物束手无策，她爹的遗言还是要她绝对不要回墓里去。
　　“你不要冲动啊，只有保存下自己才有机会报仇，你现在过去就是送死而已。”塞巴斯蒂安劝说道。
　　“放心，在找到对付他们的方法之前，我不会冲动送死的，在那之前我会先想办法藏起来。”谢莉丝说道:“你们还不走吗？还是说你们愿意留下来陪我复仇？”
　　我们很无奈，确实如她所说，我们不可能留下来，留下来也做不了什么。
　　甚至我们都不知道该劝谢莉丝做什么，说回家嘛，说不定她家已经被黑丝怪物的同伙盯上，说躲在郊外嘛，野外又危机四伏。
　　而且谢莉丝对我们一直有戒心，毕竟之前发生的事情全是我们的一面之词，真相到底怎样其实谁也不知道，在她眼见为实之前不可能完全相信我们。
　　最后，我们也只能劝她多多保重，然后就告辞离开了，理论上来说越晚就越危险，而刚才我们一来一回已经浪费了不少时间了。
　　谢莉丝一直目送着我们离开，直到灯光已经照不到她，她似乎还站在原地看着我们，我不知道下次来还能不能见到她，但这里的事情我是不会就此罢手的。
　　回去的过程中真是一路漆黑，即使我们打着煤油灯，也似乎看不清前路，只能让马儿自己靠感觉来。
　　“话说，你们有没有觉得，太安静了一些？”杰亚德突然问道，他这么一说好像也是，刚才我们过来的时候时不时就有野兽嘶吼，但现在周围一片寂静，除了马蹄声就听不到什么声音了，连虫鸣都没有。
　　“杰亚德哥哥，你有感知到什么吗？”我紧张地问道，两边的树林影影绰绰，光照过去反而感觉更加可怕，气氛很不对。
　　“好像有什么东西，但又好像没有的样子。”杰亚德疑惑地说道，然而他脸色突然一变，“不好，有东西过来了！”
　　“唏吁哷哷哷～！”马匹发出了一声不安的嘶鸣，突然加速跑了起来，根本不需要人催促，塞巴斯蒂安和杰亚德连忙想控制马匹，但很难控制。
　　听说动物的灵感比人要强，有时可以预见一些人还没有察觉的危险，受惊的马匹开始狂奔，就有可能是这种情况，我们正在危险之中。
　　“小心！来了！”当我们通过转角时，杰亚德大声说道，我只看见一只白色的怪手从黑暗的树林中伸出来，直抓向我们的马头。
　　“滚！”杰亚德举剑直接劈过去，剑上带着璀璨的圣光。
　　他这一剑劈在怪手上，就像劈在钢铁上一样发出清脆的声响，白手根本没事，只是被剑挡住了，不然它能一把将马抓倒。
　　这下马匹更加受惊了，全力狂奔，我们与魔物擦肩而过，但圣光还是照亮了这只魔物。
　　我的妈呀，我真的是今天活久见了，把往日只存在于噩梦里的怪物全都见了一遍，就算和之前我见过的所有怪兽相比，这只仍然是长得特别惊悚怪异的。
　　它用八只手走路，像蜘蛛一样，每一条都是刚才抓过来的手爪，像人一样有五指，但尖端却是爪子，而且不是手指甲，整根手指就是尖的。
　　身体我看着没有皮肉，只有肋骨，心脏外露，还能看见其在跳动，最关键的是眼部，既没有眼也没有口，甚至五官与脸皮全都没有，就一个外露的脑子，脑子后面那一坨随风招展的玩意我已经不知道是头发还是触手了。
　　我即使是在噩梦中也从来没有见过会有这种怪物，甚至超脱了我的想象力，这实在太恶心，比之前的黑丝怪物还要恐怖多了，当我与其擦肩而过时，心脏都被吓得停了半拍。
　　“啊！！！”克莱尔吓得一声尖叫，塞巴斯蒂安连忙捂住她的嘴:“不要吸引怪物过来，你们看见了什么东西？！”
　　“后面！后面有东西追着，快跑！”我大声叫道，同时这马匹已经失控，杰亚德拽也拽不动。
　　关键是他也不敢真去拽停，那只怪物就紧跟在后面，八脚爬行的速度飞快。




第314章 骑士的能力
　　“什么东西？”塞巴斯蒂安疑惑，他知道肯定有东西在追他，但很明显他看不见后面那只噩梦一般的怪物，所以现在一头雾水。
　　“不管你就跟着我们跑！”我大声喊道，我和杰亚德的马在前面一骑当先，塞巴斯蒂安一边想办法控制马匹紧跟我们，一边想办法调整自己的单片眼镜。
　　之前我觉得那单片眼镜很方便，想看的时候看，想不看的时候也能不看，现在看出缺点来了，真发生什么紧急情况时，他看不见，而且调整焦距也很不便，这就非常被动。
　　我下意识抽出左轮手枪，可是这个角度不方便开枪，我干嘛要坐到杰亚德前面，要是坐他后面现在就很容易开枪了。
　　“杰亚德哥哥，手抬起来，另外你能不能想办法控制一下这匹马，至少让它跑得稳一点，不要这么颠。”我说着，直接从杰亚德的腋下钻了过去。
　　“这，帕露拉，这样很危险的！”杰亚德完全没有想到我会做出这样的动作，要不是喝过灵猫药剂，我绝对转不过去。
　　“别废话，夹紧我，然后控制一下马匹。”我举起左轮开始瞄准怪物，可是这马受惊之后，跑得特别颠簸，我都差点被甩下去了。
　　“我是新手啊！”杰亚德无奈地一边夹紧我一边说道，这叫他控制马儿，怎么控制啊，从刚才开始其实这马就是在自由狂奔状态，他完全没操作的。
　　最后杰亚德只能想办法去抚摸一下马的脖子侧面，试试看能不能安抚一下，同时低头耳语了几句，大意就是让马儿跑得稳一点。
　　我觉得马是不可能听得懂杰亚德的卡斯蒂利亚语的，但神奇的是，杰亚德话音刚落，马儿还真的就跑稳了不少，甚至速度好像还变得更快了。
　　我们一下就把塞巴斯蒂安与克莱尔的马给拉了一小截距离，此时塞巴斯蒂安居然把缰绳塞给了克莱尔，自己专心去调整镜片，他可真放心把发狂的马交给一个小女孩，克莱尔擅长的是骑陆行鸟又不是骑马。
　　“砰！砰！砰！”我开枪了，子弹射向紧跟在塞巴斯蒂安后面的那只八足爬行的怪物，马背上真的很难瞄准，我又只能用帕露拉枪法，乱打一气，清空弹夹。
　　不过我确信六发之中至少有两发是打中了，怪物身上爆出了血花，从这怪物心脏和大脑都外露的情况，我估计它也没什么防御力，我还想着如果能一枪爆头也许能秒杀它呢。
　　说真的，这怪物也太反常了，这样子别说生存，我甚至想象不出它是怎么进食的，也不知道打到脑袋它会不会死。
　　我那几枪至少把这怪物逼退了一两步，给塞巴斯蒂安他们拖了一点时间，塞巴斯蒂安也终于调整好了度数，看见了这只怪物。
　　“法克！这什么鬼东西！？”就连见多识广的塞巴斯蒂安都吓得爆了粗口，他也回身一枪打出，里面装的只是普通子弹，虽然打中了，但也没什么作用。
　　克莱尔在前面抓紧缰绳努力让马加速，作为一个小女孩她真的很努力了，可惜马儿已经尽力了，它受惊以后一路狂奔，现在体力已经快要耗尽，我已经能看见他们的马开始口吐白沫。
　　那只怪物越来越近，眼看它就要抓到塞巴斯蒂安的后背时，我举起了魔杖，一只无形的虫螯伸出，用力推了一下八足怪物。
　　与此同时塞巴斯蒂安也一拐杖刺出去，似乎正好刺在它的脑袋上，真刺中了大脑，怪物一声痛呼停了下来。
　　我新学的魔法总算是有了用武之地，我就这样让杰亚德夹住我的上半身，下半身搭在马上，手持魔杖，只要八足怪物靠近塞巴斯蒂安，我就用无形之手把它给推出去，虽然杀不死它，但能一直拖延时间。
　　我们终于跑出了森林，来到了靠近坎多城外城的平原上，八足怪物停在了边缘，它似乎犹豫了一下，似乎觉得狩猎希望不大，没有继续追赶，回头隐入了森林的黑暗中。
　　“呼，呼～总算是走了，这到底是一个什么怪物？”我们不断喘气，这段追逐虽然时间不长，但是却非常紧张，那只怪物长得实在太渗人了。
　　“不知道，哈！哈！以前从来没有听说过。”塞巴斯蒂安气喘吁吁地说道，我们互相看看，都不认识。
　　虽然我们自始至终没有被那怪物攻击到，但我本能地觉得如果被它追上肯定会发生非常可怕的事情，我们四个人都无伤真是太好了。
　　我们都不敢停下，只是放慢速度又跑了一公里左右才让马停下来，塞巴斯蒂安与克莱尔的马已经气喘吁吁口吐白沫，感觉再跑下去就会活活被累死。
　　无奈塞巴斯蒂安和克莱尔只能下来，让马休息，但看这马瘫倒在地的样子，恐怕不休息一夜是没办法恢复了。
　　但很奇怪的是，他们骑的马匹已经累成死狗了，我和杰亚德骑的马依然神采奕奕，感觉还能再跑个十几圈似的。
　　明明他们骑的是从城里租来的良种马，我和杰亚德骑的是村民那里便宜买来的驮马，这马是平时驮农作物的，完全跑不动。
　　但刚才逃跑时，这匹驮马有如神助，速度甩另外那匹马和八足怪物一大截，说它是赛马也有很多人信的。
　　莫非我还有伯乐的特质，随便买一匹马都是千里马？
　　我正疑惑之时，塞巴斯蒂安却说道:“真是羡慕小哥的职业啊，圣骑士，即使是一匹农村的驮马都能跑得如此之快，还完全不累。”
　　“我还有这种能力吗？”我还没有问出来，杰亚德先诧异地问道，原来哥哥还不知道是自己的功劳的吗？
　　“是这样的，骑士类职业都有，通过将自己的魔力分享给坐骑，可以给坐骑提供强大的帮助，体力耐力速度都会有极大的提升，所以人类才能驯服这么多的野兽。”塞巴斯蒂安说道。
　　原来是这样，我还以为是我们意外选了一匹好马呢，没想到居然是杰亚德的功劳，而且骑士类职业还有这种能力。
　　我之前就奇怪，那些冷蜥与翼龙，虽然说很大，但要驮起全身覆盖重板甲的骑士还是太勉强了，它们不是适合乘骑的生理构造，更何况还要会飞。
　　现在明白了，骑士会对坐骑的体能产生加成，而且从刚才的经历来看，这个加成绝对不小。




第315章 有马的
　　“等一下小哥和小姐来骑我们这匹马吧，我们换骑。”塞巴斯蒂安说道。
　　“等一下，你这跑得半死不活的马还能搭人？”我惊讶地问道，并且强烈怀疑塞巴斯蒂安想占我们便宜，自己骑神采奕奕的驮马，把累得半死的给我们。
　　“不是，我也没办法，只有杰亚德小哥才能让这匹马恢复精神，不然我们就只能走着回去了。”塞巴斯蒂安向我解释道。
　　还能这样的？我有些半信半疑，但还是让杰亚德试试看，结果奇迹真的出现了，杰亚德骑上那匹租来的马时，它还累得跟条死狗一样，结果走几步以后居然慢慢恢复了体力。
　　我目瞪口呆，再次对骑士职业对坐骑的加成有了新的认知，居然连休息都不用，走着就能恢复体力，太强了。
　　接下来我们两边换乘，座下的马匹从无精打采到神采奕奕，不久之后就能快跑了，完全没有刚才差点被累死的样子。
　　而且这个过程中它都没吃东西，仅仅在池塘边喝了一点水，也没喝多，塞巴斯蒂安提醒我们野外的池塘里也很危险，夜晚更是不知道有什么在水里盯着我们。
　　于是让马喝了一点水以后，就继续往城里赶路，托之前被八足怪物追赶的福，我们以狂奔逃命的速度跑了很长一段路，结果提早回到了城镇。
　　外城镇的门牢牢关着，上面的民兵非常警戒，不过还好，当他们看见我们是人时还是松了一口气，并且在塞巴斯蒂安出面交涉以后，便让我们进去了。
　　他们在木门边上还开了一扇小门，并且进门后还要经过卫兵的检查，虽然我也不知道他们要我们脱衣服检测什么。
　　“实在抱歉，看看你们身上有没有变异的痕迹，因为有很多人出到野外归来以后，就不知道还是不是原来那个人了。”民兵队长说道。
　　“理解，理解。”塞巴斯蒂安笑道，解开了燕尾服的扣子，杰亚德也不介意，开始脱冒险服。
　　我倒是有一点点介意，不过想想看前世我是个男孩子，好像检查也没什么，于是便把斗篷给脱了，我里面还穿了一件贴身衣物，其实也遮挡不了太多身体了，大概相当于轻薄的内衣。
　　似乎卫兵还想要我继续脱衣看清楚腹部和背部有没有变异，我也准备要脱的时候，旁边克莱尔那样传来了骚动。
　　“不要！”克莱尔捂着胸说道，原来她反而没有穿内衣，洋裙下只有一条小裤裤，所以她只同意从背后解开洋裙拉下来给他们检查，自己要抱着胸部遮掩。
　　但似乎士兵们有不同意见，他们觉得裙下也有可能有看不见的变异，要她把裙子脱下来或者掀起来，这克莱尔哪里愿意，委屈得眼泪都要流下来了。
　　“好了好了，别闹了，别看见人家是女孩子就想欺负人家，确认没有变异就可以了，你们可以穿衣服过去了。”民兵队长说道。
　　一来是他基本上也能看清我和克莱尔身上确实没有什么奇怪的部位了，都是完美无瑕的少女身姿，二来是他看塞巴斯蒂安穿着比较考究，也许是大人物，不好得罪。
　　而且这种检查本来就是例行公事，真身体产生变异，心怀不轨的人想进去，又怎么会让他们看出有问题呢，所以民兵队长也就这样让我们过去了。
　　“好了好了，没事了，他们也是小心谨慎一点，没有恶意的。”我轻轻拍着克莱尔的背安慰，他们的怀疑也不是无的放矢。
　　实际上我直接身上就已经有变异，只不过我的变异在眼睛里，不贴近看是看不出来的，所以他们还是漏查了。
　　也许是因为帕露拉的身体看起来与克莱尔同性还年龄差不多，好友的安慰让克莱尔很快又重新振作起来。
　　反正身上又没有少块肉，不如说和之前的困难比起来，士兵盘查实在不算是什么太危险的挑战了。
　　接下来是坎多城的城门口，这里反而没有这么严格，甚至城门还开着，这里的士兵只查货物违禁品，也许是因为外城本身就算是坎多城的外部屏障。
　　我们回来得还算早，街上依然来来往往有不少行人，回到坎多城，我都有一种从黑暗的深渊中重新回到文明的光辉之下的错觉。
　　野外实在太可怕，不仅是实际存在的危险，还有那种阴森压抑的气氛，以及时不时在阴影处出现的怪异身影，更有实际见到的就像噩梦里走出来的怪物。
　　对比起来感觉坎多城的晚上都反而算给人有安全感的了，以后我再也不晚上去野外了，太可怕。
　　我们还有时间去马坊还马，可惜陆行鸟已经被血眼蛙害死了，押金是没得了，倒是那匹驮马因为是我们买村民的，这家马坊居然看不起驮马，不收。
　　我明明看着他们同样有驮马租借的，大概是怕我们把生病或者有隐伤的马卖给他们害马坊吃亏，所以他们不收主动来卖的马。
　　那就麻烦了，我们家既没有马厩，更不会养马啊，而且这只驮马似乎记住杰亚德的气味了，一直跟着我们，别说他，就连刚才那匹马坊的坐骑马也恋恋不舍的。
　　倒是塞巴斯蒂安给了我们一个建议，把马托管给某个马厩，只需要花一点钱，城里有很多马车或者私人养的代步马，大部分人都会托管给马厩，其实刚才的租借马坊也做这行生意。
　　于是我们又奢侈了一把，去找了公寓楼附近的某个养马人帮我们保管马匹，现在我和杰亚德居然变成了有马一族了，还要请人帮喂食照顾。
　　那个养马人还诧异，为什么我们会托管一匹驮马，因为大部分市民都喜欢高头大马，用驮马的只有拉车的或者运货的商人，但他们一般都自己照顾马匹，或者批量寄存。
　　当然他只是一个看马的，只要给钱无论是驮马还是矮种马，甚至不是马的坐骑他都可以照顾，除了吐槽一句，其他的一视同仁。
　　接下来我们终于可以回家休息了，而就在我们进门时，却看见房间里已经有一个人了，或者准确来讲不是人，是半透明的幽灵。
　　萝伦娜，自从她上次变异发狂以后我都没见过她，而今天又正好看见了她的尸骨，没想到一回来就见到她了。




第316章 死者情绪激动
　　“我等你们等了好久了。”一进来，萝伦娜就幽幽地说道，那气氛，黑漆漆的房间里一开门就一只女鬼说等你好久了，恐怖气氛满满。
　　姐姐你别吓人啊，我仔细看着萝伦娜的脸，还好，没有变异的痕迹，上次多出来的三只眼睛都不见了，如果忽略她半透明的魂体，这就只是一个很可爱的小姑娘的脸而已。
　　“我有事想问你们……等等！”萝伦娜刚刚想开口问问题，却突然好像发现了什么，飘到了我的面前，鼻子不停地嗅着:“你们身上有一股好熟悉的味道，你们去哪里了？！”
　　好灵的鼻子，你是小狗吗？我顿时尴尬了，总不能说，我刚刚去你的墓里转了一圈，还看见了你的尸骨，死者情绪稳定，你死得很安详吧？
　　况且其实也不安详，明显死于非命，尸骨不全，她墓里还有一只黑丝怪物盘踞着呢，所以我该怎么回答她呢？
　　“咳咳，此事说来话长，来来来先坐下，等会一边吃一边说。”我笑着萝伦娜先坐下慢慢说，这气氛太过凝重严肃我有点不知道该说什么好的感觉，先让我组织一下语言。
　　“哦。”萝伦娜呆呆地让我摁在椅子上，然后突然反应过来:“不是啊！我不是来吃饭的，是来问一些关于我生前的问题的。”
　　看来她已经明确意识到自己已经死了，而且似乎想起了一些事情，变得思虑重重，反应都因此变慢了。
　　“萝伦娜小姐，我们刚刚就是去探查你的事情，忙了一天才回来，这么晚了，你总得让我们先做饭吧？”我据理力争。
　　“哦，哦～好吧。”萝伦娜一听我们忙了一天都还没吃饭，顿时就乖乖坐下来等了。
　　其实她不懂，我们虽然忙了一天，但其实中午吃了热情的村民们请的大餐，吃得很饱，以至于我们回来虽然已经晚于饭点，但是到现在才开始感觉饿，倒是正好吃晚饭。
　　而且杰亚德才是真的饿了，我则是一直处于饥饿状态，今天带的一大包干粮已经被我一路上当零食一样吃光了。
　　这个时代虽然已经有奶油和发酵烘焙技术了，但正如我前面所见的，平民用不起，也舍不得，黑面包里掺夹了大量的粗麦与麦麸。
　　即便我在市场上专门挑选好的买，口感也硬得和压缩饼干差不多，更高级的白面包，奶油面包，皇后面包，还有蛋糕，我都舍不得买。
　　反正进我嘴里都一样，我可以把黑面包当零食小饼干啃，两场逃亡之后我受惊了就更加想吃东西，一路上就把削成片的黑面包吃完了。
　　所以真正饿了要吃晚饭的是杰亚德，他往椅子上一坐，有气无力地对萝伦娜说道:“今天为了查你的事情，我们都差点死了，遇到各种怪物，什么黑色泥浆，看得见大脑的爬行怪物，还有食尸鬼。”
　　“啊？这，这么危险的么？”萝伦娜有些不知所措，她刚刚本来是想气势汹汹来质问我们的，没想到听到杰亚德的抱怨，一下子就不敢提了，乖乖坐在位置上，听杰亚德说今天的冒险经历。
　　不过杰亚德也只是说了今天在冒险时具体遇到的危险情景，他需要找个人来发泄一下，之前都憋在心里，至于具体的情报，等我来慢慢整理，看看哪些能告诉她。
　　萝伦娜听得那是一个心惊胆战，无论是生前还是死后，她都没有见过这么恐怖又无解的怪物，感觉这对兄妹能活着回来都是奇迹了。
　　“那，那么危险的墓穴究竟是谁的墓啊？”萝伦娜担惊受怕地问道。
　　“呃，那个，是奥利弗一家的墓。”杰亚德尴尬地说道，总不能说就是你的墓吧？
　　“奥利弗？这个名字好熟啊？”萝伦娜疑惑地回忆着。
　　“呃，奥利弗也是一个比较常见的姓，也许你之前听过也说不定。”杰亚德连忙打圆场。
　　“不，这肯定对我来说是一个非常重要的名字，奥利弗，常见的姓？啊！那好像是我妈妈的姓啊！”萝伦娜突然回想起来了。
　　正在炖菜的我捂住了额头，才两句话就露馅了，杰亚德可真是不会说话呢，现在如果萝伦娜再失控，我可没有镇静剂给她喝了，最后一瓶已经被我自己喝了。
　　“吃饭了！有什么事情先吃饱饭再说！”我把一大锅炖肉用力摆到桌子上，打开锅盖时飘香四溢，立刻把萝伦娜的注意力给吸引过去了。
　　“这什么？”萝伦娜看着我给她碗里倒了一碗造型怪异的肉食，顿时有些怀疑地问道，但这实在是太香了，她已经忍不住拿起叉子了。
　　“反正是肉，你吃就是了。”我随便说着，蒙混过关，如果知道真相，她未必敢吃。
　　“我尝尝，唔？这个圆圆的是什么？呜哇！好吃！”萝伦娜拿起叉子，叉了一块肠子放进嘴里，然后好吃得叫了出来，她惊喜地叉勺齐用，把碗里的肉快速送进嘴里。
　　“唔！这个好吃，这个也好吃！为什么这肉会这么软啊！完全不柴，而且口感好奇妙啊，以前从来都没有尝过。”萝伦娜不停地感叹。
　　“你变成幽灵都那么久没吃东西了，生前的味道估计也都忘了吧？所以觉得新奇，其实这也没什么特殊的。”我说道。
　　“啊，是这样吗？那我真是死好久了啊，不过好像我生前也没吃过这样的肉食。”萝伦娜虽然还有些怀疑，但她已经被美食俘虏，顾不着想了。
　　没错，这些食物都是下水，也就是内脏，我最近在市场上找能满足我的食欲，又能满足我对美味的要求，但又不能太贵的食材时，得出的答案就是这个。
　　欧洲人对烹饪的理解停留在一个非常原始的阶段，哪怕伊比利亚已经算是比较擅长烹饪的西方国度了，也依然如此。
　　就比如他们完全不会料理内脏，这并非是觉得下水肮脏，毕竟人都快饿死了哪还能顾及食材是否干净，纯粹是不会料理导致弄出来味道也不堪入口。
　　因为香料很贵而且是贵族的专属，香料比牛肉还贵时，贵族们就不会尝试去浪费香料到这些下水上，有这功夫料理牛排它不香吗？
　　然而平民不仅用不起香料，甚至用不起调味料，酱油和盐都没有，做下水怎么可能好吃？




第317章 廉价美食
　　结果就出现了一个怪圈，贵族吃牛排海鲜就够了，犯不着去尝试下水，普通平民买点边角料肉块也能填饱，没钱买调味料导致做出下水也根本不好吃，也就没人想尝试。
　　而到了真正吃不起饭快要饿死，不在乎味道的贫苦人民时，他们就连买下水的钱都出不起了，最多也就买点劣质黑面包填肚子。
　　市场上的各类猪杂牛杂已经减到了最低价依然无人问津，不可能再继续便宜了，因为再便宜就连养殖，屠宰，售卖的成本都赚不回来，白白劳动，还不如直接丢了。
　　像英国那边就是再利用，把内脏加工成饲料反喂给牛羊，据说因此弄出了疯牛病，也就是朊病毒这个令人闻风丧胆的东西。
　　以那些贵族对内脏料理的加工水平，最多也就到红酒牛舌，鹅肝之类的程度，剩下的大部分都不会吃，就便宜我了。
　　我盯上了这些没什么人要的内脏，大量买回来一锅炖软了，再加入香料与调味品卤入味，每次想吃就切着吃。
　　像现在这锅就是我昨天已经卤好了，今天回来一切一加热再精加工一下，就能给萝伦娜和杰亚德吃了。
　　虽然香料很贵，但卤味的成本其实并不高，因为卤水可以多次重复利用，每次只需要补充一点盐就行了，整体算下来其实比买肉和海鲜便宜很多。
　　这样就能满足我无时无刻都想吃东西的食欲，还能给杰亚德做正餐，甚至还能招待一下飘过来的馋嘴小幽灵，一举多得呢。
　　我和杰亚德是互相影响的，在我影响下杰亚德开始舍得花点钱了，而我也开始学会勤俭持家了。
　　“呜，我还是看不懂这究竟是什么肉。”萝伦娜看着这些切好刀花的牛杂，看着太奇特了。
　　“好吃吗？好吃那就是好肉，喜欢你就多吃点。”我说道。
　　“唔，好吃！”萝伦娜点点头，好像是这么一个道理没错，埋头继续吃，这孩子真好忽悠。
　　“帕露拉做的当然好吃啦。”杰亚德早就专注于埋头吃了，反正在他现在的心目中大概帕露拉出品就没有不好吃的。
　　什么幸福能比得上忙完一天回家之后大口吃肉呢？杰亚德之前是从来没有想过自己也有这样的生活的，尤其是成为圣骑士以后他还食量大增了。
　　“话说，这究竟是什么啊？”杰亚德舀起一块样貌很特殊的肉，上面像蜂窝一样成六角形网格状分布，杰亚德都不懂，萝伦娜就更不可能懂了。
　　“金钱肚。”我尝试用卡斯蒂利亚语把这个词告诉了杰亚德，因为帕露拉也不知道这词卡斯蒂利亚语应该读什么，我就直接意译了。
　　“金钱肚？用黄金做成的吗？”萝伦娜好奇地问道，果然误解了啊。
　　“不是，其实是牛的胃，东方人觉得吃这个能发财，所以叫金钱肚。”我解释道。
　　“能发财啊，那得多吃一点。”杰亚德对赚钱特别有执念。
　　“那这个又是什么？”萝伦娜叉起一块同样造型奇特的肉，她觉得这个味道特别好。
　　“牛百叶，又叫千层肚。”这个词更难翻译了，不过这也是我的最爱。
　　“这又是哪个部位的肉啊？”萝伦娜疑惑，听名字完全听不出来是什么部位。
　　“呃，其实也是牛胃。”我说道。
　　“也是牛胃？牛一共有几个胃啊？”萝伦娜一下就问道点子上了。
　　“其实有四个，毛肚，金钱肚，千层肚，牛肚。”我笑道，虽然它们都叫肚，但其实没有一个是真正的牛肚，全都是胃。
　　“这些在锅里面全部都有，所以你可以一边吃一边猜猜那些都是什么。”我笑道。
　　牛杂可是很神奇的，牛肚不是肚而是胃，黄喉不是喉咙而是心血管，郡肝也不是肝脏而是牛胗。
　　据说曾经在东方也没人吃下水，但还是有贫苦的码头工人捡了丢弃的下水回家洗干净吃。
　　他们没什么文化，又没看见杀牛的过程，所以产生了很多误解，把一些看起来像的部位叫错了。
　　但同样是贫苦人民，东方地区的香料便宜，或者可以自己进山里采摘，汉人对于美食的讲究和研究热情更高，即使是穷人也不想委屈自己的嘴和胃。
　　所以他们才能开发出杂这种极品美食，这些误传也变成了食物名流传了下去。
　　“那这盘呢？牛心吗？”萝伦娜指着单独做成一盘的切片菜问道。
　　难得她猜中了一个部位，可惜还是猜错了物种，我笑道:“这是猪心，这锅里也有很多猪杂肉哦。”
　　“噫！”萝伦娜露出有些嫌弃的表情，虽然伊比利亚是欧洲少有的养猪的地方，但也不是每个人都能接受吃猪肉的，很多欧洲人都觉得猪很脏，一般平民才吃。
　　不过猪心切片卖相还不错，尤其是下面的红酒与搭配成形的摆盘，让萝伦娜还是好奇尝试了一下，然后立刻就被迷住了:“好吃！这味道和锅里不同耶，为什么要这样单独做？”
　　“一点尝试。”我笑道，这算是我别出心裁的尝试，用红酒牛舌的方法烹调猪心，两者口感挺像，吃起来味道很不错，算是成功了。
　　其实在欧洲这里，有很多传统卤菜的香料找不到，或者太贵了，我只能尝试用替代品，或者本土化，这道黑椒红酒猪心就是尝试。
　　红酒牛舌在这个时代，可是只有贵族才能品尝到的高档西餐料理，但我使用替代食材以后，杰亚德都可以每天品尝到了。
　　我这还有很多想法，比如夫妻肺片，还有牛杂火锅，羊杂煲等等，以后都可以给杰亚德慢慢尝试。
　　想想看这么多极品的食材都被浪费，丢掉，喂牛，而这么多贫民的孩子与孤儿还吃不起饭而被饿死，我想想都觉得这社会简直操蛋到了极点，迟早要把这些做法普及给贫苦大众。
　　“唔，谢谢招待。”吃完以后萝伦娜很有礼貌地收拾了碗和刀叉，还用餐布擦了擦嘴，虽然她的魂体其实不会沾上油脂。
　　“那个，其实经过上次的事情以后，我回去平静了好久，我想起一些事情来了。”萝伦娜的脸色有些不好。
　　该来的总会来，我提出先吃饭是为了让辛苦了一天的杰亚德休息一下，让刚才心情明显很沉重的萝伦娜稍微放松一下，并且我自己也要整理一下思维。
　　现在终于吃饱喝足，大家的心情也平静下来，该谈正事了。




第318章 想起来了
　　“所以说，你想起什么事情了，随便说说，不要太在意，那都已经是过去的事情了。”我向萝伦娜说道，并且做出一副我只是听众的感觉。
　　“我想起来了，我生前是被谁杀了的，是爸爸杀死了我。”萝伦娜说着眼泪就流下来了。
　　“你想起来了啊。”我叹息道，这段记忆对她来说太过残忍，可以的话我希望她永远都想不起来，而且果然不出我所料，就是皮尔斯下的手。
　　“我还想起了，之前的一件恐怖的怪事，爸爸变了，他变得非常恐怖，脸上多长了三颗眼睛，看起来好恐怖。”萝伦娜又说道。
　　之前她发狂也是因为我旁敲侧击地问她，皮尔斯有几只眼睛，问完我就后悔了。
　　“那，你爸爸是因为发疯了，所以才对你痛下杀手的吗？”我又问道。
　　“不，爸爸杀我的时候很冷静，也没有变异，他是流着泪把我杀死的，一直在说爸爸对不起你。”萝伦娜悲伤地说道。
　　他杀女儿时是正常的？我想起了警局档案里的那张照片，上面的皮尔斯长得和正常人一模一样，而且之后从村民口中也得知，皮尔斯人缘很好，表现也很正常。
　　也就是说，皮尔斯他之后确实是恢复理智了，虽然不知道是不是有人在背后帮他，我倾向于是有的，因为那个墓穴和实验室，明显不止是一个人能建得起来的。
　　但是，是谁教皮尔斯召唤食尸鬼的法术的？他一个化学家明显不可能会这种召唤并奴役黑暗生物的法术，他在乡下又是如何能弄到化学实验材料的，肯定有人在暗中支持他。
　　但他既然恢复了理智，那为何还要杀死女儿呢？我正疑惑着，萝伦娜继续哭说道:“爸爸说，他不能看着我变成一个怪物，所以他只能结束我的痛苦，让我不要怪他。”
　　“哈？”这简直莫名其妙，明明是他变异成一个怪物，还要迫害女儿，为什么会说不能让女儿变成怪物，这不是贼喊捉贼吗？
　　不过我突然想起上次萝伦娜陷入疯狂时，脸上新出现的三只眼睛，魂体是不会变的，只会呈现生前的样子，说明她生前也确实变异了。
　　这是怎么回事呢？皮尔斯自己发疯以后，用什么方法给女儿也整成了五眼怪，然后他自己恢复正常了，反而被女儿脸上的五只眼睛吓到，所以杀死了女儿？
　　这也符合我在墓碑上看见的内容，爱女萝伦娜之墓，还有萝伦娜的尸骨，头骨上有五个眼眶，这一切都能对上。
　　问题就在于，皮尔斯究竟是用什么方法把女儿也变异的，居然能让头骨都产生变形了，绝对不会是用刀挖眼眶。
　　“萝伦娜，那个，你记不记得，自己是在哪里死去的？”我问道。
　　“就在隔壁的房间，被爸爸下了毒药杀死的，直到我中毒后爸爸才告诉我。”萝伦娜说道。
　　怪不得警方在检查房间时没什么发现，她被杀时并没有留下血迹，而且我估计她尸体也被转移走了，不然肯定会在一开始就被找到。
　　一开始的时候我还怀疑，萝伦娜的尸骨是不是被皮尔斯砌到墙里了，今天看见萝伦娜的尸骨，让我这个猜想不攻自破。
　　现在想想看这个猜想确实不靠谱，毕竟拆墙埋骨那是一个大工程，而雪莱夫人还住一起呢，根本不可能隐瞒过去，他应该是把萝伦娜死后的尸体藏起来了。
　　“话说，你还有死后的记忆吗？就是，你变成鬼魂后，最早记得的事情。”我问道。
　　“没有什么印象了，我只记得，好黑，好热，好烫，什么都看不见。”萝伦娜说道。
　　好黑好热的地方，这种房间里唯一能藏下一个人的地方，我不由自主地看向了房间的壁炉与烟囱，我们就是把东西藏在里面的。
　　在萝伦娜的尸体被转移走之前，皮尔斯先把她的尸体塞烟囱里去了吗？
　　但还有一个问题，为什么她的幽灵会被困在这个房子里，明明不跟着尸骨离开，却也不能自由活动。
　　“我还听见了，妈妈在哭着喊我，说着明明说好让我在房间里等她回来不要乱跑的，为什么不见了。”萝伦娜哭着说道。
　　这是一段痛苦的回忆，我想萝伦娜也是矛盾的，一方面她很想知道生前的记忆，尤其是关于父母的，另外一方面这些记忆带给她的尽是痛苦。
　　如果我上次不给她喂镇静剂，回想起父亲的所作所为时，她应该就已经疯了，最终也只会化作恶灵，既然我已经掺和了这件事，就决心为她解开真相，让她不再受记忆的折磨。
　　“话说，你一直停留在这里，是为了等你的母亲吗？因为她说要你等在家里，所以就一直没有离去？”听到刚才她说的话，我有了一个猜想。
　　按正常道理来说，缚灵应该和自己的尸骨绑定在一起，只能在自己的坟墓旁活动，如果不受束缚，那理论上就可以自由活动了。
　　但萝伦娜显然不符合常理，她尸骨明明不在这里，幽灵却被困在这个房间里，对此情况我有几个猜想，我为了了解萝伦娜，专门去看了和缚灵有关的书籍，知道了一些特例情况。
　　第一种可能就是她附在了一件物品上，比如她生前经常佩戴的发饰，杀死她的凶器之类的。
　　但她生前是被毒死的，没有直接凶器，而且从房东处得知，这房间翻新过，是还残留有物品的可能性极小。
　　第二种可能是，这房间被释放了能困住幽灵的封印魔法，但我看不见有什么魔法的灵光。
　　而且很明显幽灵小姐是能走出来的，虽然只是从那边房间走到这边房间来，但也足以证明她其实并未被困，只是因为某种原因自我限制了。
　　所以就引出了第三种可能性，萝伦娜其实并不是缚灵，她只是被自我的意识所束缚了，就像某些动物被养久了就不会尝试出笼子一样。
　　之前我就有所猜想，今天在看见萝伦娜的尸骨以后更是确定了这种可能性。




第319章 残留的人性
　　“那个，好像是这样的，我一直记得妈妈叫我不要随便离开家里，要经过爸爸或者她的同意，不然妈妈会找不到我的，但是她之后再也没来找我了。”萝伦娜失望地说道。
　　“其实你妈妈一直在尝试找你，在得知你失踪以后，她花钱去让警察发布寻人启事，还到处拜托朋友去找你，你看她不久前不是也回来找你了吗？”
　　我不想让萝伦娜觉得她被母亲抛弃了，于是把她不知道的那些事情告诉她，雪莱夫人变化这么大，恐怕也是因为丧女之痛未老先衰了。
　　可惜当萝伦娜变成鬼魂回到这个房间时，雪莱一家已经搬家了，母女就这么错过了，阴阳相隔，不得不说真是遗憾。
　　“可是，她回来我也没能看到她啊，妈妈为什么不进来见我？”萝伦娜悲伤地问道。
　　“人鬼殊途，也许你和她互相都看不见？”我编出一些话语想骗她，但实际上雪莱夫人也已经去世了。
　　“你骗我，之前杰亚德哥哥说的墓穴，那其实就是妈妈的墓吧？他说你们今天就在为查我的事情奔波的，妈妈其实已经，已经去世了吧？”
　　萝伦娜只是天真，但她不傻，她也知道她的妈妈如果来了，她必然能见到，但我却说是看见她妈妈从她的房间走出来，自己却不知道。
　　这是灵异事件了，虽然对鬼来说什么灵异好像很可笑，但如果不是我出现了幻觉，就是确实萝伦娜和她的母亲无法相见，明明近在咫尺。
　　再加上刚才杰亚德所说的冒险经历，虽然他没有谈及细节信息，但萝伦娜也很容易就能推断出我们是去追逐她父亲的信息，又报出了她母亲的姓氏，那最后就只有一种可能，她母亲也已经去世了。
　　我瞪了杰亚德哥哥一眼，叫他刚才多嘴，现在瞒不下去了呀，杰亚德也无法反驳，尴尬地笑了笑，低头继续吃牛杂。
　　“这个嘛，确实如此，虽然我没有亲眼见到雪莱夫人的尸骨，但确实是见到她的墓穴，而且不止是她的墓，也是你的墓。”我说道。
　　“我的？不可能！我不就在这里嘛。”萝伦娜立刻不解地问道。
　　“你的灵魂在这里，但你的尸骨呢？你有亲眼看见过你的尸骨吗？”我见瞒不下去了，干脆开诚布公，和她说清楚。
　　“这个，没有，我没见过。”萝伦娜摇了摇头。
　　“我看见了，虽然没有看见你母亲的遗体，但我亲眼看见了你的尸骨，就在你父亲为你们立的坟墓里，上面写着爱女萝伦娜之墓。”我全部实话说了。
　　“不可能，这不可能，为什么爸爸要这么做？”萝伦娜怀疑地问道，我则时刻注意着她的精神状态，一旦她表现出狂化的迹象，我就直接给她唱安魂曲。
　　不过还好，比起之前父亲变异还残忍杀了她比起来，母亲已经去世至少还是萝伦娜心里早有准备的事情，至少到现在她都情绪稳定。
　　而且她的注意力还被我转移了，现在萝伦娜的想法反而偏离到了皮尔斯为何还要帮她建墓，把她和母亲合葬到了一起，想这事对她没有那么大的冲击，只是不解而已。
　　“也许，你的父亲还依然爱着你吧？”我说道，在与萝伦娜讲解的过程中，我也渐渐把一些情报与线索联系在一起了。
　　为什么皮尔斯会专门把萝伦娜的尸骨拿回去埋葬，为什么会把她和母亲葬在一起，为什么会嘱咐食尸鬼守护她的墓穴。
　　虽然我之前吐槽食尸鬼不会监守自盗吗？或者怀疑是不是墓穴里隐藏了皮尔斯的某些秘密，以至于他要让食尸鬼看守墓穴。
　　但事实上萝伦娜的尸骨保存得比较完整，虽然说是拼成人形的，但那大概是当他找回女儿尸骨时，已经骨化还散架了，他带回来重新拼的。
　　从村民的说辞中可以知道，皮尔斯平时在人面前还保持正常甚至是比较和善可亲的形象，说明他还有理智，可能还心里爱着自己的女儿。
　　“这样啊，爸爸他……”萝伦娜也比较倾向于我的说辞，比起父亲已经变成了一个丧心病狂的杀人狂，她更愿意相信父亲只是一时疯狂才伤害自己。
　　但我并不对皮尔斯抱有太大希望，就算皮尔斯心中还残留着对女儿的爱和人性善良的一面，也改变不了他亲手杀死女儿的事实，雪莱夫人也死因可疑。
　　而且他还使役着食尸鬼，走后的坟墓里留着可疑的秘密实验室，吸引来了黑丝怪物，我觉得人以群分，物以类聚，能驱使和吸引黑暗生物的，怎么也不可能是正常人。
　　即使皮尔斯曾经还有人性，也会在疯狂的研究与探索中逐渐异变，我自己就学黑魔法，所以我懂的，学得越深越会向非人的方向转变，黑魔法学着学着就会失去人性，更何况他原本就已经变异了呢。
　　“谢谢你告诉我这一切。”萝伦娜终于想通了，然后小心翼翼地询问我:“那个，可以带我去母亲的坟墓吗？我想再看看母亲。”
　　“现在还不行，你出不去不说，那边墓里还有一个非常恐怖的怪物，我必须先想到消灭它的方法。”我说道。
　　我另外想通的一件事情就是，为何上次在门口看见雪莱夫人，她说自己一直和女儿住在一起，尸骨都葬到一个墓里了，可不就是住在一起嘛。
　　她恐怕也是带着思念女儿的执念，死后也意识不散，所以才循着女儿尸骨与灵魂的联系，找回了自己曾经的家，却因为她还没有成为魂体，见不到女儿。
　　之前萝伦娜也有一段时间变成幽灵，结果就错过了与母亲相见的机会，还被滞留于此地，雪莱夫人之后也许能变成亡灵来找萝伦娜，也有可能意识魂飞魄散再也无法相见。
　　“这样啊。”萝伦娜有些失望，她也知道现在自己无法出去。
　　“我答应你，只要一解决这两个问题，就立刻带你回去见你母亲。”我再次保证。
　　“谢谢，我都不知道该怎么报答你了。”萝伦娜感激地说道。




第320章 前台人偶
　　第二天，我就为了萝伦娜的事情继续奔波了，我先去了一个我不太希望再去的地方，阿梅莉娅的诊所。
　　这个诊所给我的感觉很渗人，可以的话其实我不想再来，如果不是因为镇静剂用完了，而且阿梅莉娅是我唯一认识的，和生物有点关联知识的人，我都不会来这。
　　但我今天来是白天，进门时意外地发现，这里生意还挺好的，有不少患者在大厅里等待，而且看服饰都是有钱人，男的多穿马夹配衬衫黑裤，女士则身穿花花绿绿的贵妇长裙。
　　明明这诊所外面看起来不太起眼，里面却意外的奢华，宽敞，工具齐全，来看病的病人也不少，看来还是有些名气的。
　　想想也是，如果没有病人来的话，哪里能撑得起这么大的一个诊所，里面这么多的研究器材，材料和标本，合起来绝对是一笔天文数字。
　　而且有一点奇怪的，上次薇雅来救我时，与诊所里的小护士莎蔓莎打起来了，结果毁了诊所大厅的一部分。
　　那时候打得可真是激烈，楼梯被打断了，上面的一间诊室墙塌了，就连护栏都掉了下来，地板也被薇雅撞了一个大坑。
　　但今天过来一看，完全没有一点损坏，地面的瓷砖光滑如镜，楼梯完好无损，就连上次发生大战的三楼也一切正常。
　　她们这么快就修好了吗？最奇怪的是，这居然完全没有修复的痕迹，无论地面的瓷砖还是上面护栏与墙壁的纹路都是一整片连贯的，完全看不出来有破坏的痕迹，哪家工程队的修复水平这么高，看起来就和新的一样。
　　我一进来有些不知道该干嘛好，本来我的计划是一过来就去找阿梅莉娅就好了，但现在她不知道在哪，而大厅里还有一群病人，我又不好叫她了。
　　我有心想先找个医务人员问问看，但大厅里就没有一个穿白衣服的医护人员，倒是大厅的柜台前摆了一具穿着护士裙的金发人偶。
　　可以看见裂到下巴的机关嘴，和手臂上的球形关节，如果不是这些明显的特征，真的做得挺像真人的。
　　这啥恶趣味啊，虽然这人偶挺可爱，但在诊所柜台摆这种玩具真的好吗？还是说这只是一个类似吉祥物一样的东西？
　　就在这时，一个患者走到了柜台前面，他右手打着石膏，挂在胸前固定，身上还有血迹，“护士小姐，请帮我问一下阿梅莉娅医生好了没有？”
　　啊？他在和谁说话呢？那柜台里面明明没有人啊？只有一个人偶而已，话说那个人偶是不是长得有些眼熟？
　　“啊，是的，我已经预约过了，而且已经等了很久了，如果可以的话，能不能加钱把我排前面一点呢？”男人有些心急地说道。
　　我莫名其妙地看着他对着一个人偶说话，而且好像还得到了回应的样子，很快他就感激地说道:“好的，四号病房是吧 ，我这就去。”
　　说完他就急匆匆地走上楼梯往楼上跑去，从头到尾我都没看懂他在和谁说话，而且周围的人全都见怪不怪，完全没有一点他不正常的反应。
　　这种情况自从我穿越以来见得多了，那肯定是柜台里面有一个我看不见的人，有可能是接待人员，但其他人都看得见。
　　问题是，这里这么多患者都觉得很正常，反而是我好像是唯一看不见的那个，难道他们的灵视都比我高？
　　我想起了小时候读过的童话，皇帝的新衣，据说只有蠢蛋才看不见这衣服，虽然人人都看不见，但都信誓旦旦表示自己能看见。
　　现在我就处于一个迷茫状态，到底是我看不见还是大家其实都看不见，就在我纠结于这个问题时，人偶突然动了。
　　卧槽！我没有看错，它真的动了，脑袋歪了一下，而且好像还盯着我看，那对似乎是黑宝石刻成的眼睛望向我，感觉就像深渊在凝视着我一样。
　　只是人偶动其实也没那么恐怖，我怪事见得多了，只是人偶动一下，完全有可能是人在背后操纵或者它内部有什么机关。
　　真正让我害怕的是人偶身上有一股说不明道不清的气息，让我感到害怕，这有点像昨天我被黑丝怪物窥视时的那种感觉，也和半路追我们的那只八足怪物有点像。
　　反正是一种非常渗人的，更高位的猎手目视着猎物的感觉，但这种感觉来得快去得也快，很快就消失了，虽然人偶依然在看着我。
　　它站了起来，向我走了过来，我仔细观察着它，上面没有提线，不是人为操控，身体里也没有机械声，甚至看不见魔力的灵光或者亡灵的怨气。
　　真的是灵异了，一个人偶在向我走过来，而且连闹鬼都不是，至少我没有看见有怨气，这反而感觉更恐怖了，我还宁愿是见鬼了。
　　周围的患者都疑惑地看着人偶转出柜台，没错，他们都能看见，但他们都没有露出惊讶或者意外的表情，是这些患者都觉得一具人偶在走路是一件很正常的事情么？
　　身着护士服的人偶来到了我的面前，就像真正的小护士一样站定，机关嘴巴一动一动的开始讲话，但我只能听见咯啦咯啦的木头摩擦声。
　　“你，你要干什么？”我紧张地问道，之前真是很难想象，一具人偶居然把我吓成了这个样子。
　　人偶似乎有些疑惑，又歪了歪脑袋，但这个姿势我却有些眼熟了，我记得阿梅莉娅的那个小护士，莎蔓莎，就是穿这样的护士服，发型也是这样金色有些微微卷的齐肩发。
　　而且人偶这个歪脑袋的动作我也见过，脖子不受力了一样完全地倒向一边，看起来就像是颈椎被人打断了一样，看着还有些惊悚。
　　那天晚上我和阿梅莉娅交易完往楼下走的时候，中途路过三楼的病房，莎蔓莎在里面照顾一群很特殊的病人，也是隐藏在黑暗中，歪着脑袋。
　　那时我还奇怪为什么照顾病人是一动不动地坐着，而且她照顾的内容也很可疑，最关键是，那时她的坐姿和刚才坐在前台的人偶坐姿很像，甚至可以说一模一样。
　　就在这时，我感觉自己全身被看不见的软体给缠住了。




第321章 手术室
　　“呜！”我一阵紧张，感觉身体被什么凉凉的，滑溜溜的东西缠住了，而且还在往我的身上窜，感觉要把我勒起来了。
　　“呜啊！不，不要呀……”我发出了弱弱的抗议声，这究竟是什么啊？而且都在往哪些地方钻啊？
　　就在这时，我突然感觉有一根东西插 进了我的嘴里，哪怕我拼命咬紧牙关，闭紧嘴巴，它还是以无法抗拒的巨力轻松撬开了我的嘴，瞬间深入了喉咙。
　　这种看不见又无力反抗的感觉，真的是糟糕透了，我已经忍不住想要用魔法反击，就在这时我脑海里突然听到一个熟悉的声音:“听得见我说话吗？”
　　“啊？莎蔓莎！”我立刻认出了这个声音是谁的，主要是从刚才开始我就怀疑这个人偶其实就是莎蔓莎，现在只是确认了，我真没想到这个小护士其实是一具人偶。
　　“嗯，就是我，居然要用这方法才能和你说话呢。”莎蔓莎的声音继续传入我的脑海。
　　等一下，刚才我其实并没有说话，因为嘴被莎蔓莎堵住了，只是在心里想了一下，她居然就知道了？
　　“嗯，我只有用心灵感应的方式才能和你说话，医生把这个称作，神经连接？反正你直接想的事情，我就能知道了。”莎蔓莎说道。
　　“呃，你，你原来是木偶啊？”我不知道该想什么好，怕想到失礼之处得罪人家，只好想点无关紧要的事情。
　　“也不是，这只是一个躯体而已，你是来找医生的？”莎蔓莎直接问道。
　　“是的，麻烦你放我下来！”我努力点头，这样被缠着实在太难受了。
　　我刚刚想完，身体就被放开了，不过嘴里那根还插着，莎蔓莎的声音传过来:“医生就在手术室里，你直接去找她就行了。”
　　说完那根看不见的东西就拔了出去，我干咳了几声，这种感觉真是差。
　　“等等，你说我可以直接去找阿梅莉娅医生吗？可她在手术室里，不会是在做手术吧？”我看着周围的病人，他们都在等着治疗，那阿梅莉娅正在动手术的可能性也很大吧？
　　但是，我已经听不见莎蔓莎的声音了，只看见她做了一个请的姿势，指了指手术室，似乎就在那天给我动手术的房间周围。
　　恍惚之间，莎蔓莎似乎有一点变了，她变得更像真人，而不是完全的人偶了，与此同时我能隐约地看见她身边漂浮着一些半透明的东西，但还是看不清楚。
　　我其实还想问她一些事情，但确实是听不见她的话了，只好往楼梯走去。
　　“等一下，这个小姑娘是最后来的，为什么她可以先进去，插队吗？”一位患者愤愤不平地说道，他一开口，其他病人都有些不满意地看向我。
　　不好，本来这些病人就生着病，心情就很差，等得也很烦，现在我却能先进去，他们肯定会不满的，这可怎么办？
　　这时我身边的莎蔓莎开口说话了，我完全听不懂她在说什么，在我耳中还是嘎啦嘎啦的木头摩擦碰撞声。
　　但那个男人愤愤不平的表情立刻就平静下来了，有些歉意地说道:“抱歉，原来你是药商，我误会了。”
　　啊，所以说你们到底听懂了个啥？我要抓狂了，虽然猜也猜得出来，莎蔓莎肯定是解释我不是病人，只是个送药的药商什么的，但是这种大家都听得懂只有我听不懂的感觉就是很不爽。
　　我走上楼梯，边走边想我到底和这些病人有什么不同，为什么我会看莎蔓莎像人偶呢？
　　他们所有人都能听懂莎蔓莎的话，而且没对莎蔓莎的人偶形态有丝毫惊讶或诧异，说明在他们眼中，莎蔓莎确实是一个普通的小护士。
　　在刚才莎蔓莎不知道用什么缠住我，用看不见的东西塞进我口中的时候，病人们也没有不同反应，在他们看来，应该就是很正常的小护士在和新来的病人交谈而已。
　　但是我最早的时候看莎蔓莎，那就是一个很普通的的小护士，并没有什么球形关节，说明那时我的视角和正常人还是一样的。
　　那是我灵视增加了，所以看见了更真实的东西，以至于看见了莎蔓莎其实是是人偶的本质吗？
　　我觉得也不是，因为我突然想起了一个共同点，我从能看见莎蔓莎为人到变成了人偶之间的共同点，就是喝了镇静剂。
　　上次我走之前在黑暗中的病房里看见的莎蔓莎，应该已经是人偶样了，歪着脑袋安安静静地坐在椅子上，那时我看她就不像活物，要不是传出了她的回话，我还以为是一具尸体呢。
　　所以，那时她就已经是人偶了，只不过那时病房太暗我没看清楚，在那之前我喝了镇静剂，而昨天我也喝了镇静剂。
　　结论就是，这次并不是我看见了正常人看不见的东西，而是我看不见正常人能看见的东西了，这种感觉还真是复杂。
　　这时，我已经走到手术室门口了，门口紧闭着，外面有几个可能是家属的人焦急地等待着，我再次犹豫了，不知道是否应该在这个时候进去。
　　不过想想看，我就是为了求解问题才来的，迟早要见阿梅莉娅，更何况莎蔓莎已经说了我可以直接进去了。
　　于是我在病人家属的诧异目光中推门进去了，手术室内有蓝色的布挂成的屏风阻挡视线，我进门以后就把门给关上了。
　　然而当我走过去几步，看见了医疗屏风后面的阿梅莉娅时，我立刻后悔了自己冲动进来的行为。
　　只见阿梅莉娅站在一张座椅前面，这座椅是一张拘束椅，一个患者就坐在椅子上，手脚和身体都被牢牢地束缚住，似乎已经陷入了昏迷。
　　他身上铺着一张塑料布，到处都流满了鲜血，那些血液甚至流到了地上积成了一滩。
　　病人的上半脑直接就被破开了，可以清楚看见他的大脑，大脑上面插满了细针，细针后面拖着不明作用的丝线。
　　此外他身上还吊了五六个吊针，里面有猩红色的血液，有黄色的药液，有玻璃瓶装的，也有袋装的。
　　阿梅莉娅就站在病人面前，手里还拿着一把锋利的手术刀。




第322章 我不是护士呀！
　　噫！这家伙在动什么手术啊？给人开颅吗？，我看着心惊胆战，真是不应该进来的，要不趁她没注意到我，悄悄出去吧？
　　失礼了～我趁着她应该全神贯注在手术上，没有注意到我的机会，转身慢慢地挪步，蹑手蹑脚想悄悄出去。
　　“帕露拉吗？”这时，正在做手术的阿梅莉娅却突然说道，这货是背后长眼睛吗？！
　　“怎么这么久才来，而且来了也不提前说一声。”阿梅莉娅一边拿着手术刀在别人脑子里搅和，一边跟我说话。
　　“呃，之前药用完了……那个，你先把手术做完吧？我就不打扰你了，反正我的事情也不急，等一下我们再谈。”我说着就想转身出去。
　　“等等，帮我去那边柜子那几根针管过来。”阿梅莉娅一指那边的柜子。
　　“呃，好吧。”我心想毕竟有求于她，满足一下她的要求也是应该的，于是走到柜子面前打开。
　　瞬间各种眼花缭乱的医疗用具出现在我的面前，银光闪亮的手术刀，透明的玻璃注射器，洁白的纱布，甚至还有长满钉刺的锤子和拉锯这样神奇的工具。
　　这些器具密密麻麻，有些装在盒子里，有些挂在柜壁上，有些装在医疗袋里，乍一看就不下于数百件。
　　“你要的针管放在哪里啊？”我大声问道，她这里确实是分门别类放得很清楚，但东西实在太多了，我之前又没见过她的柜子，一时间哪里找得到。
　　“下面第五格的左手边抽屉，三号针管要十根。”阿梅莉娅一边继续忙她的手术一边说道。
　　我拉开抽屉，里面确实从大号到小号针管整整齐齐地排列在干净的布上，她记得还真清楚啊。
　　手术时迫不容缓，我拿起一卷针拿过去，阿梅莉娅接过以后有条不紊地开始在这个患者的大脑上扎针，看得我心惊胆战的。
　　然后我就看见她一刀割开了病人的大脑，吓得我轻声惊叫了出来:“啊！”
　　“怎么了？不要突然发出这么大的声音，手术中很危险的。”阿梅莉娅似乎被我的惊叫吓到了，但她持刀的手还是很稳。
　　“手术中？你，你确定不是在解剖吗？”我说道，按照一般这种情况她一刀切开大脑，人肯定就已经死了吧？
　　而且这种患者坐着动手术我从来没有见过，还以为是在解剖尸体呢。
　　“不是啊，我发现这人脑里长了东西，我要帮他开刀取出来。”阿梅莉娅说着，手里的手术刀不停。
　　不是吧？脑手术，这可是最精密难度最大的手术了，想想看大脑可是人最关键的部位，稍微动一点点都有可能造成人体死亡，更何况她这种要把大脑皮层切下来。
　　我真的无法把这么高深精密的手术和路边诊所联系在一起，虽然阿梅莉娅诊所的规模似乎超出一般诊所的范畴了。
　　而且这种手术至少也要三五个经验丰富的老医生在旁协助副手，还要有几个护士在室内帮递东西和止血，注射等等工作。
　　如果我不进来，只有阿梅莉娅一个年轻的女医生在这里忙碌，但问题是我一个没经过消毒的人随意进入手术室，这本来就够不正常的吧？
　　如果我是病人，绝对不会放心给她做手术的，更何况脑内长东西又是怎么判定的啊？
　　“你这样给脑动手术，患者不会直接死亡吗？”虽然很失礼，但我还是忍不住问了出来。
　　“不会啊，我专门插了这么多针，就是为了维持他的脑活动，而且只要我动作够快，他就不会有生命危险。”阿梅莉娅说道。
　　我还想再问时，阿梅莉娅突然一皱眉:“不对，这样无法维持他的生命，帕露拉，去帮我到那边的药柜，拿二层后面的紫色药品，第三个抽屉里牛皮纸包的药粉，还有上面右边的注射器，装满蓝色药液的那个。”
　　我:……，不是，这家伙难道就没有专属护士吗？为什么要我一个外人拿药，莎蔓莎却在下面接待病人？
　　“快点！”阿梅莉娅有些急促地催我，似乎情况很急，接着又报了一串我听都听不懂的药名，平均都在十个字母以上还特别生涩的那种。
　　我听得头晕脑胀，幸好阿梅莉娅也知道我听不懂，之前是先说药的特征，再说药名，而且她报的位置非常精确，再结合前两三个字的药名，我还是帮她准确抓到药了。
　　然后我就看见阿梅莉娅现场表演了一出花式配药表演，药瓶摇匀打开，药粉倒入晃匀，注射器吸入，手指轻弹，接着注射给病人的脖子。
　　整个过程只花了五秒不到，行云流水，我甚至都没有反应过来她就已经注射完了，开始继续动刀。
　　接着我又见到了一场精妙绝伦的现场手术表演，她轻易沿着纹路打开大脑皮层，完全没有伤到大脑，还不断换用镊子，细锥等工具辅助手术刀，虽然动作不大，但看得出来她炉火纯青，熟能生巧，一点犹豫和错误都没有。
　　“帮我擦血，影响到视线了。”阿梅莉娅又说道。
　　“所以说我不是护士啊。”我无奈抗议道，我甚至没有消过毒，她居然直接让我去触碰患者的创口，还是脑部创口，真不怕感染了啊？
　　但是阿梅莉娅并没有理我，偏偏我又有了一个特殊的方法，可以保证自己无菌，再加上我又有求于人，没办法，我还是拿起纱布上了。
　　初次做这种工作的我完全不知道该怎么做，只能小心翼翼地去用纱布吸掉患者脸上的血液。
　　“把脑周围的血吸掉，不要影响我的视线。”阿梅莉娅指示道。
　　我是真的很不想去触碰别人的大脑，但是没办法，站都站到旁边了，我只能跟着她的指示去做。
　　接下来我在做什么我自己都有些不知道了，旁边的仪器都是我不懂的，阿梅莉娅时不时让我压一下旁边连着脑上针管的容器，时不时又让我拔一根吊针。
　　而阿梅莉娅手不停歇，终于我看见她拉开了脑部的正中心。
　　那里有一只眼睛，正在盯着我们，不断地上下左右疯狂地转动。




第323章 心眼
　　噔噔噔！我只感觉自己心肺停止，这是个什么情况？这人脑子里面居然长了一颗眼睛，而且那颗眼睛居然还在不停地转动，停下来时甚至还在看着我。
　　眼睛的变异我是知道的，杰亚德和我都有，但我只是眼睛本身变异，杰亚德则是生在体表，而这个人居然是脑内长了眼睛，这一幕超出了我的想象，吓到我了。
　　“啊啊，我就知道是脑瘤，这都已经长成心眼了啊。”阿梅莉娅说道。
　　“你说，这是什么？”我忍不住问道，脑瘤？是我理解的那个吗？癌症，让人闻之色变的病症。
　　“东方人称之为心眼，或者也可以叫天眼或者阿赖耶识的东西，脑内生眼会极大的增强人的灵感，是非常危险的东西。”阿梅莉娅似乎并没有理解我的意识，开始向我讲解这眼睛是什么。
　　但我不明白的东西太多，她讲这方面也可以，我接话继续问道:“这几个，不是东方的修行者们梦寐以求的东西吗？很危险？”
　　“那当然，虽然脑中之眼可以辅助修行和战斗，强大的甚至能一定程度预知未来，但没经过训练或者是没有控制理智的方法的人，拥有这个就不是一件好事情了。”阿梅莉娅说道。
　　“如果看见什么恐怖的东西，说不定会被活活吓死，这个幸好发现得早，不然他迟早要疯掉，很多莫名其妙变异的怪物就是这种没有准备就开了心眼的人。”
　　我看着那颗眼睛，一道知识涌入脑子，这种病症是畸胎瘤，颅内畸胎瘤，有一些修行者拥有引导其变异方向的方法，将其蜕变为心眼。
　　这大概就是阿梅莉娅刚才所说的，东方的修行者，蜕变为心眼后灵视大增，可以看见很多原本看不见的东西，甚至能看见一些命运或者敌人的弱点。
　　但是如果意外开心眼，心灵没有得到过锻炼的人，精神上无法承受突然看见的不该直视之物，很可能会被直接吓疯。
　　这个我熟，之前刚刚穿越时突然看见各种怪异，就差点让我被逼疯，现在才稍微好一点，至少我适应以后能视而不见了。
　　“这个畸胎瘤已经开始变异了，而且癌细胞已经扩散，没救了。”我可惜地说道，至少知识是这么告诉我的。
　　“嗯？！”阿梅莉娅突然惊奇地看向我，“这个叫畸胎瘤吗？而且你知道癌细胞已经转移了？”
　　“呃，反正我知道。”我不知道该怎么和她解释，只能陪笑，然后突然注意到患者脑内又有变化，连忙指向患者大脑提醒:“快看！那颗眼睛！”
　　那只脑内的眼睛突然伸出了数根神经，那些神经也不知道是眼神经还是脑神经，缠绕着眼珠并且扎根于脑内，那些神经居然会动，就像触须一样。
　　并且它们缠上了手术刀，似乎是在本能中自我防卫。
　　“啊！看来用药还不够，它的变异部分居然还没有完全失去活性，真麻烦，这样容易伤到头部，帕露拉，去帮我拿第二个柜子第三层不透光的药瓶。”阿梅莉娅说道。
　　看她那个有气无力的样子，我总是怀疑这位医生到底靠不靠谱，但她的手却很熟练，快速准确地切除伸出来的神经，但剩下的深深扎根在脑内。
　　我去拿那个所谓的深色不透光的药瓶，期间一直尽可能盯着阿梅莉娅手上的刀，生怕看漏了一点。
　　她的手术刀确实又快又准，仿佛庖丁解牛一样，把各种纠缠着的神经一一切除，又不能伤到正常的好神经，我甚至感受到了一种美感，炉火纯青的美感。
　　当我回来的时候，阿梅莉娅已经放下了手术刀，她在用镊子与针头把纠缠的正常神经给拉开，她几乎不需要犹豫，就知道哪些是不能切除的正常神经，哪些是可以切除的变异神经。
　　但我回来时，阿梅莉娅还是卡主了，眉头紧皱，似乎遇到了什么难题，我关心地问道:“怎么了？”
　　“有些关键神经也变异了，无法切除。”阿梅莉娅皱眉说道。
　　我刚刚还在想，即使是变异也应该是人的一部分吧？更何况是在大脑这么重要的位置，一旦切错什么就会直接造成患者死亡吧？
　　“那该怎么办？”我提问道。
　　“有那种方法，一个是强行切除眼睛，再把脑组织和神经修复，需要很快的速度，这很危险，通常都是几位医生一起做的。”阿梅莉娅说道。
　　“还有一种是先不切除，通过药物杀死脑内之眼的活性，然后先让它留在脑里，这个方法是不知道后续会不会继续变异，很可能无法完全杀尽变异部位。”
　　我不说话了，以免影响她的判断，她才是医生，而且这还是我完全不了解的领域。
　　“好，切了吧。”没思考多久，阿梅莉娅就做出决定。
　　“等等，那很危险吧？万一他死了怎么办？”我惊讶地问道，还以为她会选择相对保守安全的方法。
　　“那就是他命该如些，我只能说尽力了。”阿梅莉娅完全没有一丝心理负担地说道。
　　“那个，你就这样准备动手吗？至少也要外面的家属同意，再……”我看着她开始麻利地准备器械与药品，这次因为太多太复杂，她不让我去拿了，而是自己准备。
　　“为什么要他们同意，他们是医生还是我是医生？而且这人脑子就这样开着，我还要缝上出去问过他们再回来重新打开吗？”阿梅莉娅莫名其妙地问道。
　　我顿时哑口无言，都忘了她没有我前世的那种医疗道德观，在很多地方都与我前世认知的医生有巨大差别，包括这匪夷所思的医术。
　　很快阿梅莉娅就准备完了，直接开始动手，先用一根小注射器直接刺在眼珠上，注入的药剂让那周围的神经都不再动了。
　　接着她开始用极细的工具，我不认识的，伸进脑的深处，把扎根的神经切断，最后用一个像做冰淇淋球的勺子，把眼珠给剜了出来。
　　她把眼珠放进了提前准备好的装满溶液的透明容器里，又快速驳接刚才被切断的部位，最后她拿出了一瓶熟悉的药水。
　　“帕露拉，如果不是你给我这生命药水，其实我是不敢做这手术的。”




第324章 术后
　　啊？原来是我给了她生命药剂，才让她有自信去做这么危险的手术吗？那我都不知道是不是给错了，也许不该给她的。
　　“以前没有生命灵药时，我做开颅手术都是失败率更高的，患者很容易死亡或者是无法康复，有了你的灵药存活率大大上升了。”阿梅莉娅说道。
　　啊，看来我还是应该给她的，是我想得太天真了，以为没有生命灵药她就不敢动这危险的手术了，事实上即使成功率不高，她依然会做。
　　我都差点忘记了，刚才看见她那出神入化的手术水平是怎么来的，当然是身经百战，动过无数台手术才练出来的，尤其是大脑，这都不知道是死了多少人才换来这样的熟练度。
　　在生命灵药的作用下，病人的大脑快速恢复，阿梅莉娅只是起了一个引导作用，就连她接上去的头盖骨都重新长到了一起。
　　最后当头皮也愈合以后，病人如获新生，头上就连开刀的疤痕也没有留下，就是为了做手术他被剃成了光头，需要一段时间才能重新长出头发。
　　我自己喝过很多次生命灵药，虽然知道我自己配的生命灵药很有效，但具体有效到什么程度，我今天才懂，这几乎堪称是可以起死回生的奇迹。
　　当然我也没忘记，即使是我的生命灵药非常有效，但阿梅莉娅在手术中能强行维持病人生命活动的器械，还有她完全没伤及病人部位的精妙手法，这些都让我惊叹不已。
　　“好了，患者心跳正常，呼吸正常，脑部活动正常，基本可以确定治疗成功了。”阿梅莉娅拍拍手说道。
　　“等一下，还没有完啊，他体内还有癌细胞扩散了啊。”我这时才想到一开始我的知识判断，畸胎瘤变异成眼睛，之前的癌细胞已经转移了。
　　按我前世的理解，癌细胞转移扩散就很难治疗了，只能药物控制，化疗，慢慢等死。
　　所以即使这位患者好不容易挺过脑手术，他估计也活不长，真是可怜。
　　“啊，不就是扩散嘛，杀死所有病变细胞就好了，这很容易嘛。”谁知道阿梅莉娅毫不在意地说道。
　　“哈？真的假的？”我不敢相信地问道。
　　“当然啦，能彻底杀死癌细胞的药物我至少知道十几种，能逆转癌变的治疗方案我也会，还有能在体外清除癌细胞的矿物，不过照射疗法我这诊所没有，要去首都的皇家医院，等他醒来慢慢选择喜欢的疗法慢慢治就行了。”
　　阿梅莉娅一副理所当然的自信模样，感觉就像在疑惑为什么大魔王都消灭了，你却在担心一个魔王军的干部该怎么打的样子。
　　我半信半疑，但也没有继续问，反正医生是她用又不是我。
　　这时，那个病人醒了，一看地上满地的血，顿时吓了一大跳，接着又发现病房里多了一个他之前没见过的女孩，试图站起来时才发觉自己还被绑着。
　　“冷静，不要乱动，手术很成功，你的病根已经去除掉掉了，感觉一下，还有之前的感觉吗？”阿梅莉娅扶住患者的手说道。
　　不得不说阿梅莉娅的态度真的很有欺骗性，在她口中刚才那惊险无比的手术好像就只是一个很小的治疗流程，轻松简单又顺利就治好了。
　　医生的淡定也让患者淡定下来，他感受了一下这段时间一直在折磨他大脑的那种感觉，然后惊喜地叫道:“没有了！完全没有那种感觉了！脑袋不痛了！”
　　“这个就是折磨你大脑的罪魁祸首，我已经把它摘除了，你可以看看。”阿梅莉娅把密封在容器里的眼睛拿到患者面前。
　　“啊！”患者被吓了一大跳，差点从椅子上摔下来，但因为他还被束缚着没站起来，大部分人在看见一个装在容器里的眼睛时都会吓一跳的吧？
　　“我，我的脑子里，长了一颗眼睛？之前你不是这么和我说的啊？！”患者有些激动地问道。
　　“啊，之前我以为只是普通的脑瘤，但是它已经进一步病变了，不过本质上我的判断并没有错，而且我也帮你清除病根了，放心，手术价已经说好了的，不会涨价。”
　　阿梅莉娅这一席话简直反客为主，好像患者还应该谢谢她才是，患者立刻就没了兴师问罪的意思，点点头表示感谢。
　　不过情况也确实如此，哪怕阿梅莉娅医术再高超，这个世界也没有CT透视之类的技术，不可能提前准确判断出患者脑内有什么东西，能发现并且顺利清除就已经不错了。
　　“病根你已经确认了，虽然我看你说话应该没问题了，不过还是要例行公事一下，确定你的大脑没受损，这是几，这药是什么颜色的？”
　　阿梅莉娅给患者做了一些简单的测试，确定他的记忆与思维都没有问题，然后才说道:“你虽然病的根源已经被我切除，但体内还残留着一点病变因子，我给你开副药，每天按规定吃。”
　　说完就给患者写了一张纸，让他去前台找护士拿药，接着才给他松绑，拔针，患者千恩万谢地离开了，走前疑惑地看向我:“这位小姐也是护士吗？怎么好像穿得不像。”
　　“不是，她是给我供药的，今天救你的药就是她提供的。”阿梅莉娅随便地说道。
　　患者嘴角抽搐了几下，转身出门了，门外听到了他与家属们欢聚的笑声。
　　刚刚做完手术就已经完全恢复，能走能说话，完全不用住院，即使是用了生命灵药，这恢复的程度也太夸张了点
　　“太好了，拿到了新的眼睛，这可是一个好东西。”阿梅莉娅拿起了透明容器，痴迷地看着剜下来的眼睛。
　　“这，这玩意有什么用啊？”我问道，怎么感觉她把这当成个宝物一样，难道这眼睛还能装眼眶里用吗？
　　“当然是可以移植到其他人的大脑里去啊，现在就可以物色买主了。”阿梅莉娅笑道。
　　“这东西还有人要的吗？！”我惊讶地问道，而且还是移植回脑子里。
　　“那当然啦，心眼是多少人梦寐以求的东西，魔法师的冥想，战士的白刃战，牧师的祈祷都可以用到，心眼可以直接拿去拍卖的。”




第325章 移植学家
　　刚才阿梅莉娅动这个脑内摘眼手术，就已经超出我的理解范围了，即使是我前世的现代医学，恐怕也很难完成这个脑手术。
　　但她接下来的话就更加让我难以想象了，她居然还想移植到人体里，这可是病变的畸胎瘤，再变异而成的眼珠子，把这东西移植到人脑里，怎么想都是非常危险的事情。
　　“那个，排除其他问题不说，你怎么让心眼与被移植者的神经相连接啊？而且不会有排斥反应吗？”我忍不住问道。
　　现代医学也能做到移植内脏或移植骨髓之类的治疗方式，其中最重要的一点就是匹配，最好是血脉亲族，不然强烈的人体排斥会直接把病人杀死。
　　如果说人体像一台精密的机器，那移植的器官就必须是完全合适的零部件，如果有一点尺寸不合，整台机器就无法正常运转，甚至直接损坏。
　　而心眼是什么，是先癌变再变异的部位，相当于老化再损坏，把这样的部件移到其他机器上，能正常工作吗？
　　“神经这个简单，只需要打活性剂，变异器官通常都会有自动扎根与宿主融合的特性，至于解决排斥反应，那是移植学家的拿手好戏。”阿梅莉娅说道。
　　“移植学家？”我确定自己听到了一个从来没有听说过的特殊名词，无论是我还是帕露拉的记忆里都没有听说过这个单词，听起来像是某种职业？
　　“那是专门研究器官移植的学者们，和医生与生物学家有点像，但他们专精把各种生物器官移植到人体身上的研究，已经很久了，他们甚至能把魔物的器官移植到人体里。”阿梅莉娅说道。
　　“还有这种学家？！”这可是我前世从来没有听说过的职业，这个世界特有的专业，而且我一听就觉得不太对劲，把魔物器官移植到人体，跨物种移植？
　　“那当然是有的啊，有需求就有存在，就像有病人所以才有我们医生，那些想要活得更久的贵族，想要更强力量的强者，经常赞助炼金术师和移植学家，他们做的都是大生意，比行医赚钱多了，一次移植最少都能赚几千甚至上万金币。”
　　阿梅莉娅说着露出了羡慕的表情，我也只能无语了，那些贵族还真是天不怕地不怕，赞助这么危险的项目，“那你也会吗？你不是移植学家吧？”
　　“但是以前我在皇家医学会认识过几个移植学家，从他们那里交流了一点技术，比如怎么调整人体排斥效应，怎么把器官伪装成人体本来的器官等等，虽然不像专业的移植学家那样，能把魔物移植到人体，但移植一个心眼应该是没问题的。”
　　“应该没问题，那如果有问题咋办？”阿梅莉娅她说得这么自信，但我感觉完全不靠谱啊，就算有移植技术，她这种临时学来的真的靠谱吗？
　　“有问题，那就想办法抢救呗，如果这都没有办法，只能说他运气不好，当然我会告诉买家存在的风险。”阿梅莉娅说道。
　　这个无良医生的诊所还没有被被暴怒的患者亲属掀了可真是个奇迹啊，我只能这么感叹。
　　“话说你来找我干什么的？来送药的吗？正好上次你给的快用完了，你再不来我要主动去找你了。”阿梅莉娅说道。
　　“生命灵药我确实是带来了，但我这次有一些事情想请你帮忙。”我说道。
　　“太好了，有什么忙要帮的，是要我再帮你切除什么变异部位，还是要我治疗哪个病人？”阿梅莉娅爽快地说道。
　　看来她真是体会到了有生命灵药的方便之处，曾经不敢动的手术现在都不在话下，当然她并不是在乎病人生死，而是如果死了手术就算失败了。
　　她这么说我心念就一动了，我现在身上确实是有变异的部位，但却是我的眼睛，我总不能把眼睛给挖出来吧？
　　可刚刚却听阿梅莉娅说她可以移植心眼，就连这种东西都能移植，那想必普通眼睛移植到眼眶里，也不是难事吧？
　　到现在我都还没有适应复眼，在某些环境下更是会非常难受，比如说在这手术室里就是这样。
　　阿梅莉娅为了保证手术室的光线充足，周围放了大量我在街上看见过的那种发光水晶，尤其是在手术台上更是挂了一个圆形的金属吊灯架，上面围了一圈发光水晶。
　　这些水晶把整个手术室照得透亮，连影子都没有，但我的复眼似乎采光能力特别好，现在看哪里都觉得刺眼，偏偏视线又不由自主地往光源上瞟，弄得我特别难受。
　　考虑一下，是否让阿梅莉娅帮我把眼睛换一双，但仔细想想看还是不敢，一来我还是信不过阿梅莉娅的可疑医术，关键是她那态度。
　　二来是移植费用肯定很贵，刚才阿梅莉娅都说了，移植手术经常几千金币起步，上万也是常事，如果我做了手术，那接下来一段时间可能都只能给阿梅莉娅打工还钱了。
　　三来是一个很私人的原因，我有点舍不得这双翡翠绿的眼睛，感觉很漂亮，不想换掉，真是奇怪，我怎么会有这种想法呢？
　　算了，不想这么多了，这次我来又不是为了治疗自己的变异，我是为了萝伦娜而来的，我拿出了一个盒子，在阿梅莉娅面前打开，里面装着许多像烂泥拉成丝线状一样的东西。
　　“不是很难的事情，帮我解析一下这个，然后我再换几瓶镇静剂。”我说道，昨晚我让杰亚德又鞭笞了我一轮，不过如果是在紧急状况下，还是镇静剂最有效。
　　“这是什么东西？看着像是什么未知生物的部位。”阿梅莉娅看着我手中的盒子问道，这东西她也不认识。
　　光是能认出这是生物而不是烂泥，就已经很厉害了，我回答道:“这是一只魔物的身体部分，它浑身都是由这些像黑泥一样的粗丝构成，能帮我解析它吗？”
　　“啊？可是我只是医生啊，这种事情应该去找生物学家或者是魔物学者吧？”阿梅莉娅皱眉说道。
　　“可是，我不认识其他生物学家，我认识的有关此类研究，又有研究器材的只有你了，可以帮忙吗？”我问道。
　　“好吧。”阿梅莉娅刚刚答应，莎蔓莎却突然出现在房间里:“医生，外面的病人等得不耐烦了。”




第326章 一枚金币
　　啊，我差点忘了，进来时看见大厅那里一群病人，都在焦急地等待，之前因为我能提前进来，甚至有一个患者质问莎蔓莎了。
　　现在阿梅莉娅做手术做了这么久，还在这里和我聊天，下面的患者当然等得不耐烦了，莎蔓莎上来想必也是因为下面的病人催得紧吧。
　　但她上来得无声无息，我根本没有听见门响，也没有听见脚步声，就突然发现多了一个人站在手术室里，直到她说话我才发现莎蔓莎已经进来了，还是挺吓人的。
　　我这时看她居然是正常的小护士了，而是还听得见她的声音了，这是为什么？难道我刚才看见眼珠子，造成我理智又下降了，所以能看见了？
　　“有事要做了，没空，叫他们先离开吧，明天再来。”阿梅莉娅说道。
　　“诶？诶诶！？”我惊讶于阿梅莉娅居然说出这种话，救人如救火，怎么看都是治病比我那件事情重要吧？
　　“可是，那些病人都是今天预约的，明天还有明天预约的病人。”莎蔓莎面无表情地提醒道，人偶也没办法看出有什么感情。
　　“那就把明天预约的也往后推，依次向后推，而且我只要加快诊疗流程，缩短一半的治疗时间，应该能快点赶上。”阿梅莉娅说道。
　　不对吧？姐姐，这加快诊疗流程，缩短治疗时间，就是在敷衍了事，草菅人命吧？
　　“那样病人会发火的，他们已经等了很久了，而且没办法通知之后预约的人，他们还是会明天到的。”莎蔓莎只以毫无感情的声音陈述利弊。
　　“那就把他们打出去，谁闹事就打谁，打死的话就运到冷藏室做备用器官。”阿梅莉娅冷酷无情地说道。
　　“是。”莎蔓莎接收到命令转身想出去，被我喊停了。
　　“等等！”我急忙叫道，这让莎蔓莎去和病人这么说，一楼肯定就得炸锅了。
　　我毫不怀疑以那天短暂的战斗，尽管只能窥见莎蔓莎实力的冰山一角，但把普通的病人打出去绝对不在话下，我不能让她真这么做啊。
　　“那个，阿梅莉娅医生，还是继续治疗吧，我又不急，你可以先做完工作，然后再慢慢研究就行，我等就是了。”我说道。
　　“哎？可是我觉得先研究那个魔物身体更有趣啊。”阿梅莉娅有些失望地说道。
　　“医疗救护可不是在玩，麻烦您认真对待工作，好吗？”我额头青筋暴起，这无良医生也太没有职业操守了。
　　“哦，哦。”阿梅莉娅被我的气势给镇住了，只能对莎蔓莎说道:“去请下一个病人过来吧。”
　　“唉～”我叹了一口气，私人诊所就是这样，太随便了，医生说想下班就是可以下班，而且她还有一个超强的人偶小护士，我都不知道莎蔓莎是护士还是保安了。
　　人偶小护士一摇一摆地走了出去，阿梅莉娅开始脱下手术服，换上普通的白大褂，又是当着我的面换的，我把样本盒先放到了柜子里，等她解析。
　　接着阿梅莉娅换了一个房间，刚才是手术室，这边才是诊疗室，在这里我看见了更多熟悉的器具，压舌板，水银计，鸭嘴钳，听诊器等等，被分门别类地放在诊疗桌上。
　　很快，第一个病人就来了，没想到正是刚才那个受伤的中年男人，他有些惊讶地看着我:“你怎么还在这里？你不是药商吗？”
　　我这才反应过来，其实我已经可以走了，在诊所里我毕竟是闲杂人等，刚才只是因为好奇阿梅莉娅怎么治疗的，才一直跟着她在看。
　　“呃，我在观察药效如何。”我笑着找了一个理由。
　　如果在前世我这样拿着连效果都不一定明确的可疑药物直接给病人实验，还没提醒并经过病人签字同意，那是一件不可想象的事情。
　　但是在这里，病人只是点了点头，表示明白了，也没有再对我停留在诊疗室里有什么不满。
　　“你这只是普通的骨折吧？加上身上受了一点皮肉伤而已，养伤就行了，并不需要来看病啊。”阿梅莉娅说道。
　　“可是，我已经伤了好久了都没有好，医生你能不能帮我看看，是不是有什么中毒或者感染。”病人说着就想拆绷带。
　　“你这伤口既没有被腐蚀也没有感染啦，纯粹是你伤没养好又强行动了手臂，导致迟迟无法痊愈。”阿梅莉娅不耐烦地说道，她最讨厌这种有病不养还跑来问医生的人了。
　　“您有什么办法让我加速痊愈吗？”病人有些哀求地问道。
　　“没有，我又不是骨科医生，最多给你抹点药粉，但如果你继续动，依然不会好，甚至终身落下病根。”阿梅莉娅说道。
　　“怎么会这样！？可是我还要工作，一直养伤我会饿死的。”病人说道，但阿梅莉娅已经不说话了，一副就算你这么说我也没办法的样子。
　　平心而论，阿梅莉娅的医术绝对没得事，根本不用看也没拆绷带，她就能分辨出病人是骨折，没有感染，因为移动手臂而导致无法痊愈等等。
　　但她的态度就很差了，我觉得至少安慰或叮嘱一下病人，为他上点药是没关系的。
　　病人只能无奈地站起来，准备离开时，我叫停了他:“等等，让他用点生命灵药就好了吧？”
　　“给他这种小伤用生命灵药，太浪费了。”阿梅莉娅摇摇头，这简直是拿大炮打蚊子。
　　“用一点就行了吧，他这点小伤应该用不了太多。”我说道，刚才开颅手术阿梅莉娅也才用了半瓶，而且就连头盖骨都能接好，手臂骨折应该更加不在话下了。
　　“你们可以治疗，是吗？拜托了，帮我个忙吧！求求两位小姐。”病人似乎听到了转机，他也很明白，主张要治他的是我，所以是对着我哀求的。
　　我确实看不得他这样，尤其是想到他拼着伤好不了也要打工，肯定是被逼到了极限，而我似乎不费吹灰之力就能救他。
　　“那也行，药费一枚金币。”阿梅莉娅无奈地说道，只想快点打发他走。
　　“一枚金币！？”男人脸色变青了，明显没那么多钱，“医生，能不能便宜一点？”
　　“我给你的已经很便宜了，你问问她，一枚金币是不是优惠价？”阿梅莉娅嘴巴努向我。




第327章 治疗骨折
　　病人看向我，他已经看出来了，医生并不想治他，反而是我这个“药商”真心想帮助他。
　　阿梅莉娅的话也让我一阵犹豫，平心而论她说的没错，一枚金币确实是合理价格，但也并非是不能减，当初我卖给老金牙的友情价只要了一大瓶三枚金币。
　　他一看我这个反应，心就往下沉了，他知道阿梅莉娅说的没错，一枚金币确实是优惠了，但他依然出不起。
　　“算了，给他治把，只需要一点点就能治好，用不着一金币。”我说道。
　　“可以，你说啥就是啥。”阿梅莉娅说道，“反正药是你的，你爱咋整咋整，我能收到生命灵药就行了，你过来吧。”
　　“啊！谢谢！太感谢了！”病人听得喜出望外，自己终于得救了，他先认真向阿梅莉娅拜谢，接着又郑重谢谢我。
　　阿梅莉娅倒是很有另外一种职业操守，只要接下病人就会认真治疗，她仔细帮患者剪开绷带，清洗伤口，一边做还一边吐槽:“这是哪个三流庸医包的？这水平能治愈才怪了。”
　　病人也只能尴尬地笑笑不回话，他总不能说自己因为着急而自己拆开过又包了回去吧？
　　他这包扎没有石膏，只有绷带，剪开以后可以看见，他的手臂内有严重淤血，都呈紫青色了，而骨折可能还没有完全正骨，外伤则还未完全结疤，伤口有溃烂的迹象。
　　“呜哇，好严重。”现在我相信阿梅莉娅的判断了，绝对是三流庸医，甚至可能连医生都不是，就是他的朋友或者家人随便包的。
　　“你怎么看？”阿梅莉娅却突然问我。
　　我莫名其妙，问我怎么看，你才是医生啊，不过既然她问了，我只能说道:“要先化瘀，还要重新正骨，再清洗伤口好一点吧。”
　　化瘀是因为我觉得生命灵药是治疗伤势的药，已经坏死的淤血应该不在治疗范围内，想要清除，而正骨则是痊愈所必须的，骨头位置都不对怎么长回来，清理伤口这纯粹是前世的卫生习惯。
　　“和我想的一样。”阿梅莉娅点了点头，叫我去旁边的卧柜帮她拿一个密封的铁盆。
　　既然是我要求她治疗的，那帮她再拿点东西也是理所当然的，于是我就去打开那个柜子，谁知道里面居然放着许多活物。
　　装在玻璃罐里的蜘蛛，养在箱子里的五彩斑斓的毒蛇，水缸里的怪鱼，还有几种我根本不认识的怪异生物，应该是这个世界独有的。
　　“噫！”我被吓了一跳，后退了两步，“这都是些什么呀？！”
　　“配药时经常需要动物素材，所以才养了一些以备不时之需，快点把托盘拿过来吧。”阿梅莉娅说道。
　　听她这么一讲我反而觉得正常了，确实医疗需要一些动物素材，于是我把阿梅莉娅说的托盘带回去，打开一看，里面却是十几条在水里蠕动的软体动物。
　　“这，这都是些什么啊！？”这次紧张的不是我，而是那个病人，他看着这些在水盆里蠕动的生物就感觉很恶心，反而我看见时，已经理解阿梅莉娅想做什么了。
　　“这是水蛭啊，在乡间田野很常见的，喜欢扒在人身上吸血的生物。”阿梅莉娅拿起一只说道，那只水蛭立刻试图咬她，但阿梅莉娅带着医用手套咬不进去，只能在手指上徘徊。
　　我看见水蛭时已经明白她想干嘛了，利用水蛭吸血的特性清理体内淤血，无论东西方古代都有这种土方。
　　不过阿梅莉娅手上的水蛭长得有些特殊，不像是我前世那种纯黑的，而是体表反射出一层五彩斑斓的光泽，就像抹了一层油脂一样，而且体表还有金色的环与圆斑。
　　“接下来我给你放点血，这样有利于你的伤势愈合，放心完全不疼的。”阿梅莉娅说着，把水蛭放到了病人手臂淤青之处，水蛭立刻张开吸盘吸住了皮肤，张开尖牙开始往皮肤里钻。
　　病人一开始还有些不安，但听到我也在劝说，“没事的，把淤血吸出来就好了。”
　　而且确实完全不疼，甚至还有一点舒服，很快他就平静下来，看着阿梅莉娅又把另外几只水蛭放到手上。
　　很快，这几只水蛭就吸得涨了起来，我突然想起那天薇雅和我说，吸血鬼里还有一种蛭型吸血鬼，就是以水蛭为原型的，不知道那些吸血鬼是什么样的。
　　在吸食了足够鲜血以后，阿梅莉娅把水蛭摘了下来，他的手臂虽然还是淤青的，但伤口已经有新鲜的血流出，淤血已经清除。
　　把水蛭丢回盆里，阿梅莉娅又抓住了他的双臂:“忍一下，这是必要的，不然会留下后遗症。”
　　“什么？啊！！”病人还没有反应过来，阿梅莉娅已经扭了下去，强行把骨折给矫正了，她的力气意外地挺大呢。
　　“已经好了，别叫了。”接着阿梅莉娅又用酒精纱布仔细擦拭了他的外伤，还用剪刀把死皮与旧疤给揭去。
　　他这伤还挺严重的，我觉得可能是撞伤或者被重物击打，外伤应该是擦伤。
　　我就发现，阿梅莉娅她要不就不做，要做的话还是挺认真的，这些本来应该是护士做的工作她都很仔细地完成了。
　　最后，才是这次治疗最重要的步骤，生命灵药，阿梅莉娅居然拿出了一根滴管，里面的生命灵药就几滴。
　　她把灵药滴在刚才水蛭咬出来的伤口里面，一边还在抱怨:“这几滴已经能让一场大手术成功率大增了，没想到用来治擦伤。”
　　汗，原来她一次才舍得用这么一点，想想看我每次受伤都是一小瓶灌下去，而出门在外一般都拿啤酒瓶装生命灵药，真的是奢侈。
　　同时我也更加理解了生命灵药的价值，随着使用方式的不同也会不同，对于冒险者来说，喝下一瓶可以治疗致命的刀伤，为了保证药效和速度，他们必须喝一小瓶。
　　但对于医生来说，只需要精细地使用几滴在关键位置，就能保证一台手术成功率大增，产生的价值更大。
　　药效当然是好的，病人的伤口迅速痊愈，淤青消散，疤痕脱落，除了留有痕迹以外什么都不剩了。




第328章 给你推荐一个理发师
　　“我好了！真的好了！太神奇了！”病人转动之前骨折的手，居然已经没有一丝疼痛，随意地转动。
　　他即使是来诊所之前，他也没有预计到居然会有这么明显的功效，本来他只是指望医生能帮他稍微消解一下痛苦而已。
　　“你不要乱动手臂，刚刚治好的手不适合多动，还是需要养一下的。”阿梅莉娅叮嘱道。
　　“是的，谢谢。”病人连连点头，感激地说道，而且他的感激对象更多是我，当他离开时留下了十几枚银币，不多，但已经是他的全部积蓄了。
　　我听杰亚德说，一般一个壮年男人进工厂或者是在码头认真工作，一个月能收入二十到三十枚银币，也就是说如果这是他认真工作的一半月收入，只是因为要治疗意外骨折。
　　而这十几枚金币基本只够付阿梅莉娅给他清理伤口与正骨这种医疗费，药因为我的原因基本等于免费了。
　　“请问一下，刚才那个请你做脑手术的，出了多少钱啊？”我好奇问道，能让阿梅莉娅毫不犹豫用了生命灵药，想必应该给了不少钱吧。
　　“五十金币。”阿梅莉娅轻描淡写地说道，我顿时感到无力吐槽，两个不同的治疗收入区别这么大，也难怪阿梅莉娅会区别对待。
　　但是脑手术这么重大的手术，收五十金币又反而似乎不算贵，尽管这是一个普通人根本出不起的价格，十多年的积蓄，看来他还是个有钱人。
　　“下一个！”阿梅莉娅说道，这似乎能直接让莎蔓莎听到，很快小护士扶着一个新的病人进来了。
　　下一个病人是一个大胡子的肥胖男人，捂着肚子走了进来，满身都是赘肉。
　　“医生，我肚子好疼啊，能不能帮我看看是怎么回事？”病人疼得脸色都扭曲了。
　　“你怎么看？”没想到阿梅莉娅又来问我了，我能怎么看？肚子疼这种问题特别玄学，原因又多，我哪知道他是为什么肚子疼啊？
　　不过，他这个痛并不寻常，因为他已经痛得满头大汗，脸色苍白，表情都扭曲了，而且不断颤抖，需要莎蔓莎扶着才能勉强走进来。
　　这应该不会是寄生虫或者吃坏肚子的情况，以我前世道听途说的经验来判断，痛成这样的绞痛，可能是:“急性的盲肠炎或者阑尾炎？已经化脓穿孔的那种。”
　　“不错，确实很有可能。”阿梅莉娅赞赏地看了我一眼，其实要不是我生病时在医院待多了，听说了一些东西，这种知识我本来都不懂的。
　　阿梅莉娅让肥胖的病人坐下，让他掀起上衣，先用听诊器听，再用手去摸那充满赘肉的肚子，最后还询问了病人饮食和排便状况。
　　“是大肠穿孔，已经比较严重了，需要手术治疗。”阿梅莉娅得出判断，还好，我判断错了，这样她不会再问我怎么看了吧？
　　一听到手术治疗，胖子就有些脸变色了，但实在是疼痛难忍，只能点点头，龇牙咧嘴地说道:“拜托医生了。”
　　“你拿着这张纸条去抓药，然后去诊所外左转一百米的理发店，把这个给老板看。”阿梅莉娅说道。
　　“啊？”我和胖子几乎同时发出惊讶的疑问，看着阿梅莉娅写了一张类似病例的纸条递给病人，上面的字迹潦草到完全无法辨识，几乎是一笔连一行。
　　“去理发店干什么？”我有些莫名其妙，这突然冒出来的名词和现在的情况完全不搭啊。
　　“动手术啊，那边的老板技术可好了，随便两下就能做一台，纯论速度我都自愧不如。”阿梅莉娅说道。
　　“啊？！去理发店，做手术？”我已经惊到不知道该怎么形容现在的感受了，这两个词是咋联系到一起的。
　　“怎么了？有什么问题吗？”阿梅莉娅一脸莫名其妙地看着我，似乎她说出来的话没有任何问题。
　　“不是，为什么一个理发师会做手术啊？他有专业的手术室和工具吗？”我问道。
　　没想到阿梅莉娅回答的是:“当然有啊，他经常给人动手术的，我诊所一大半的病人都是去他那里动的。”
　　居然还是经常做手术的么？看来这位老板可能是一个特例，他是外科医生兼职理发师，理发可能是他喜欢的职业，或者赚点外快，我只能这么理解。
　　而那个病人似乎也没有任何的疑问，他只是担心另外一个问题:“医生，你能帮我动吗？我现在这样，可能走不到那里去了。”
　　“你确定要我动也可以，我要收二十金币。”阿梅莉娅直接说道。
　　“二十！！！”胖子被吓了一跳，感觉要不是莎蔓莎还扶着他，他会从椅子上摔下去。
　　“但是你去理发店，那个老板可能只收一枚金币，最多不过两三枚。”阿梅莉娅又说道。
　　“呃，我，好吧。”胖子捂住肚子说道，都撑到诊所了，再撑一会也还行吧，而且两三枚金币确实还在可接受范围内。
　　“其实我还可以给你推荐一个医术更好的，手术水平在我之上的理发师，可惜他的理发店太远了，而且他平日里都是满客，你这情况估计没办法慢慢等预约了。”阿梅莉娅说道。
　　胖子感谢了一下，就跌跌撞撞地走出去了，阿梅莉娅仅收了他一枚银币作为诊疗费。
　　“喂，你其实是不想给他做手术，才故意把他支到理发店去的吧？”我已经看出来了，她刚才的报价绝对高了，哪有做一个肠道手术报价差不多是脑手术的一半的。
　　“没错，他太肥了，切开绝对都是脂肪，还要给大肠动手术，术后清理都需要花大量时间，我后面还有一群病人，哪有时间去和他耗在手术台上。”阿梅莉娅脸不红，心不跳地承认了。
　　果然如此，肥宅做错什么了，我只能这么想。
　　“但我也没有坑他哦，那位理发师确实持刀又快又准，切肠这种程度的手术对他来说不在话下。”
　　“你刚才说的，有一位手术水平还在你之上的理发师，真的假的？”
　　“当然是真的，虽然论医术和药学他远不如我，但开刀，理发，放血，剥皮，剔骨，解剖，拔牙，比他强的医生寥寥无几，我都向他请教过心血管取血栓。”




第329章 作者的一些闲聊
　　感谢各位书友看到这里，今天我换封面了，这张彩画是朋友枕头送我的，真是太感谢了，原来的救封面是魔女之旅的伊蕾娜，现在终于有帕露拉做封面啦，谢谢。
　　不过这只帕露拉是将来正式成为魔女时的形象，目前还不是呢，请各位继续期待。
　　关于今天更新的内容，其实是玩了一个历史梗，中世纪时因为很多医生不愿意沾血或者浪费时间动麻烦手术，所以更低贱的理发师就兼任了这个职业，那时的理发师经常从理发到手术，从拔牙到解剖无所不包。
　　到了现代理发店门外都偶尔会看见旋转的三色条纹螺旋招牌，蓝色代表血管，红色代表血液，白色代表绷带，这个的原型我下一章会讲到。
　　另外推荐一部著名的经典歌剧《塞维利亚的理发师》里面的故事就生动形象地表现了理发师的职业生活，其中主角登场的一段《快给大忙人让路》更是经典歌剧曲目，建议可以听听，真的很有趣，就连猫和老鼠里也出现过。
　　下面贴上歌词翻译:
　　Largo al factotum della città.
　　快给这城里的大忙人让路，
　　Presto a bottega che l'alba è già.
　　天要亮了，他正往店里赶呢！
　　Ah, che bel vivere, che bel piacere
　　啊，多美好的生活，多大的喜悦，
　　per un barbiere di qualità! di qualità!
　　作为一个有身份的理发师！
　　Ah, bravo Figaro!
　　啊，费加罗是个好人！
　　Bravo, bravissimo!
　　真是个好人，大好人！
　　Fortunatissimo per verità!
　　一个运气最好的人，还真没错！
　　Pronto a far tutto,
　　能做所有事情，
　　la notte e il giorno
　　从早到晚，
　　sempre d'intorno in giro sta.
　　到处忙。
　　Miglior cuccagna per un barbiere,
　　对理发师来说，
　　vita più nobile, no, non si da.
　　能轻松挣到钱的日子，高贵的日子是不可能有的了。
　　Rasori e pettini
　　剃刀和梳子，
　　lancette e forbici,
　　放血针和剪刀，
　　al mio comando
　　都听我的指挥
　　tutto qui sta.
　　所有东西都在这儿。
　　V'è la risorsa,
　　这里是我吃饭的，
　　poi, del mestiere
　　活计
　　colla donnetta... col cavaliere...
　　给女士准备的……给先生准备的……
　　Tutti mi chiedono, tutti mi vogliono,
　　每个人都有求于我，每个人都需要我，
　　donne, ragazzi, vecchi, fanciulle:
　　女士，小伙子，老人，姑娘：
　　Qua la parrucca... Presto la barba...
　　这是假发……您的胡子准备好了……
　　Qua la sanguigna...
　　这是水蛭……
　　Presto il biglietto...
　　快付钱吧……
　　Qua la parrucca, presto la barba,
　　这是假发……您的胡子准备好了……
　　Presto il biglietto, ehi!
　　快付钱吧，嘿！
　　Figaro! Figaro! Figaro!, ecc.
　　费加罗！费加罗！费加罗！……
　　Ahimè, che folla!
　　啊，多么慌乱！
　　Ahimè, che furia!
　　啊，人头攒动！
　　Uno alla volta, per carità!
　　请一个个来！
　　Ehi, Figaro! Son qua.
　　“嘿，费加罗！”——就来。
　　Figaro qua, Figaro là,
　　费加罗来这儿，费加罗去那儿，
　　Figaro su, Figaro giù.
　　费加罗上来，费加罗下来，
　　Pronto prontissimo son come il fulmine:
　　快点，更快点——我就好像雷电：
　　sono il factotum della città.
　　我是这城里的大忙人。
　　Ah, bravo Figaro! Bravo, bravissimo;
　　啊，好人费加罗！真正的好人，好心人！
　　a te fortuna non mancherà.
　　你从来不缺运气！



第329章 羞耻诊疗
　　我无语了，按照阿梅莉娅的说法，不仅有理发师兼职医生，而且还是一个普遍现象，甚至还相当高超的样子。
　　“理发师基本上都身兼外科医生啦，还有很多的刽子手和屠夫，他们虽然在医术研究上可能略有不足，但手术能力很多都非常优秀，我都经常向他们讨教。”阿梅莉娅说道。
　　“这些人是怎么入门医学的啊？还有人专门教他们医学与开刀吗？”这是最让我想不明白的事情，难道理发师代代相传医术？如果是这样那直接当医生好了，何必去当理发师。
　　“估计跟我们都一样吧，只要能听到梦中低语的传授，人人都能成为医生，但理发师和刽子手应该是特别容易得到传授的职业。”阿梅莉娅说道。
　　“啊这……”我没想到会是这样的回答，同时想到了杰亚德听来的传说，医生都是从恶魔那里听到了低语，才能得到医疗的知识，没想到这是真的。
　　但反过来也就是说，无论什么人听得到低语，都可以成为医生，哪怕是一位理发师，但我不明白为什么理发师会是比较容易听到低语。
　　还有刽子手与屠夫也是，难道说是因为他们经常接触人体与血肉，才能听得到低语吗？还是说他们的灵视都比较高吗？
　　“你也是这样的么？”我问阿梅莉娅。
　　“我，也算是吧，我一开始是学徒，和医生学了入门的知识，后来有一天听到低语以后，就独立出来开诊所了。”阿梅莉娅说道。
　　“那你觉得，这些低语是恶魔给你的知识吗？”我问道，关于这一点阿梅莉娅比较清楚。
　　“什么恶魔，不就是教会诋毁的魔神嘛，所罗门王的七十二位魔神热衷于教导人类各种知识，医卜星象无所不包，教会嫉妒才把神赐予的知识说成是恶魔学识。”阿梅莉娅不屑说道。
　　她说的应该没错，因为我看魔女笔记时也提到过，可以与魔神祈求知识，其中每个魔神所教的内容都不一样，比如我召唤的吉蒙里就喜欢教艺术，而另外一位安德雷安富就会教数学和几何学。
　　不过我同时也知道，他们的知识是很危险的，不仅仅是魔神的知识危险，神的知识都非常危险，对此我自己就深有体会，别西卜不知道往我脑子里塞了多少奇奇怪怪的知识。
　　从阿梅莉娅的行为，以及她之前表现出来那些危险而疯狂的医术来看，也很难讲她是否还正常，本着一位朋友的好意，我劝告她:“不要太依赖神明，聆听祂们的知识是很危险的。”
　　“我知道，所以现在我都不直接聆听低语了，而是让别人转述。”阿梅莉娅说道。
　　哈？啥意思，低语还能让人转述的吗？我刚刚想细问阿梅莉娅什么意思，门口却又有一位病人走了进来。
　　这次这位病人让我眼前一亮，居然是一位金色的美少女，她是亮金色的微卷长发，白皙的皮肤，大大的蓝色眼睛，身穿淡绿色的洋裙，看起来像个大小姐的样子。
　　但她一副虚弱的病殃殃的样子，看着有点病美人的感觉，身边还有一个女仆陪同，同样也是个很漂亮的美少女。
　　“坐，有哪里不舒服吗？”阿梅莉娅立刻放下了和我说话，转换成了医生模式，我也只能先停下来。
　　“我，我只是感觉身体虚弱，很怕冷，还没有精神。”大小姐说道。
　　麻烦了，这种病什么可能性都有，既有可能是伤风感冒，也有可能是先天体弱，要怎么给判断呢？
　　“有没有咳嗽，或者打喷嚏，亦或者其他明显不舒服的征兆？”阿梅莉娅还是耐心问道，仔细询问了她好几项内容。
　　“嗯，看来要听一下。”阿梅莉娅问完问题以后拿起听诊器，“把衣服脱了，露出胸。”
　　“呀！”贵族少女一下就脸红了，女仆也是怀疑地看着阿梅莉娅。
　　阿梅莉娅却是轻描淡写地催促道:“快点啊，你不脱衣服我怎么听你的身体，而且这里都是女孩子你有什么害羞的？”
　　喂喂，其实这里并不都是女孩子，至少我自问内心还是男的，这么漂亮的贵族小姐在我面前脱衣服我可遭不住。
　　“你还要不要看，不看就换下一个了。”阿梅莉娅说道，她还赶着打发完今天的病人，然后去帮我研究我的样本呢。
　　“我知道了，玛丽，帮我一下。”大小姐脸色通红地说道，女仆帮大小姐解开背后的系绳。
　　这种洋裙的缺点就是没办法单独脱上半身，因为是连衣裙，要不就全部脱掉，要不就只能从肩膀处拉下来，我在昨天被检查时已经体会过了。
　　不过我是男生，可以毫不犹豫脱掉外衣，她是女孩子，还是千金大小姐，就比较羞涩了，基本上都是女仆在帮忙。
　　很快上半身的衣服就脱掉了，只留下一件内衣，同样也是束腰托胸类型的，大小姐抱着胸部缩着身子。
　　“你这样我没办法检查啊，把手拿开，胸衣也脱掉。”阿梅莉娅说道。
　　“啊？”大小姐又发出惊叫。
　　“我要听诊啊，你这件内衣完全隔住了我怎么听。”阿梅莉娅已经带好了听诊器，指着少女的左胸下面和腹部。
　　她说的没错，这件胸衣为了美观，也是从胸部一直遮到腹部的，这样确实影响听诊效果，但要脱掉，那就必须是全脱了，这里就能看出现代胸衣的优势了，小巧轻便只遮胸。
　　“小姐，我来帮你吧，老爷说了要治的。”女仆说着，帮大小姐把胸衣也脱了。
　　我连忙偏开脑袋，非礼勿视啊，不过眼睛却总是忍不住往那如玉如雪的高峰上飘，实在是太美了，原谅我穿越来到这个世界都没看过黄了。
　　“呜！”大小姐羞耻无比，但是手也被拉开，银色的听诊头贴到了少女的乳下部，大小姐发出一声轻哼:“呀！！”
　　“怎么了？不要躲啊，这样我怎么听？”阿梅莉娅有些不耐烦地说道。
　　“那个，太冰凉了，好不舒服。”大小姐皱眉说道。
　　“那只能这样了。”阿梅莉娅摘下听诊器，脸直接贴到了大小姐的腹部。




第330章 特殊疗法
　　在发明听诊器以前，西方的医生都是通过这种方式，直接贴到别人的身上去听诊，实际上这种方式并没有听诊器好，因为听诊器不仅仅是为了方便，还有集音效果。
　　不过以阿梅莉娅的医术能力，不需要听诊器也能听出很多情报了，就是一个美御姐贴在一位美少女身上，这一幕实在太美，让我都移不开眼睛。
　　阿梅莉娅时不时移动一下自己的脑袋，让耳朵移动向病源处，而大小姐全身僵硬，时不时因为阿梅莉娅的脑袋移动而发出一声轻呼。
　　很快，阿梅莉娅就抬起头来，大小姐也松了一口气，女仆问道:“请问小姐得了什么病？”
　　“没什么大问题，肚子受了点风寒感冒，加上她身体比较弱，灌几次肠就好了。”阿梅莉娅说道。
　　“哈？！”这次又是我和大小姐同时发出惊讶地低呼，不同的是我是纯惊讶，大小姐是娇羞，谁都知道这个灌 肠指的是什么？
　　“干嘛大惊小怪的，这不是很普通的疗法吗？”阿梅莉娅疑惑地看着我。
　　“你不是有吊针吗？为何要用这种奇怪的疗法？”我不知道该怎么措辞了，只能这么问她。
　　“血管是血管，肠道是肠道，不能混为一谈，当然是哪个位置有效用哪个方法。”阿梅莉娅一本正经地说道。
　　就可惜我不是医生，不然我一定能反驳她，我真的西欧的医生曾经在一段时间疯狂迷信灌 肠疗法，法国国王路易十四就是其狂热支持者。
　　据说那个时代的贵族普遍都认为，平均三天内至少灌一次肠有利于身体健康，我也是无力吐槽，没想到就连这个世界也是这样，而且就连阿梅莉娅都喜欢这么做。
　　想想看刚才她还用水蛭疗法也不难理解了，问题是感冒和灌 肠疗法又有什么关系，难道清空肚子就能不感冒了？
　　“医生，我想问一下，这样确实能治好大小姐吧？”女仆问道，这位女仆应该是有钱人家的老爷派来带大小姐看病的，其实更像是监督，防止大小姐因为害怕看病打针之类的逃跑。
　　“当然，我配好药，大概三到五个疗程包好，又不是什么疑难杂症。”阿梅莉娅肯定地说道。
　　“那就全听医生的了。”女仆向阿梅莉娅点点头，然后转向大小姐:“别忘了老爷的叮嘱，这次一定要治好。”
　　“是。”大小姐无奈地说道，她居然只是害羞，并没有觉得这个疗法有什么不对或者奇怪，看来是司空见惯了。
　　“你带她去那个床那里，对就是那个用布隔起来的隔间，我去配药，至于你先出去吧。”阿梅莉娅对女仆说道。
　　医疗时闲杂人等不应该在场，而且大小姐灌 肠时，她这个女仆看着也不会，女仆当然知道，点点头就出去了。
　　又把我当护士用，你就没觉得我也是闲杂人等吗？我无奈叹气，扶着这位可怜的大小姐去到那个用布遮了一半的病床，至少这一部分还挺人性化的，还设了一个隔间给她留了点面子。
　　大小姐全身僵硬，我让她先坐床上，这隔间除了一个病床外，就只有一个吊架和一张矮桌，都是用来放药的。
　　阿梅莉娅很快拿着一个托盘走过来，托盘上放着药瓶，小木塞，带软管的水袋，软管的一头是一个尖嘴，一看就知道是干什么用的。
　　“帮我拿着水袋。”阿梅莉娅把托盘放到矮桌之上，开始麻利地配药，把药瓶摇匀，然后倒进我张开的水袋里面，又时不时加包药粉进去。
　　“这些是什么？”我问道，这些药材有一些能让我涌现知识，有一些则不能，但即使是有知识的，也是各种复杂的成分以及提炼方法，看都不想看。
　　“这是治疗感冒的，这个是驱寒的，还有给她增强一下免疫力和体魄的，这些娇小姐就是身体太弱所以才容易感冒。”阿梅莉娅说。
　　啊，我没想到她这不是普通的灌 肠，倒不如说是注药，和打针也差不多，让我想起了前世现代医学里的一种药，栓剂，也是从直肠推入的。
　　配完药剂，阿梅莉娅让我挂到吊杆上，又对我说道:“让她掀起裙子，或者你去帮她。”
　　“我，我自己来。”大小姐当然听得懂我们说的话，让别人来还是太羞涩了，她趴到床上，掀起了小洋裙。
　　她还穿了一条开裆裤，好像因为穿洋裙不方便上厕所，欧洲的女士的群里是穿着开裆裤的。
　　还好，杰亚德给我选的都是短裙，而且因为我嫌弃布裤穿着难受，所以只穿了一条贴身短裤作为安全裤，再里面就没了。
　　等等！我有些怀疑是不是因为杰亚德喜欢看我穿短裙，才故意都给我买这种小洋裙的？不然为什么会没有其他款式的？
　　大小姐拉开开裆裤，这样确实方便多了，阿梅莉娅再给她塞了个枕头，但接下来她让大小姐自己动手，大小姐就怎么都不愿意了，脑袋埋在双手之间就是不动。
　　“现在的女孩就是矫情啊，没办法，帕露拉，你帮帮她。”阿梅莉娅说道。
　　“不是，你干嘛不自己来？”我说道，要我去触碰少女，这实在是超过我的忍耐极限了，我之前可是男生啊。
　　“我来也可以，那你负责上药和插管？”阿梅莉娅反问。
　　“好吧，你赢了。”我立刻妥协了，这事我还真干不了。
　　“抱歉，我就帮你一下，别紧张。”我尽可能地温柔，轻轻向两边分开，还好我自己摸过帕露拉的，不然真的忍不了。
　　阿梅莉娅先在手上涂上了一些用于消毒与润滑的药膏，在涂药时，冰凉的感觉让大小姐身体轻轻一抖，接下来，把连着水袋的滴管拿下来时，大小姐更是发出了一声惊呼。
　　“别动，别紧张，很快就好，放松一点，不然会更难受的。”我安慰道，如果她一直绷紧身体，甚至有可能会受伤。
　　这些话还真让大小姐勉强放松了下来，，阿梅莉娅似笑非笑地看着我，“你还挺有经验的嘛。”
　　“啰嗦。”我不说话了，总不能说我是在前世书里看来的吧？
　　接着，只需要打开夹子，让药液自然注入她体内就行了。




第331章 理发店的招牌
　　“嗯！嗯哼～”少女发出了非常娇美的呼声，冰凉的药液注入体内时那种异样感很难受。
　　“忍一下，很快就结束了，治疗的过程总是有些痛苦的，就和打针一样。”阿梅莉娅安慰道，接着一巴掌拍在少女翘起的屁股上。
　　从她之前绑架我时，还把我衣服脱光了，我就怀疑这货是不是一个女流氓，不然她怎么会坚持用这么羞耻的疗法呢？
　　感觉一直盯着少女这羞耻的样子也不太好，我推着阿梅莉娅出去了，留下她一个人在隔间里慢慢输液。
　　“趁现在还在等着，我先帮你看看你的那些样本吧。”阿梅莉娅说道，她去拿来了黑丝怪物的样本，放到了一个设备下面。
　　那个设备由大量圆形透镜构成，看起来有点像塞巴斯蒂安带着的单片镜，也有点像聚光镜，上面是一个玻璃圆球，我猜是这个世界的显微镜。
　　她剪取了一点点样本放进底座，接着调整透镜的高低与角度，放大的画面直接出现在玻璃圆球上，我都能看到那些粘稠的像泥浆一样的东西。
　　“它还有活性，似乎还在增殖。”阿梅莉娅看着放大的样本痴迷地说道。
　　“这玩意还活着吗？而且它还在增殖？！”我惊讶地问道，这已经一天了啊。
　　“理论上来说，是这样的，增殖的方式似乎是分裂，具体是不是有丝分裂还需要研究。”阿梅莉娅调整着镜片说道。
　　分裂生长，这种情况普遍存在于真核生物或原核生物之中，就不知道这个属于哪一类。
　　“奇怪，我找不到细胞核，你这样本不完整吧？”阿梅莉娅疑惑地问道。
　　“当然不可能完整，这毕竟是切下来的一片。”我说道。
　　“但这么大的一片理论上肯定有细胞的啊？而且没有细胞这玩意在分裂啥啊？奇怪……”阿梅莉娅又换了几片样本。
　　这时，隔间里的少女艰难地喊道:“啊，那个，好了没有？我，我快撑不下去了。”
　　“来了！”阿梅莉娅说道，然后转头对我说:“这些我还需要研究一下，也许还要去请教一下一位生物学家，明天晚上有上次那个交易会，我们去那里说吧。”
　　“好吧，我把生命灵药留下，你记得带镇静剂去。”我说道。
　　回到隔间，水袋里的药液已经快灌完了，大小姐的脸已经憋得如便秘一般了。
　　“快可以了，最后一点。”阿梅莉娅说道。
　　“那请问厕所在哪里？”大小姐问道，她已经准备一拔管就冲向厕所做喷射战士了。
　　“啊，那可不行，药液还要在体内吸收一个小时，才能起到药效。”阿梅莉娅说道。
　　“怎么这样？一个小时，那肯定憋不住的！”大小姐脸色铁青地说道。
　　“所以给你准备了这个。”阿梅莉娅拿出了那个小木塞，原来是这种作用啊。
　　“不是吧？”大小姐露出了绝望的表情，我全程在看她颜艺。
　　最后，终于灌完了，大小姐满脸通红地走出病房，看她走路一晃一摆不稳的样子，还弯着腰夹着腿，即使有木塞，让她再忍一个小时也是相当残酷的事情了。
　　“那我先告辞了，希望你明天有好结果。”我也趁机要溜了，这几次诊疗让我大开眼界，生怕等一下还有更多莫名其妙的病人毁我三观。
　　离开阿梅莉娅诊所以后，我专门跑去她说的那家左转一百米的理发店看了看，果然那里有一家店面，门口挂着招牌上画着交叉的手术刀与剪刀。
　　门口摆了一个像沙漏一样的容器，只不过是螺旋状的，最上面摆了一个水盆，水盆里放满了黑色的软体动物，是水蛭。
　　而螺旋状的玻璃管里，充斥的是鲜红的血液，一直沉淀到底层，这个特殊的圆柱形容器让我想起了前世理发店前都有的三色灯箱💈。
　　我从门口向着理发店内看，几个学徒正在帮人剃头，墙壁上挂着一张人体结构图，就像前世的老中医店里挂的那种。
　　只不过中医挂的是经脉穴位图，而这家理发店挂的是很有本地特色的放血图，其中标注了几个主要放血区域。
　　这个世界的医学给我一种非常别扭的感觉，有些器械非常先进，比如听诊器，注射器，吊瓶等等，都和现代医学基本没太大差别。
　　有些甚至还超过现代医学的范畴，比如开脑手术，跨物种移植，但又有一些保持在非常原始落后的状态，比如放血疗法，**疗法。
　　让我搞不清楚这医学发展究竟是怎么搞的，但一想到这些医术很可能都是邪神教的，而且很有可能是好几个不同的邪神教的，我也就释然了，这不乱才怪。
　　理发店里画着手术刀的门口应该就是这里的手术室了，好像也没什么可看的了，我转身离开。
　　回家之前我先去看了看昨天买回来的马，来到马棚看见杰亚德已经在这里喂马了，杰亚德轻轻抚摸着马的脖子，马儿亲近地蹭他的脑袋。
　　虽然为了便宜我们选了一个比较简陋的马厩，这是一个农夫开的，只有一个小院子里左右两间平房作为马圈，每边分隔出大约五个栏位。
　　这里除了六只托养的马以外，还有一头牛和一只野猪，那野猪很大很壮，獠牙尖锐，不过意外的还算温顺，此时农夫就在照顾那头野猪。
　　每天早上农夫要出城去运大量草料回来喂它们，并且顺便带着这些寄养的动物出去溜溜圈散散步，在城外吃饱一餐再回来，剩下的工作就是清洗动物和运走它们的粪便。
　　这些工作很累，他们一家包括儿子总共五人都在帮忙，但收入应该还可以，我要付每月两银币的费用，估计那野猪和牛要更多钱。
　　合计他们一家每月应该有个十多块银币收入，这在坎多城的平民里应该能过不错的生活了。
　　如果是有钱人，肯定会把自己的坐骑送到更好的养马场，有跑马地，有很多养马人照顾，每天吃麦麸和大豆，像我们这匹马就只能吃草。




第332章 杰亚德要找工作
　　“杰亚德哥哥，这匹马好像真的很喜欢你呢。”我在后面突然说话。
　　“啊！帕露拉回来了。嗯，是这样的，我以前一直不明白为什么那些有钱人喜欢养猫养马，现在明白了。”杰亚德回头笑道。
　　看得出来他真的挺喜欢这匹马的，明明在这里马夫会每天都喂，他还亲自来喂食，我觉得这可能和前世的男人爱车差不多，古代的男人有马也是身份的象征。
　　杰亚德以前确实想不通，那些贵族养马会雇佣专门的仆人照料，喂的粮食比人吃得还好，这是为什么，现在才有些理解，因为他也有些喜欢马了。
　　“对了帕露拉，我好像找到了一个新工作。”杰亚德突然说道。
　　“哈？工作？！”我惊讶地看着杰亚德，他怎么会去找工作的，这简直惊呆我了。
　　“呃，今天我上街遇到一个熟人了，巴塞罗缪，你还记得吗？”杰亚德问道。
　　“之前贫民窟的那位老大？”我想起来了，对我们还可以，没想到杰亚德和他又遇到了，再回想一下昨天遇到了麦克达夫，缘可真是妙不可言。
　　“是他，那晚我们被水鬼袭击以后就和他分道扬镳了，没想到他还混得不错，跟了个有钱的大佬，现在他们那边酒馆缺人手，所以就问我有没有兴趣加入。”
　　酒馆的工作？我立刻脑补起了一身侍者装或者酒保装的杰亚德哥哥，感觉挺帅的呀，等等！不会是让他去当小白脸牛郎的吧？！
　　“杰亚德哥哥，还要三思啊，最近打工陷阱很多的，说不定就陷入传销或者拉你去干苦力去了。”我连忙劝说道。
　　“传，传销？”杰亚德突然就听到了不懂的词。
　　“呃，你别管，就是骗你去工作，然后陷害你的骗局，有现在的收入已经够了嘛。”我确信自己卖药也能养活杰亚德了。
　　“可是，帕露拉不是说，偷窃毕竟不是长久之计，最好找一个稳定点的工作吗？我觉得这个还可以啊，酒馆我也去看了，感觉很正常。”杰亚德说道。
　　那些社会大佬的酒馆工作会很正常？我可不信，什么卖粉，卖身，去砍人，大部分可能都是这种工作。
　　“另外还有一点重要的，巴塞罗缪说，如果做得好的话，老大可以给我申请公民文书，从此就有光明正大的身份了。”杰亚德说道。
　　“啊。”我刚刚还想继续劝说的话被咽了回去，这个还真是一个相当诱人的条件。
　　被官方承认的公民权，就会拥有公民文书，如果成为公民的话，就能有买房，经商，在银行开户等等各种公民权，反正比现在方便很多。
　　现在实际上大部分底层人民都是没有公民权的，虽然说不能算黑户，毕竟官方也没要求所有人都登记，公民反而像是一个阶级，在贵族之下，拥有稳定收入的市民阶层。
　　下面的非公民，理论上都是领主的私人财产，贵族可以任意捕捉为奴，没收财产，强制抓苦力，征为民兵等等，甚至贵族杀死贫民可以不负任何责任。
　　而权利里比较明显的差别是，非公民前去报案时，警察局是不受理的，除非你报的是大案，这个大案指的是影响城市秩序与领主统治的那种，就连杀人案也是可以不被受理的。
　　所以，贫民被杀那根本不是什么案件，以我们被水鬼袭击为例，案件调查本身是因为大量亡灵袭击，而不是因为有贫民被杀，他们都不被当人看。
　　当初萝伦娜失踪警察局能立案调查，也是因为雪莱夫人和皮尔斯肯定是公民，同理拥有地产且可以经商的老房东当然也是公民。
　　“杰亚德哥哥，你确定吗？听说想成为公民，除了必须有靠得住的身份证明，没有违纪记录，还需要稳定缴纳一定时间的税款，甚至有时还需要立功呢。”我有些不相信地说道。
　　能成为公民的机会确实很诱人，但反过来我也还保持清醒的头脑，成为公民没那么容易，说难很难，说容易有时候也真的挺容易。
　　所谓靠得住的身份证明，就比如我们家上代就是自由民，或者祖祖辈辈在此耕种，这家店一直是我经营之类的，我和杰亚德就没有这种东西。
　　然后交税，钱这个倒是简单，问题是我们怎么证明自己有正经的稳定收入，再去按那个比例交税呢，很显然这也是不可能的，我和杰亚德的收入都是见不得光也不稳定的。
　　“我听说的是，巴塞罗缪投靠的那个老大与他的几个干部都已经是公民了，巴塞罗缪也有机会得到，他们跟随的那个老大会给他们开身份证明，并且把他产业的一部分税算在他们头上。”杰亚德说道。
　　啊，这么说我就有些明白了，是以那个有钱有身份的人的跟班仆从的身份申请公民，至于帮忙交税，我估计又是什么奇怪的避税手法。
　　“但是，能得到公民权的只有那几个老大和干部吧？”我问道，如果真是那还是有值得一试的价值。
　　“只要我努力一点，让上面的老板看见我的价值就有机会了，以我现在的实力绝对比他们强多了。”杰亚德自信地说道。
　　确实，以杰亚德现在的实力，要不是害怕教会找上门来，他完全可以直接去参军，出人头地。
　　“所以说，他们究竟要你干什么呢？”我又问道。
　　“做酒馆的保安，不过肯定还有其他事情要做的，他们说明天就可以去酒馆面试了。”杰亚德说道，似乎信心满满。
　　让杰亚德去做保镖，那真的是大材小用了，但想往上爬总得有个起步，而且保安也还行，至少不是牛郎嘛。
　　“好吧，那可以试试看，明天我陪你一起去吧。”我说道，杰亚德当然是满口答应了。
　　接下来回家，和杰亚德吃了温馨的晚饭，幽灵小姐又跑过来蹭饭，完事以后我想试一下好久都没有炼制的新魔药。
　　之前因为需要交易或者自己用，都在炼制生命灵药和魔力灵药两种实用药剂，今天试试看新的吧。




第333章 厂主的灵魂
　　现在我最需要的是魔法实力，足以让我打败那只黑丝怪物，乃至那个长得像蛤蟆一样的外乡人的魔法，可魔女笔记里我只有一招还没有学了，就是那招化石为泥术。
　　那招我感觉一时半会用不了，所以才没有去学，因为压根就没有攻击能力，是一个辅助技能，对我之后的战局并没有很大的帮助。
　　但是即使我已经把魔女笔记的大部分黑魔法都学会了，我依然感觉远没有当初的魔女强，当初她可是把刑场笼罩在一片毒雾中，用地狱之火凝聚成巨大的火骷髅，一吸一大片围观群众遭殃。
　　我根本做不到这个程度，究其原因除去那时魔女是在拼命，不顾一切代价加强魔法威力以外，还是我的熟练度太低了，但问题是我又不敢多练，使用魔法随时都会有理智降低的风险。
　　每次使用都小心翼翼，畏手畏脚，就连加大威力都不敢，这样怎么能练得好魔法呢？
　　所以现在就只有一个办法了，我需要想办法增加自己的熟练度，在不滥用魔法又要获取魔法熟练度的方法只有一个了，吞噬魔女的记忆，获得她的经验与熟练度。
　　那天我在外星寄生虫的家里找到了一瓶药剂，还拿到了一张药方，取得联系太高级了我看不懂，但那张药方的药材我在老金牙的帮助下已经凑齐了。
　　换身药剂，这可是光是看材料和功效就能让人感觉无比邪恶的药剂，需要用一个人的灵魂来炼制，喝下去以后可以得到那个人的记忆并且变成那个人的样子。
　　我得到这张药方已经很久了，却一直没有尝试炼制，就是因为我觉得太邪恶了，之前不想尝试，结果摸摸拖拖的就连材料都顺便凑齐了。
　　现在情况又不一样了，如果我想获得与那只黑丝怪物相对抗的实力，恐怕还是需要获得魔女的记忆与经验增强自己，所以又把主意打回了换身药剂上。
　　我拿出材料开始起锅，久违的那种炼药时思如泉涌的感觉又来了，我开始按照材料下锅。
　　这次炼药不能用普通井水了，要用史莱姆的粘液，而且还是灰史莱姆，也就是在墓地附近出没，据说会吞噬灵魂的亡灵史莱姆，作为溶剂。
　　接下来，百变怪的面皮，变色龙的血，亡灵的执念，回忆之沙，人面乌贼的脸皮，软泥怪的身体，定型剂等等材料依次下锅。
　　光是看这些材料都感觉邪异无比，真不愧是外星寄生虫所用的药剂。
　　当这些材料下锅以后，锅里说好听点就像一滩芝麻糊，说难听点就像一滩烂泥在沸腾，不断冒出粘稠的泡泡。
　　我之前炼药都不是这个样子的，一度让我以为我炼药失败了呢，但是脑子里的记忆却似乎在告诉我，这样没错，现在正是把主料下锅的最佳时机。
　　我拿起杰亚德的短剑，把手放在红宝石上，里面有三个灵魂，就在这时我犹豫了，本来我是想取魔女的灵魂出来的，可眼前的这一锅东西让我有一种不自信。
　　这是我第一次炼这药剂，炼制过程还如此古怪，要是炼坏了怎么办？虽然我至今为止都还没有失败过，完全不像是一个正常的魔女炼药的成功率，但谁知道松懈是不是就是失败之时？
　　魔女灵魂只有一个，炼坏可就没了，于是我阴差阳错地想要先搞另外一个灵魂试试看，于是抓起了那个被外星寄生虫派人谋杀的厂主。
　　当我抬起手来的时候，手心里多了一个污秽肮脏的灵魂，我没来由就有这样的感觉，这一定是恶魔非常喜欢的那种灵魂，全身充满了洗不干净的罪恶。
　　把这货丢进锅里会不会吃坏肚子？不对啊，我应该是吃不坏肚子的，我胡思乱想着，把灵魂给丢进了锅里。
　　“啊啊啊啊！”我听见了一声惨烈的尖叫，吓了我一跳，隔壁的萝伦娜敲了一下墙壁提醒我扰民了，杰亚德哥哥却完全没有反应，依然在看圣经。
　　厂主的灵魂在沸腾的泥浆中挣扎，但很快就沉了进去，无数的白烟升腾，我立刻把灵魂溶解剂也倒了下去，用勺子搅拌，很快厂主的灵魂就完全溶解，找不到了。
　　魔药理论上应该是炼制好了，现在泥浆上不断沸腾出一张张的人脸，这些痛苦的人脸仔细一看和厂主一模一样，似乎在发出无声的嚎叫，然后像泡沫一样炸开。
　　就连我舀起一勺药液，勺子里的药液都不断浮现出人脸，看着实在太渗人我真的有些不想喝，但不喝的话又不会知道功效。
　　犹豫再三之后，我还是尝了一口，霎时间一股滚烫的辣味流进嘴里。
　　“哐当！”木勺落在地上，我难受地抱住身体，并不是因为药液难喝，虽然药方上说这药非常难喝，但我已经感觉不到难喝了。
　　问题是这药液喝了以后身体会迅速发热甚至是发烫，而且皮肤感到极度瘙痒，接着无数的记忆涌入我的脑中。
　　从厂主小时候开始，断断续续的记忆出现，他父亲就是一位煤老板，他从小就接受着家庭的精英教育，顺理成章地继承了父亲的厂房。
　　记忆中厂主购买了大量奴隶进煤矿挖煤，这工作非常危险，环境极差，塌方，毒气，甚至怪物出没日常发生，矿工们经常死亡。
　　但没关系，他们都是消耗品，无论是市场上购买的廉价奴隶，还是低价雇佣那些无依无靠的流民，反正总不缺人下矿。
　　他最重要的产业是一家煤炭加工厂，把挖来的煤矿加工成更容易燃烧的煤炭，而且还加工出各类产品，比如无烟煤，焦煤，蜂窝煤。
　　在工厂里因为没有生命危险，他相对倾向于雇佣熟练工人为他干活，但给的工资比下矿还低，只有拼命干活才有奖金。
　　没有任何的休假日，每天工作在十五个小时以上，唯一的好处就是提供吃住，住的是简陋的窝棚，吃倒是意外的提供肉食，且面包管饱，大概是为了让他们有力气干活。
　　我们之前所在的工厂区，就有一家工厂是他的，而工人都集体住在大棚屋里，他就是去检视工人时被杀的。



第334章 此世之恶
　　“你，你是谁啊？！”杰亚德突然喊道，打断了我的回忆，从厂主的记忆里解脱出来。
　　“啊？怎么了？杰亚德哥哥。”我疑惑地问道，嘴里发出的却是一个成熟男人的声音，这时我才发现，自己的视线似乎高了不少，手也变粗了。
　　“帕露拉？”杰亚德很快就反应过来了，“这就是你说的那个，能变成其他人样子的药水吗？”
　　“主要是获得他人记忆，而且还被杰亚德哥……呃，给打断了。”我说道一半觉得很不对劲，用这个成熟男声叫杰亚德哥哥简直是太别扭了，有种前世时那个李逵叫欧尼酱的时的感觉。
　　而且厂主的记忆残缺不全，有很多关键记忆都没回想起来，中间的很多部分都是跳过去的，我揉了揉脑袋，好像一被打断就回想不起来了。
　　“唔！”我痛苦地回想着，因为有一个关键记忆我感觉刚才漏了，直觉告诉我是很重要的记忆。
　　“帕露拉，你不是说要变成魔女的吗？怎么变成一个男人了啊？啊！这不会是那个厂主吧？”杰亚德连算一半死在他手下的人都不记得了。
　　我很想叫杰亚德不要说话，影响我的回忆了，但一开口我的思绪又会被打乱，好烦啊，究竟是什么事情必须想起来啊。
　　“我们的第一笔钱还是从他那里来的呢，没有那笔钱我们可惨了。”杰亚德还在感叹着，那可是他人生中第一笔大收入，值得纪念。
　　“啊！”我灵光一现，杰亚德一说起钱我就想起来了一个记忆，厂主在银行里秘密存了一个账户，是用来存私人财物和转移了一部分煤炭加工厂的资金，而且只有他一个人知道这个账户。
　　“怎么了？突然这样大叫？”杰亚德被我吓了一跳，尤其是我还在用这个不熟悉的样子说话。
　　“杰亚德哥哥，我们发财了，我发现了一个秘密账户，就是这个厂主的！”我兴奋地叫道，不过果然用这个样子和声音叫杰亚德哥哥还是太怪了。
　　“不过，现在还不行，晚上银行关门了，而且我只喝了一点，只能维持很短一段时间，得专门找个时间喝下换身药剂，然后把钱取了。”
　　而且因为我只喝了一点药剂的缘故，记忆比较残缺不全，就连这个银行账户的记忆都是在杰亚德的提醒下才想起来的。
　　我隐约觉得还有一个重要的记忆没想起来，是和我所在意的事情有关的，但是再苦思冥想已经没有一点线索了。
　　“话说，帕露拉，你现在穿这样子好怪啊。”杰亚德笑道。
　　“啊！我的洋装！”这时我才发现，因为身体突然变成成年人的关系，我之前穿的洋裙被直接撑破了，厂主的健硕肌肉都露了出来，而且撑开的洋裙好辣眼睛！
　　“这，这可是杰亚德哥哥给我买的第一件衣服啊。”我有些失落地说道，我早该想到变身会撑破衣服，刚才应该先脱衣服的。
　　“没事，帕露拉，明天我们再去买几件就行了。”杰亚德安慰道。
　　“唉，好吧。”我叹了口气，还是有些舍不得，虽然第一次杰亚德给我穿小洋裙时我是拒绝的，这样穿小裙子不是看起来完全像个女孩子了吗？
　　但穿久以后我不知不觉已经习惯穿小裙子了，这件洋裙布料柔软轻薄，而且很宽松，穿起来很舒服，还有口袋可以放材料。
　　最关键的还是，这是杰亚德送我的第一件礼物，有纪念价值的，结果就因为我不小心搞破了，实在是可惜。
　　我让杰亚德拿着镜子照一下我现在的样子，那个厂主，他是一个挺英俊的男人，即使没有那身燕尾服圆礼帽单片镜，也依然长得人模狗样的，给人一种相当精明或者说刻薄的感觉。
　　之前我还有一点觉得厂主挺可怜的，莫名其妙被一个外星寄生虫盯上杀死，灵魂还被囚禁在了短剑的红宝石里受罪。
　　现在我只觉得他活该，我已经从记忆里知道厂主究竟是一个怎样的人了，无论从哪个角度来看这人都是一个恶人，他的每一分钱都浸染了血与汗。
　　他压榨手底下每一个员工，把奴隶的命当做消耗品，逃跑的奴隶会被无情鞭打，甚至致死，死亡的奴隶尸体也会被他卖出去，发生矿难他最先想到的是如何尽早重新让矿坑运作。
　　就连同为资本家的同行他也没放过，被厂主整死的煤炭作坊有很多，卖出货时他会尽各种方法抬价，会用劣质煤掺入当优质煤来卖，对上面的贵族偷税漏税，贿赂奸臣贪官以取得更多的经营特权。
　　可以说这个人坑蒙拐骗无所不用其极，既然这个世界真的有地狱，我就觉得他绝对应该下地狱，我把他拿来炼药反而是帮他解脱了，算他运气好。
　　杰亚德当初拔刀加速了厂主的死亡，但现在我只觉得可惜，当初哥哥干嘛不多补几刀子？
　　能让我觉得不该多补几刀的理由只有这样会让厂主死得太痛快，或者因为这个烂人而让杰亚德哥哥陷入更容易被当做犯人这个风险不值得。
　　所以他剥削来的钱，我去拿了也不会有任何的心理压力，反正即使我不拿，估计也会落在同样黑心的银行家手上。
　　穿越到这个世界的所见所闻，让我清楚认识到这个社会的上层人士估计没几个无辜的，毕竟这个世界本来就这么扭曲，纯粹的好人恐怕很难活下去。
　　过了一会儿，我又开始觉得皮肤发痒了，身体产生了一阵可怕的扭曲之后，我又变回了原来的样子。
　　这次我是看着变的，身体变得娇小，头发变长，瞳孔也变回了翡翠色，就是那个厂主的皮肤居然比我的还白一点。
　　如果没有这机会，我也很少会对着镜子观察我自己，在我刚刚穿越时，帕露拉骨瘦如柴，又黑又矮，头发干枯皮肤粗糙，一副营养不良的样子。
　　现在再一观看，变化真的好大，我的头发变得柔顺，皮肤也变得白里透红与光滑娇嫩，最关键的是，我的身体居然好像有重新发育的迹象了。
　　当撑破的洋裙从我身上滑落之时，我感觉胸部好像变大了？不会是我的错觉吧？
　　“呜！杰亚德哥哥别盯着我看呀！”我有些羞恼地说道。




第335章 短暂的变身后
　　如此浮夸的肉块让我很不适应，最关键的是好像杰亚德哥哥在盯着我看，有什么好看的？我恶狠狠地盯了过去，同时抓住破损的布片试图遮掩自己的身体，以前我一般没那么在意。
　　“咳咳，没什么，帕露拉变得好漂亮，将来一定会嫁一个好人家的，说不定嫁给贵族也有可能……诶呦！帕露拉你敲我头干什么？”杰亚德捂着脑袋，尴尬又不解地问道。
　　“杰亚德哥哥是笨蛋！”我羞恼地坐回床上，谁要嫁人啊？嫁给贵族又是什么鬼嘛？刚刚难得变回一次男人，反而让我对现在的性别差更加敏感了。
　　“呃，我只是想夸帕露拉变得漂亮而已啊。”杰亚德解释道，果然他也发现这具身体变得漂亮了很多，大概是饮食变得好了。
　　杰亚德也是非常不解，他在大街小巷里听那些妇女聊天时，夸奖小女孩可爱漂亮，都是说她长大能嫁一个好人家的，这应该是夸奖的话没有错啊，为什么帕露拉会这么生气呢？
　　“就算你夸我漂亮我也不会高兴的！还不如夸我更聪明了，唔！还有没有衣服给我换啊？”我坐在床上摆弄那几条破布，但看来是没戏了，已经彻底被撑破了。
　　“不行啊，其他才刚刚洗完，现在还在晒着呢。”杰亚德无奈地说道。
　　我当然不是只有一件小洋裙穿，但因为我自己不愿意去挑选女装的原因，都是杰亚德帮我去买的，也就三件，轮流穿，晚上去楼下水房洗了晒。
　　而且这个公寓还没有晒衣服的场合，没有阳台，楼下没有院子，楼顶是瓦片上不去，衣服只能用竹竿挂到壁炉边烤干。
　　然而现在另外两件刚洗没多久，要是出门那还可以勉强穿一下，睡觉要穿这种半干半湿的衣服可就太难受了。
　　“其实还有一件斗篷啦。”杰亚德看着我苦恼的样子，拿出我们第一次买的斗篷，我就经常里面穿洋裙，外面穿斗篷，因为天气越来越凉了，穿两件都有些不够。
　　问题是这斗篷是粗麻布制成的，摸起来粗糙无比，穿外面还行，穿着睡觉简直是受不了，之前我试过，非常难受，很难睡着。
　　“唔，算了，没办法了。”我把那些破布脱下，直接钻进被窝里，然后拍了拍床边，杰亚德楞了一下，随即反应过来我是要他上床抱着我。
　　“这样可以吗？”杰亚德有些犹豫地爬上床。
　　“有什么不行的？又不是没这样抱过，快点上来啦！”我嘴硬地说道，其实还是有些羞涩的。
　　虽然我早就让杰亚德抱过好多次了，之前那样和倮睡也没太大区别，但这次不知道为什么特别在意，可能是因为刚才注意到了自己身体的变化。
　　“其实是我有些在意。”杰亚德苦笑道，小心翼翼地抱住我，其实他也很困扰，面对日渐成长的帕露拉，他发现自己也越来越难忍了。
　　“我都不在意，你在意个啥？”我问道，把身体继续往他怀里蹭蹭，这样抱着睡确实舒服，前世有一句话，只要我不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
　　“别，别那么近，帕露拉手感变得太好了，我怕自己忍不住啊。”杰亚德说道，以前他抱帕露拉时，都是瘦瘦小小一只，就像摸到皮包骨一样，只有同情与亲情之间，完全那样没有那种欲望。
　　但最近不一样了，随着我身体开始发育，手感开始变得光滑柔软有弹性，杰亚德开始越来越意识到自己抱着的是一个女孩子了。
　　穿着衣服睡还好，倮睡就真的是肌肤之亲了，成长的不止我一个，杰亚德也是，让他强忍着很难。
　　“啰嗦！快点睡，不许乱摸。”我说道，把通红的脸埋进被子里装鸵鸟，只能说为了睡个好觉我就不管其他的了，舒适最重要。
　　“好吧。”杰亚德只能苦笑了，为了不省心的妹妹也是辛苦。
　　第二天，睡得神清气爽的我爬了起来，决定先和杰亚德去买衣服，杰亚德需要为面试酒馆保安做准备，而我也发现没有备用衣服是不行的。
　　杰亚德也是几件学徒风格衣服反复穿，要不是我坚决要他洗衣服，他甚至可以保持贫民窟的习惯一件一直不换传到旧。
　　我去乡下的所见所闻是，那里的村民经常就一件衣服打满补丁，有很多人连鞋都没有，或者只穿草鞋，我穿的是杰亚德偷来的凉鞋。
　　这次杰亚德带我来到了市中心位置，一家相当高档的衣物店，这里进出的大多数都是贵公子或有钱人家的贵妇小姐。
　　我们进去的时候门口的侍者还犹豫了一下，显然一个学徒和平民少女，他觉得应该拒绝，但我刻意亮出了鼓鼓的钱袋，让他看见了我的财力。
　　侍者犹豫了一下，还是上来问道:“先生与小姐，请问是要买现成的衣服，还是量身定做？”
　　这里与其说是店铺，其实更接近于商场了，一件件光鲜亮丽的衣服摆在衣架上，有给客人休息的沙发，有比人还大的穿衣镜，有专门的换衣间，留足了给客人们挑选衣物的空间。
　　“一件适合他穿的全套礼服，最好方便活动的，然后还要一套燕尾服，紧身裤，圆礼帽，单片镜，身高大概一米七多一点。”
　　杰亚德哪懂什么穿衣啊，还得我来报，另外一件则是伪装厂主用的，我把回忆里厂主的形象说了出来，尤其是他那一身典型资本家的衣服，真是给我留下了深刻印象。
　　“好的，请等一下，这就拿来。”侍者微微鞠躬说道，刚才的一点轻视心现在也没有了，刚才那段话至少代表着眼前这个女孩是懂一点衣服的，而且开口很果断豪爽。
　　很快，两套礼服送了过来，都是燕尾服款式，我满意地拿起大件地看了看，确实是非常不错，很有厂主的风格。
　　不过杰亚德的我不太满意，与他的风格不合，看着像是要参加晚宴似的。
　　我又对侍者说道:“小号的换一件，要适合外出活动的，且平时就能穿的。”
　　“是的。”侍者立刻换了一件适合少年穿的西装，我满意地塞给杰亚德，把他推进更衣室:“快去换看看。”




第336章 气质
　　“这个，不用了吧？还要换吗？”杰亚德露出了嫌麻烦的表情，他都是有什么衣服穿什么的，从来没有换衣服的概念。
　　“当然要换来看看啊，不换怎么知道合不合身好不好看？快点给我进去。”我直接把杰亚德推进了更衣室，还有一位女侍跟了进去，说是帮他调整衣服。
　　当杰亚德在换衣服的时候，我抖开大号燕尾服套装满意地看着，有了这套衣服，我就能伪装成厂主去取钱了。
　　“小姐，这套未免大了一点，要不要换成小号或者量身定做一件？”侍者向我问道，他是好心推荐，觉得我们两个小孩子不可能穿这么大号的衣服，他是不知道这别有内情。
　　“不用，这件是用来送礼的，这样正好合适，把它包起来吧。”我直接递给侍者，侍者大喜，第一单生意就做成了。
　　因为听我说要送礼物，他还特地包装得很漂亮，这些人还真是多余耶，实际上根本就不是用来送人的，有可能等一下就要拆了。
　　这时，杰亚德也终于换好出来了，我眼前一亮，他身穿着洁白色寸衫，外面是黑色西装，领口带有一个蝴蝶结，胸口还有一朵花。
　　这样看起来正常好多，如果把花和蝴蝶结摘下来，看起来就更像是普通的出行衣物了，在很多细节处也能看出设计师的精心处理。
　　“噗呲～”可惜我看见差点忍不住笑出声，或许在这个时代别人看见杰亚德这身衣服会觉得很高级，但我看却有点像是业务员，我前世跑业务的很多就是这么穿的。
　　不过杰亚德这身因为设计师的细节又稍微显得高级那么一点，该说更像是酒保吧，也好，正好是去酒馆应聘。
　　“怎么了？帕露拉，我穿这身，很可笑吗？”杰亚德有些不安地问道，他从来没有穿过这样的衣服，未免有些不自信。
　　“没有没有，杰亚德哥哥穿很帅哦，是吧？”我对旁边的侍者问道，侍者也点点头:“嗯，确实不错，小哥很适合这套衣服，设计师看见一定会欣慰的。”
　　他可不是恭维，是真的这么想的，杰亚德身上有种特殊的气质，虽然我笑他像业务员，可是真的仔细看，却又觉得他自带一种特殊的感觉。
　　并不是那种贵族高高在上的气质，而是另外一种……说刚正不阿，浩然正气好像又有点太过，但说他玉树临风，英俊潇洒却也不对，很难形容的气质。
　　硬要我形容一下，这有点像圣骑士与圣武士的气质，神圣而凌然，只是站在那里就邪魔退散，如果有恶魔站在面前他就会拔剑除魔的感觉。
　　杰亚德能把礼服穿出圣职者长袍的感觉，但又不像教会人员那样给人不近人情，道貌岸然。
　　他更像是一位云游冒险的圣骑士冒险者，喜欢行侠仗义，保护平民，也能在酒馆里和同伴一边喝酒一边谈笑风生。
　　这是因为他的贫民窟出身与盗贼的气质冲淡了神职带来的庄严感，才形成现在这种特殊气质，可惜他没把银剑带出来，不然摆个持剑式更帅。
　　在杰亚德还穿着学徒装的时候就有点这种倾向了，穿整齐了就像要进宫殿向国王报告讨伐魔王的勇者，穿随意一点就像准备去野外与魔物干架。
　　我懂杰亚德气质形成的原因，因为我一直和他在一起，不仅知道他的隐藏身份，也见证了他的变化，那些侍者是不懂的。
　　他们只是本能地感觉这位少年绝对是一个大人物，少年出英雄就是指这种人了，帮杰亚德换衣服的那个女侍也是本能地朝着这个方向为他调整了衣服，西装笔挺，但又在细微处随意。
　　“不错不错，这件要了，再给他来几套休闲一点的，不要太亮眼，要低调有内涵的那种，懂？”我形容道。
　　“懂了，明白，包在我们身上。”侍者竖起大拇指，他们可是专业的，高档衣服当然有不那么显眼的，要是件件都鹤立鸡群，那和暴发户有什么区别？
　　“帕露拉，没必要买这么多吧？”杰亚德看着他们又拿来新的衣服，想起刚才在更衣室里女侍还有意无意摸他的胸肌，不想再进换衣间了啊。
　　“不行，一次要买够，不然下次我们因为什么事情搞脏搞破就有得换了。”我说道，其实是自己的某个开关被打开了，很想看看杰亚德换衣服。
　　于是为了满足我的好奇心，杰亚德把拿来的衣服挨个换了个遍，凡是我看中的都让店员打包了，我这才心满意足，有一种玩游戏时拿到了一堆稀有皮肤的爽**。
　　杰亚德也终于松了一口气，感到自己终于解脱了，陪帕露拉买东西可真是太累了。
　　“好了，杰亚德哥哥，我们走吧。”我看着买到的一堆男装笑道。
　　“等一下啊，帕露拉，你是不是忘了什么东西？”杰亚德露出一丝微笑。
　　“嗯？”我看了看手边的男装，杰亚德的衣服和伪装厂主所需的衣服都有了呀，“没有忘记什么啊？”
　　“帕露拉，你自己的衣服还没有买啊。”杰亚德笑着提醒道，怎么说呢，我觉得哥哥的微笑有一点危险耶，错觉吗？
　　“啊，是，是这样的吗？”我突然想起来了，来买衣服是因为我的衣服坏了，需要买几件替换。
　　“是的呢，帮她拿适合的裙子过来，越可爱越好。”杰亚德对店员说道。
　　“没问题，交给我们吧，这位小姐本来就这么可爱，肯定会适合我们的衣服的。”女侍一副包在我们身上的样子。
　　“等一下，拿朴素一点的就行了呀！”我赶紧提醒道，然后她们就给我拿来了几条风格各异的裙子，我满脸黑线地看着这拿过来的裙子。
　　晚礼服，低胸露背黑丝袜，这是帕露拉这种身材能驾驭的衣服吗？
　　幻想风格的蓝色短袍，侧裙直接开到腰部，我才不穿这么色的衣服。
　　轻飘飘的粉白蕾丝连衣裙，黑丝红边的哥特萝莉装，贵族小姐的白帽天蓝长洋裙，咋都是这种衣服？
　　不过好像他们也拿不出其他女装了，毕竟这里是高档服装店，大部分合适风格的都拿来了。
　　我正想拒绝，杰亚德却拿起了那条哥特萝莉装:“我想看帕露拉穿这个。”




第337章 邪异与神秘感
　　“啊？这，这条……还是算了吧？”我看着那条哥特萝莉裙，心生畏惧，我最多也只是能接受穿简单的连衣裙，这复杂而华丽的哥特风就实在太夸张了。
　　“可是，我就是想看看帕露拉穿嘛，绝对会很可爱的。”杰亚德说道。
　　“唔！”我一阵犹豫。
　　“而且，刚才帕露拉让我换我都换了，现在也轮到帕露拉换给我看看了吧？”杰亚德又说道。
　　“呜！”他这么说我还真找不到理由拒绝了，早知道刚才就不该玩嗨了让杰亚德挨个换一遍了。
　　“是啊，是啊，小姐穿上这件衣服，绝对会很可爱的。”店员们也纷纷起哄，我就这样被半推半就地推进了店内，果然女装只有第一次和无限次。
　　“小姐，我来帮您换衣服，请把手举起来。”一位女侍跟了进来。
　　算了，就当满足一下杰亚德的愿望，我只用换给他看看，然后不买这件哥特裙，换几条朴素一点的裙子吧，我无奈地举起手来，做出了一个投降的姿势。
　　女侍非常熟练地解开了我的腰带，把洋裙给脱了下来，将哥特风连衣裙套到了我的身上。
　　妈呀，好多的缎带，还有裙边层层叠叠的蕾丝，至少得有三层，而且裙子上还有一些黑色枪头之类的金属装饰物，真的是非常精致的衣服。
　　接着就是复杂的穿衣过程，在腰部背后系上大大的蝴蝶结，把胸口的系绳穿好，领口处还有一颗八角形的红宝石领扣，就连衣袖都有为了美观而设计在袖子上的缎带。
　　“唔，这也太繁琐了。”穿好以后，我看着轻飘飘的黑色蕾丝裙边，以及只要一摆身体就会随风飘动的缎带，真是不适合我，这衣服自己绝对穿不上。
　　“等一下，别急，还没有穿完呢，这件衣服还有一些配套的东西。”女侍说道。
　　“还有啊？！”我惊讶地看着女侍拿出了一个漂亮的发饰与吊带黑丝以及薄丝手套，无论是手套还是黑丝袜，袖口处都有镂空花纹设计。
　　“当然啦，这件连衣裙可是我们设计师的得意之作，每一分细节都设计得非常美观，穿完整以后小姐肯定会万人迷的。”女侍有些自豪地说道。
　　“可我不想变成万人迷啊。”我无奈地说道，坐在椅子上任由她给我带上头饰，还梳了一个低位双马尾。
　　说起来，我其实没有保养头发的习惯，毕竟我之前都是男孩，除了必要的洗头以外，都没有做过发型或者理头，也没有闲暇去做这种事情，就任由头发自由生长，现在还是有点乱。
　　女侍的手法很熟练也很奇妙，轻易就把我乱糟糟的头发给理顺了，在她的玳瑁梳子之下，我的头发从凌乱变为柔顺。
　　“真是不错的头发呢，天然渐变的发色，真的是很罕见稀有呢，我都还是第一次见，女孩子要学会珍惜自己的头发哦。”女侍一边为我整理头发梳辫子一边说道。
　　所以说我之前又不是女孩子啦，我觉得整理头发好麻烦啊，倒不如说打扮自己都是很麻烦的。
　　女侍为我梳好头发，带上黑色流苏的发饰，接着又为我穿上黑丝袜，吊带勒在腰间感觉好难受啊，我也完全不习惯过膝丝袜勒在大腿上的感觉，虽然我的大腿算是很细的。
　　我也算有一点理解为什么这些高档服装店会拒绝那些不够身份的人进入了，因为大多数平民都是没机会洗澡的，身上又脏又臭。
　　而这些服装店都提供换衣服务，如果不满意是可以不买的，自然不会希望自己的商品会被搞脏。
　　我习惯每天泡澡，身体是很干净的，女侍对我也没什么不满，甚至似乎帮我换衣服时还挺乐在其中，很快她就拍了拍手:“换好了，真的很漂亮呢，来照照镜子看看。”
　　我看向了穿衣镜，一瞬间被惊艳到了，这居然是我吗？
　　只见镜子里面有一个可爱又邪异的小女孩，哥特风的蕾丝洋裙让我看起来高贵可爱之中增添了一丝神秘感。
　　“我，我之前也给几个女孩试过这套裙子，但她们要不就是太过纯洁，要不就是太过高挑，没有一个人能完全驾驭这件衣服，没想到在小姐身上会这么合适啊。”店员感叹道。
　　这不是恭维，是真的，她之前一直没想到，会有这么适合这件哥特裙的女孩，风格与气质完美融合，简直就像是量身定制一样。
　　尤其是要有那点神秘感和邪异感造成的反差萌，一般的小女孩都不可能会有，稍微大一点的女孩又不合适了，女侍一度以为不会有这样的少女，这件哥特裙也只是设计师的一种设计罢了。
　　当然，她也不会知道为什么我会这么合适，还是气质，我身为魔女的气质，别人看不出来，但杰亚德一眼就能本能地看出最适合我的衣服是什么。
　　我在镜子前转了两圈，虽然心里不乐意，但我还真没想到自己穿上会这么漂亮可爱，甚至于还想再欣赏一下。
　　说到底我之前还是个男生，当然是欣赏美少女的，可惜美少女竟然是我自己，那只能孤芳自赏了啊。
　　我看了两圈突然觉得有什么不对，这不算自恋吗？差点就卖萌给自己看了，好可怕，潜移默化的改变好可怕。
　　我走出换衣间，服装店里顿时鸦雀无声，我不管那些店员，慢慢抬头看着杰亚德，看见他一脸震惊的样子我就明白了，他也被惊艳到了。
　　我心里突然升起了一点恶作剧的想法，两只手提起裙子，轻轻转了一圈，露出灿烂的微笑:“哥哥，好看吗？”
　　杰亚德一时间舌头打结，好像都不会说话了，眼睛瞪直都移不开，过了好一会儿才说道:“好，好看！帕露拉真是漂亮！”
　　正所谓人靠衣装，帕露拉的身体其实还是很有潜力的，只是不好好打扮看不出来，而我一般都没时间去打扮自己而已。
　　接下来，我也放开了一些，在杰亚德面前试了好几件裙子，把我们两个都满意的给买了。
　　另外，为了应对越来越冷的天气，我还买了几件皮衣，是真野兽的皮毛，貂皮，狼皮，虎皮，熊皮都有，甚至还有一些魔兽皮毛。




第338章 去酒馆应聘
　　之后我们又在周边的几家同样比较高档的店铺买齐了需要的东西，伪装厂主所需要的单片眼镜，手杖，皮鞋，为了搭配那些洋装，我给自己也买了圆头小皮鞋，杰亚德也同样买了一双皮鞋。
　　这次买衣服总共花了我们七枚金币，如果是去普通店铺可能十几银币就能搞定了，高档服装店可真是贵啊。
　　而且其实贵的也不是我的洋裙或杰亚德的西装，而是那些真皮大衣，尤其是魔兽皮贵到就连我都舍不得买，还是买了貂皮这种柔软保暖又相对便宜的衣服。
　　把新买的衣服带回家的过程中，因为我们都穿着最后一件换的衣服没有换回来，一路上回头率极高，引得路人纷纷侧目。
　　杰亚德的还好，至少还是日常的穿着，我穿着一身公主裙，回头率超高，刚才一时冲动被店员和杰亚德一顿乱夸吹晕了，买了一堆根本不像是日常能穿的衣服，这可怎么办？
　　算了，先不想这么多了，大不了再去买几件平民衣服，这些华丽蕾丝裙就收衣柜了，哪天杰亚德想看再穿给他吧。
　　终于把一堆衣服搬回家，我们开始了之前的计划，我要穿上资本家一套，喝下药剂假扮厂主，而杰亚德要穿着那件西装，准备去酒馆参加应聘。
　　“啧！这衣服也太大了，而且喝这药的感觉可不好啊。”我手里端着一杯换身药剂，身上随便套着不合身燕尾服。
　　犹豫了一下，我便强忍着便一口饮下，这次要变身更久的时间，所以要喝多一点，这样一大杯，我估计可以持续一整天了。
　　“呜啊！”浑身发痒发热又来了，我的身体快速变高变大，最终到了和身上的燕尾服差不多合身的地步。
　　“每次看见这筋肉扭曲的变形都感觉有些恐怖呢，帕露拉突然就变成一个男人了。”杰亚德说道，同感啊，上次在镜子面前看见我变回来时我也吓了一大跳。
　　“我也不想，不过为了钱是必须的。”我整理着燕尾服说道，之前拿到换身药剂时我还在想着是不是有机会变回带把的了。
　　结果实际上变回男人也没这么开心，可能是因为变成厂主这种屑人的皮囊实在是高兴不起来，但如果这么想，似乎不是自己原来的身体都会感觉有点怪怪的。
　　一提到钱，杰亚德就不说话了，我整理好燕尾服与黑西裤，带上单片眼镜，金链架在耳朵上，再穿上皮鞋，戴上圆礼帽，提起拐杖，照一下镜子，比之前更加的人模狗样了。
　　“我们走吧。”我满意地点点头，刻意模仿了一下他那种伪君子假绅士的神态与动作，在获得更多记忆以后，这都不是问题。
　　我和杰亚德离开公寓时，包租婆看见我们两个西装革履地走出去，惊得嘴巴大张，她的公寓里什么时候来了这两个有钱人，完全不认识。
　　走在路上，我和杰亚德看起来就像是一队有钱的父子，都是绅士，走在路上都会有一般市民给我们两让道。
　　按计划，我们先去酒馆应聘，那是一家开在佣兵街的酒馆，周围都是供佣兵消费的娱乐场所，酒馆还挺大，有三层楼高，表面的招牌上画着一瓶黑色的酒。
　　我和杰亚德分开，我先进酒馆，假装自己是客人，点了咖啡和牛排，坐下慢慢吃。
　　早上酒馆并没有多少客人，而在角落围了一圈大汉，个个凶神恶煞，有些身上还有纹身和刀疤，他们并没有点食物，看来就是和杰亚德一样准备来应聘的。
　　我又看了一圈，从酒馆二楼下来了几个身着考究的保镖，我依稀记得好像他们是巴塞罗缪的小弟，之前的地痞混混如今居然也穿得有点打工人的样子了。
　　他们似乎是向那些应聘者说了一些事情，我突然开口叫道:“喂！服务员，给我这边再上三块牛排。”
　　没办法，要不我就不吃，要吃一块哪里够我塞牙缝的，曾经认识的小混混一听见有人在他们说话时打断他们，顿时有些不满地看过来。
　　然后看见我这一身资本家套装以后，顿时脸色变得恭敬无比，郑重地鞠躬说道:“是的先生，我们这就去叫厨房烤，很快就送到。”
　　“去吧，快点。”我随意地挥了挥手，他们立刻走向柜台，看他们这样子，已经完全是个酒馆服务员的样子了，完全想不到一个月前他们还是混混。
　　不过这里既然是某位老大开的酒馆，肯定不会很干净，比如边上我就能看见穿着暴露的舞女，和角落里还没有打扫干净的遗弃纸包，当我看向吧台上的酒瓶子的时候，也看见了几瓶可疑的商品。
　　我是来提前侦查一下杰亚德即将有可能上班的地方，我必须自己亲自观察一下，这个地方究竟是否适合打工。
　　不过还好，虽然这个时代想找一个不藏污纳垢的酒馆几乎不可能，但从那些应聘的人都是凶神恶煞的壮汉来看，至少还是正经的保安工作，最多也只是打手，至少肯定不会是牛郎。
　　过了一会儿，和我约定的一样，杰亚德进来了，我朝他微不可查地点了点头，代表可以，杰亚德也没有和我打招呼，而是随便找了一个位置坐下。
　　谁知道之前那些混混看见杰亚德西装革履的，顿时以为他是有钱的客人，很有礼貌地问道:“客人，请问您想吃点什么？”
　　“是我啊，巴索罗缪老大叫我来做事的。”杰亚德热情地拍了一下服务生的肩膀，之前他们也算认识。
　　“啊？啊！是你，杰亚德？！”几个曾经的小混混终于认出了杰亚德，之前相处得还挺不错的，他们热情地打招呼:“太好了，以后我们就是同事了，杰哥，我们这就去叫巴索罗缪大哥下来。”
　　还有一个小混混提醒道:“以后不要叫巴索罗缪老大了，要叫大哥，毕竟我们已经另有老大了。”
　　说完，他们就急匆匆地跑到后面去找巴索罗缪了。
　　可是他们说者无心，听者却有意，之前来招工的那些壮汉一看杰亚德这个弱不禁风的样子，又看见服务生说什么老大，大哥，顿时就觉得他是来走后门的。
　　一个酒喝多的壮汉便站了起来，走向杰亚德。




第339章 打群架
　　“喂！小子，你也是来应聘的？”醉醺醺的壮汉语气不善地大声问道，一看就是来找茬的。
　　我头疼了，感觉自己出了一个馊主意，之前一听说杰亚德要来酒馆应聘保安，我就想起了前世那些西装革履的职业保镖，于是怂恿杰亚德买了一套白寸衫黑外套的休闲礼服，看起来很帅。
　　却没想到这帮派的酒馆并没有这么高端，聘用的与其说是保安不如说是打手，来应聘的人画风和杰亚德格格不入，这下尴尬了。
　　杰亚德现在这打扮更适合去应聘高档俱乐部或者贵族晚会的保镖，而不是来这里，现在这些人来挑事怎么办？如果打起来搞乱酒馆，雇主肯定会不高兴的。
　　“是的，以后大家可能就是同事。”杰亚德露出笑容，想息事宁人，但这话听在壮汉们耳中更加刺耳。
　　“一副已经知道自己会被聘用的样子呢。”那边在窃窃私语，这些大汉其实也是生活过得相对不如意之人，虽然他们有一定收入，并可以醉生梦死，但都是拿年轻的命换来的。
　　如今肯定杰亚德一个小孩子居然穿得比他们好这么多，跑过来和他们抢岗位，还和酒馆工作人员谈笑风生，一副被内定的样子，他们怎能不气。
　　但他们并不知道，这些酒馆的小弟之前也只是贫民窟的混混，他们并不能拿主意，而巴塞罗缪之所以请杰亚德来，也是因为亲眼目睹了那天晚上杰亚德杀水鬼时的战斗力。
　　喝醉的壮汉上下打量了一番杰亚德，一副弱不禁风的样子，不屑地说道:“小子，你这样子应该去做酒保，而不是来当保安！”
　　“也许吧。”杰亚德随意地应付道，其实他也是有些肌肉的，只不过被西装遮掩了，看起来反而显得消瘦。
　　“喂！我在和你说话呢！”醉汉开始推搡杰亚德，就很挑衅地试图用肩膀撞退他，结果没能撞得动，反而自己往后退了几步。
　　醉汉有些莫名其妙，他这一推经常能把人直接推翻，刚才却好像撞在一堵墙上似的，奇了怪了，他不信邪，再次用更大的力气撞过。
　　如果说刚才还只是推搡，那这次就很明显是撞人了，杰亚德一皱眉头，刚才看见我在不断用眼神给他示意不要惹事，没想到这家伙喝醉酒以后如此的莽撞。
　　杰亚德微微使了一点力，壮汉没想到这小子还会反击，他只感觉重心一个不稳，摔倒在酒馆的地板上。
　　杰亚德巧妙地利用了他的身体惯性，把壮汉的力量带歪了，让他看起来像是自己撞歪摔倒的。
　　“草！”壮汉怒火中烧地爬起来，一拳打向杰亚德，我只能头疼地扶脸，完蛋了，这个憨货一打起来，其他壮汉再一加入，这次应聘就要泡汤了。
　　杰亚德一把接住了拳头，到此为止他还非常的克制，醉汉只感觉自己的拳头被一只小手给抓住，接着就仿佛是和空间固定在了一起似的纹丝不动，就连拉都拉不回来。
　　“狗屎！”醉汉立刻抡起另外一只拳头想打杰亚德，杰亚德轻轻一推，他直接往后退三步重重摔倒在地上，酒馆里顿时鸦雀无声。
　　杰亚德看了看自己的手心，似乎也非常意外自己有这么大的力气，自己比这醉汉强他是知道的，但能这么轻描淡写的碾压确实是没想到。
　　想不久之前，杰亚德如果遇到这种牛高马大的壮汉，也只能挨打，肯定打不过，没想到现在已经能这么轻松地压制他了，完全不在一个水平线上。
　　“混蛋！扁他！”其中一个大汉叫道，其他应聘的人纷纷站起来，向杰亚德冲了过来。
　　我扶住额头，彻底没戏了，其实这些人根本不是一路人，只是被莫名其妙挑动了，就把杰亚德当成共同敌人了，真心是一群蠢货。
　　杰亚德叹了一口气，他其实并不是一个克制的人，贫民窟出身的他从小到大都是拼命三郎，只是因为之前帕露拉反复提醒他应聘技巧要彬彬有礼，才忍了。
　　现在他们打过来正好，这才是杰亚德熟悉的，贫民窟的对话方式，杰亚德不等他们冲过来，主动出击，一脚飞踹过去。
　　“呃啊！”一马当先的那个人被一脚踹中胸口，整个人都飞了出去砸在墙上，众人一愣神之间，又有一个人被杰亚德一把摔在地上，几拳就揍晕。
　　杰亚德小时候有着丰富的打群架经验，一般被多人围攻时有两种应对方法，一是抱头躺地上装死，让对方踢几脚一般他们就没兴趣了，二是揪准一个往死里打，伤其十指不如断其一指。
　　“围攻他！我们人多！”有人叫道，接着他们开始拿起武器，比如酒馆的板凳，玻璃瓶等等。
　　杰亚德一下让过板凳一砸，脚踩住板凳，持凳者用尽全力也扯不动，接着脑袋挨了一拳直接翻倒。
　　一个人举起酒瓶砸了过来，杰亚德用手接住反丢回去，酒瓶爆裂，那人被洒了一身酒水，混着鲜血，狼狈不堪。
　　他们打出了火气，开始掏出了砍刀，或者抄起一根钢管，没有带武器的直接把酒瓶砸碎，拿着尖锐的破酒瓶就围了上来。
　　酒馆里一片狼藉，少有的几个客人已经站起来逃到了旁边，不敢卷进这事端里，要不是他们打架太靠近门口，他们早就逃出去了。
　　在场中只有我一个人依然悠闲地坐在椅子上，切着牛排吃，这牛排烤得味道还不错，外焦里嫩。
　　我寻思反正这工作也泡汤了，那不如放下心来看杰亚德打架，心情好最重要，那还不如吃着牛排喝着酒，看杰亚德哥哥打群架。
　　别说，我也很久没看功夫片了，杰亚德这身段打起来真的好看，动作凌烈干净利落，身段潇洒但又有力，尤其是他还穿着西装，又有点别样风味了。
　　欣赏人打架的可不止我一个，在二楼的围栏后面，我看见了巴索罗缪，但他只是恭敬地站着，并没有来阻止斗殴的想法。
　　在他后面隐约还有人，我估计那就是酒馆的老大了。




第340章 银行
　　那些人虽然长得是牛高马大，但其实都被酒色掏空了身体，真要和杰亚德这种圣骑士打那简直是以卵击石。
　　我就这样吃着牛排喝着柠檬水，看了一场现演的武打戏，杰亚德有一点叶问那感觉了，我要打十个！
　　过了一会儿，全部的壮汉都瘫倒在地上，不停的呻吟，杰亚德的衣服都没有脏，而且他秉持着从贫民窟学来的打架经验，打就要把人打晕打瘫痪，不要留给他们再爬起来的可能性。
　　不错不错，我正想鼓掌，却听见楼上已经传来一阵掌声:“啪啪啪！”
　　“不错，不错，后生可畏，打得非常精彩，你叫什么名字？”一个有些苍老的身影传上来。
　　而且我感觉这个声音有些隐隐之中隐藏的阴狠与恶毒，给人一种不寒而栗的畏惧感。
　　我和杰亚德同时抬头看去，看见一个老人出现在了二楼的台阶上，巴索罗缪就站在他旁边，这个老人长须秃头，但却坐在轮椅上。
　　“我叫杰亚德，是来应聘保安的。”杰亚德说道，然而看了看四周一片狼藉，只能尴尬地笑了笑。
　　“不错，那以后我就是你的老板，你被聘用了，巴索罗缪，你推荐的人确实不错。”老人赞赏地说道，巴索罗缪只是像小狗一样在旁边点头哈腰。
　　“真的吗？”杰亚德有些惊喜地问道，他本来还以为这事搞砸了呢。
　　“当然，我就需要你这样又能打又能控制自己的聪明人。”老人看了看杰亚德，即使是在这么激烈的战斗里，杰亚德依然保持了必要的克制，他没有破坏酒馆的任何东西。
　　“至于这些蠢货，给我丢出去，把破坏的桌椅板凳也收拾一下，各位客人，抱歉出了一点意外状况，今天的酒菜都免费。”那个老人说道。
　　自从老人登场，他身上就有一股上位者的气质，压得那些客人都不敢跑，甚至大气都不敢喘一下，只能待在原地，听到老人说他们今天免费，才放心下来。
　　同时有几个小弟跑了下来，收拾座椅，清扫破碎的酒瓶与打翻的酒菜，同时把那些还在呻吟着的壮汉都给扔出去了。
　　结果这次莫名其妙的招聘就只有杰亚德一个人入选了，其他人都被淘汰，理所当然就是了，我是老板也不会要一群控制不住自己情绪在酒馆里惹事打架的蠢货，更何况他们的战斗力和杰亚德根本不在一个量级上。
　　“那么，我应该做什么呢？还有巴索罗缪大哥说的，您可以帮我取得公民权，是真的吗？”杰亚德问道。
　　“呵呵，你是少有敢和我这么说话的，当然是真的，你今晚就来上班吧，巴索罗缪会告诉你该干什么的。”老人说完，就让小弟推着他走了。
　　“噢耶！”杰亚德一抓拳头，一件事情搞定了，他很想过来和我击掌欢庆一下，可惜看见我的伪装，意识到现在不合适，只能自己抓了一下拳头。
　　“啪啪啪！不错，不错。”我鼓掌笑道，站起来离开，看着好像只是一个上流的客人对看了一场好戏的称赞，实际上是在鼓励杰亚德。
　　在背后，巴索罗缪已经走下来，和杰亚德击掌表示庆祝，接下来他应该要和杰亚德说一些关于工作的事项了。
　　杰亚德的事情搞完了，我也应该去忙厂主的事情了，我整理了一下自己的衣装，叫了一辆高档的双陆行鸟马车，去坎多城中心区。
　　银行，从中世纪起就已经有的行当，古时候的业务主要是放贷与存货，不仅仅只是存款，什么东西都可以保管在银行。
　　现在的银行存钱可得不到利息，相反还要交一笔保管费，借贷也是妥妥的高利贷，银行可是个暴利行业，当然，也要有足够的实力才能开办。
　　“到了，先生。”车夫把鸟车停在了一座金碧辉煌的五层楼前面，巨大的圆形石柱，门口的台阶，宛如宫殿一般的设计，门口雕刻上雕刻的代表钱财的图案，都彰显了这家银行的财力。
　　德雷克斯兄弟银行，其实不是坎多城最大的银行，甚至可能排不上前三甲，但即便如此也在这条繁华的大街上占了一个重要的位置。
　　我身后这条大街极宽，已经分出了左右车道，可供两边各三辆车通行，上面除了动物拉的车，也能见到不少老爷车了。
　　地面上铺着白色的砖块，人行道与车道之间甚至还有绿化带，上面种满了花草，隔几米就有绿树和黑色路灯杆。
　　在这条街以及附近区域，仅仅刚才我看见的就有贵族俱乐部，高档夜总会，靶场，赌马场，角斗场等等场所，可以的是彻彻底底为有钱人服务的场所，在这里全是服务业与娱乐业。
　　来往行人多和我现在一样，要不就是西装革履，要不就是身穿贵族服饰，反正都很有钱的样子。
　　不过这些都和我无关了，我走进了银行的旋转玻璃门，里面同样也是金碧辉煌，地面上铺着光滑的瓷砖，高大的落地窗，就连吊灯架也是金色的。
　　这些都是必要的表现，为了让客户相信自己的财力，才会有人愿意把钱存进银行。
　　在一个个金色栅栏后面，有着许多业务员，而其中有不少居然都不是人，而是老金牙的同族，哥布林。
　　他们坐在高脚凳上，带着金丝眼镜，身上居然也穿着量身定制的小号西服，柜台上摆着账本，计算尺，天平，放大镜等等。
　　银行大厅里人来人往，有很多客人在办理业务，他们丝毫不以柜台后面坐着哥布林奇怪，自然地去办理手续，取钱存钱。
　　我也自然而然地走到一个没人排队的柜台前坐下，对面的哥布林抬起眼镜看了看我，问道:“先生，您要办什么业务？”
　　“第964号钱柜，取钱。”我说道。
　　“有凭单吗？”哥布林问道。
　　“没有，这是不记名账户。”我说道。
　　“那请您等等。”哥布林敲了一下铃铛，对着旁边的铜管说了一句:“964号信息。”
　　过了一会，就有业务员抱着一沓单据送到了柜台上。




第341章 地下金库
　　“964号钱柜，请您按下指纹。”哥布林业务员说道，接着递过来一张纸。
　　我用拇指点了点旁边的红墨水棉花，按在纸上，留下了一个红色的指纹，递还给了哥布林。
　　哥布林拿起放大镜，将我还回去的纸和另外一张刻板上的指纹仔细比对，比对上以后，他便把一沓账单递给我，这上面详细地记载了这个账户的收支与库存。
　　没错，这个不记名账户就连存单和账本都是存在银行里的，客户手里什么都没有，凭证只有厂主提前留在银行里的指纹。
　　在这个没有信息化的时代，指纹都需要人工比对，只有报出钱柜号，再比对上指纹，哥布林才会递上存在银行里的账本。
　　这个账户是厂主一个暗户，无论是他的家人，还是合伙人都不知道，里面存的是他通过不法手段侵吞的财产，必须保持隐秘。
　　所以即使去他家被搜查，也没有任何的证据，没有任何人能找到线索，这个账户只存在于他自己心中，也只有厂主的指纹才能打开账户，可以说是绝对安全的，如果没有换身药剂的话……
　　其实厂主记忆里有好几个账户，但是这些账户都是公开账户，要不就是他的工厂账户，在他死亡之后应该都当遗产分了，而且我也搞不到那些存折，只有这个不记名账户是我可以取的。
　　我粗略一看账单，惊了个呆，里面光是金币就有五千多，另外还有三百多根金条或者金块，最多的是各种宝石，什么钻石，猫眼石，青星石……
　　这些都是煤矿开采时的意外收获，不计入公司正常收支记录的，大部分都被这位屑老板私吞了，他把这些这些值钱宝石都存入了隐秘账户。
　　“客人，账单没有问题吧？”哥布林问道。
　　“没有问题，带我去取钱吧。”我点点头，根据厂主的记忆，差不多就是这个数，而且银行也要讲信誉的，至少大多数银行是讲信用的。
　　“客人请跟我来。”哥布林跳下椅子，带着我向银行深处走去，后面有有一只哥布林顶替了他的位置。
　　钱库在地下，我们要坐着像鸟笼一样的吊笼下去，虽然不是电力驱动，但也明显是被某种动力驱动的，我猜又是蒸汽或者水力。
　　隔着吊笼的栅栏，可以看见外面每一层地下室的构筑，都是一模一样的长走廊，明亮的水晶灯，两侧是一个个圆形的大铁门，那应该就是一个个钱库。
　　我的是964号，排得应该挺深了，也不知道下了几层以后，吊笼停了下来，哥布林打开门口让我走出去。
　　这时，门口的侧面我瞥见了一个巨大的身影，他手提一杆大棒，长得丑陋无比，身高应该有三米以上，身体呈青灰色，手臂长到膝盖，吓了我一大跳。
　　“没事的，客人，它只是一只巨魔，地下钱库的保安，不会伤害人的。”哥布林说道，每次下来他们都要向客人解释。
　　“哦，巨魔啊。”我平静了一下心态，其实厂主记忆里有这个，毕竟他之前也下来取过钱，但仅仅只是看着别人的记忆，和自己亲眼目睹，这感觉是完全不一样的。
　　“这是一只穴居巨魔，巨魔这种族比较蠢，没有那么多花花肠子，对金钱也没有任何兴趣，只需要喂饱他们，他们就能看好您的钱库，请完全放心。”哥布林向我保证道。
　　那是当然，如果这钱库交给哥布林来看守，我反而不放心了，众所周知哥布林是非常贪婪和奸诈的种族，尤其是对钱痴迷，但这种对钱的痴迷也造就了他们在金融与信贷上的才能。
　　所以，让哥布林在外面柜台当业务员，让对钱没有兴趣的巨魔在地下看管钱庄，是很合理的安排，物尽其用。
　　“呼噜噜？”巨魔看了看哥布林，看见他的衣服和手中的凭证，确定没有问题，又坐了回去。
　　“客人请把，964号钱库就在这里。”哥布林把我带到了一扇原型的大门前面，“请客人点下正中心，解锁的方式就是您的指纹。”
　　这个记忆里也已经告诉我了，而且解锁用的不是大拇指，而是中指，这样即使人工验证不小心出错，也没有关系，假冒者依然取不出钱，而且即使是银行员工也不可能监守自盗。
　　可惜我已经完全变成了厂主的身体，当手指点在门口中心的光滑之处，大门背后传来各种铁锁解除的金属声，没想到在这个时代就能见到指纹解锁了。
　　当最后一声清脆的响动结束之时，圆形的大防盗门已经解锁，这么巨大的防盗门，需要旋转门上的圆形轮盘才能打开，扭动轮盘，大门缓缓拉开。
　　一道金灿灿的光芒照在我的脸上，把我和旁边的哥布林都照成了金黄色，随着门口打开，金库里的水晶灯也自动点亮，反射出一片金色的光泽。
　　一大堆金币就这样整整齐齐地叠放在地上，积成一堆小坡，旁边是灿烂的宝石，同样堆放在角落，还有一些其他赚钱的东西，比如放在木架上的角与鳞片，从那个大小来看，我觉得应该是龙指甲与龙鳞。
　　“客人您请便。”哥布林说道，然后就等在门口，没有客人允许，原则上银行工作人员都不允许进入金库。
　　我走了进去，拿起了一些金币看着，都是伊比利亚皇室发行的货币，流通量最广的，然后还有宝石，五颜六色的宝石让我目不暇接。
　　我肯定拿不动这么多的财物，别说拿完，就连拿一个大袋子装一部分都显得够显眼的了，不过我早在来之前就已经有了计划了。
　　“我要把964钱柜换存到一个存单账户，存取钱也设成密码开启。”我对哥布林说道。
　　“确定吗？客人。”哥布林问道。
　　我点点头:“确定。”
　　“那您等一下上去后我给您办理手续，在这里是做不了的。”哥布林说道。
　　这种不记名账户其实就是方便客户做一些见不得人的灰色收入，其中也包括资金转移，所以换户头也非常快捷方便。




第342章 汇率
　　专门来一趟，我却只装了一袋金币，大概几百枚吧，和几块宝石就出去了，其中拿到晶莹剔透的钻石时，却发现了一件奇怪的事情，钻石居然把我的魔力给吸了进去。
　　我疑惑地拿起钻石看着，有意识地向钻石里灌输魔力，确实它还在吸收魔力，不知道能吸收多少。
　　“客人居然有这么大的钻石，真是令人羡慕呢，这一枚得值三四百金币吧。”哥布林有些羡慕地说道。
　　“啊？这么值钱的么？！”我惊了，这一块钻石也不算太大啊。
　　“那是当然，毕竟钻石是那些法师们用于存储魔力的稀有晶石嘛，他们有的是钱，羡慕那群英国佬啊，他们在南非打了两仗，吞并了钻石和金矿产地，现在英国佬富得流油啊。”哥布林回答道。
　　原来是这样，没想到这块小小的钻石居然能作为魔力储存器使用，我这时脑海里也涌出知识了，钻石不仅可以提前存储魔力在战斗中使用，也是魔法阵与魔导科技必不可少的供能部件。
　　没想到这个在前世叫金刚石的奢侈品在这个世界还有这种功能，真是有趣。
　　“钻石和金币兑换比例是多少？”我问哥布林，如果能把这一库的金币都换成钻石，我就能方便携带了。
　　“这个嘛，根据地区和时间上来说都不定，所以我们也挺苦恼的。”哥布林说道。
　　“嗯，这是什么意思？在市面上没有一个汇率吗？”我疑问道。
　　“怎么可能有嘛，对不同的人来说价值完全不一样，对商人来说肯定是黄金最好，对法师巫师们来说钻石最值钱，可是如果您到教会去做生意，他们只收白银。”哥布林说道。
　　我一愣，没想到还有这一茬，又差点忘记了这个世界还远没有达成信息化，什么汇率和统一市价都是不存在的，只能看地方的价格浮动。
　　而且还有这个世界特有的问题，因为神秘学诞生的附加材料价值，而且这些材料价值在各阶层人士看来，都是不一样的。
　　就和刚才哥布林说的那样，钻石对于魔法师来说价值更高，但对普通人来说却没有什么用。
　　而教会我也是知道的，他们的圣器全部用银铸造，杰亚德的剑就是镀银的，银是神力的良导体，在他们眼中白银的价值极高。
　　同样我也知道，黄金也是多种能量的良导体，美洲的原住民，曾经的阿兹特克帝国，玛雅帝国，印加帝国就大量使用黄金制成的法器。
　　那这问题就特别复杂了，没办法，我只好先放下不考虑，拿了一袋金币以后，跟着哥布林坐吊笼回地表。
　　在路上，跟我混熟了的哥布林还和我闲聊了一些话，说现在伊比利亚的金银汇率其实是皇帝菲力十二世强行定下来的。
　　但其实皇帝根本不懂金价银价，这样强行乱定价给他们造成了很多麻烦，因为银行必须按照皇帝的法令提供兑换。
　　怪不得我说为什么会有一百铜币兑一百银币，一百银币又兑一百金币这样正正好的汇率，原来是不懂金钱的皇帝为了图方便强行定下的。
　　“因为各地贵族私自铸钱，很不好管理，我们银行都是称重的，但金银里面还往往掺了铁铅之类的金属，搞得良莠不齐，本来皇帝陛下定个标准我们是很高兴的，但还是希望陛下咨询一下专业的财政顾问啊。”哥布林愁眉苦脸地说道。
　　这个我知道，在前世有一句俗语，叫劣币驱逐良币，私人铸币势必会因为缺斤短两和掺入贱金属而贬值，丧失信用。
　　“但他这个决定却受到了教会的大力支持，因为银价比正常银价低了太多，教会特别需要白银，东方的帝国也只收银子，所以现在倒银其实是一门发财的行当。”
　　哥布林业务员向我说了一个大秘密，他告诉我因为伊比利亚掌握南美洲产金地，现在黄金其实源源不断流入伊比利亚，市面上都有些贬值了。
　　但反过来，白银却因为被教会大量低价收入，制作成圣器，现在市面上白银存量其实已经不足了。
　　而白银又能和东方的大清做交易，清国地大物博，经常可以买入很多优良原材料，还有香料，茶叶，丝绸，乃至神秘学所需要的材料，都可以大量产出，白银还在外流向东方。
　　其结果就是，虽然银币是一百兑一金币，但实际价值大概是二十到十几兑一，这个比例还在缩小之中，而在其他国家银币大概是三十银兑一金。
　　那我以前那样傻乎乎地用银币岂不是亏了吗？那些明面上的店铺都是用标准定价的，血亏啊。
　　“算了，话说你们银行的纸币也是皇帝发行的吗？”我又问道，在这段时间的生活中我发现，其实市面上是有纸币流通的。
　　只是并不是那么普及，有些店铺收有些店铺不收，但我深知纸币的方便，至少携带很方便，不像现在这样要提一大袋。
　　“客人是想方便携带吗？”哥布林一眼就看出了我的目的，“本银行兑换的当然是皇室发现的纸币，不过由于汇率乱定的关系，纸币虽然与黄金挂钩，却依然没有太多人愿意使用，如果您只是为了方便携带，建议您可以使用本银行的支票。”
　　没想到这德雷克斯兄弟银行连支票都有了，那想必其他银行也应该发行支票了，想想也是，那些贵族和富商总不可能每次交易都提一个大箱金银吧。
　　回想一下我前世电影里面的有钱人装逼镜头，拿张支票丢到别人面前，数字你自己写。
　　可惜我即使是拿了厂主的这个私库钱，也只是他财产里很少的一部分，完全没办法这么浪，同时继承了他财产的我也知道了煤老板是多么的壕无人性。
　　回到银行大厅，我给自己办了一个新户，用密码存取的，存折拿在自己手里，所有的财产都转移到了这个户头上。
　　当然，其实存钱位置没变，还是那个964号金库，只是名义上换了一个号罢了，以后我再来取钱就不需要伪装成厂主了。
　　然后我又拿了支票，才离开银行。




第343章 新的记忆
　　走出银行，我看了看手中的钱袋子，想起了一件事情，这里面的钻石如此值钱，那人工的钻石是否也一样值钱呢？
　　刚才看见钻石时，很多知识涌入我的脑海，其中就包括这个，高温人工制钻，把碳烧成钻石的技术。
　　我从厂主脑中挖了很多关于钻石的记忆，发现他大脑里没有人工钻石和天然钻石的概念，在他脑海里钻石都是非常值钱的玩意。
　　这说明人工制钻技术在这个世界居然还没被发明啊，那我的小心思就动起来了啊，如果说我制出钻石来，那岂不是发财了？
　　要知道前世还有个天然钻和人工钻的蕴含价值问题，但这个世界钻石值钱却是因为能存储魔力的实用价值才贵，那价值应该不会因为天然或人工贬值多少才对。
　　“诶呦！”我似乎因为挖掘太多记忆，头有些疼了，毕竟厂主已经死亡多日，灵魂也有些残缺了。
　　刚才我突然很好奇，为何厂主会被杀，我知道其实是外星寄生虫派人去暗杀他的，但为什么？他们之间有什么过节，只是为了谋财害命吗？
　　也许厂主自己会有一点线索，于是我挖掘了他生前最后的几段记忆，结果还真发现了一些线索，我在他的记忆里看见了一个有点熟悉的人。
　　仔细一回忆，那正是外星寄生虫的宿主，当时被我杀死的男人，然后外星寄生虫才从他体内钻出来。
　　他的身份是，某个新能源公司的董事之一，和煤老板厂主有着业务上的纠纷，厂主曾经在各大招标或者采购会上发言，抨击对方的新能源不可靠。
　　并且还买报纸发布诋毁对方，说什么生产使用有污染，原材料有毒，是慕斯林的恶魔之血什么的，一来二去两边势不两立。
　　原来如此，是业务纠纷，结果引来了杀身之祸，直接买凶刀了，真是现实的商战啊。
　　而且我记得外星寄生虫是要求杀手在暗处暗杀厂主，然后处理掉尸体，把刀带回去的，结果杀手不仅在大庭广众之下杀人，还把刀丢了
　　再结合我所发现的换身药剂的配方，他是想用厂主的灵魂炼制出换身药剂，然后顶替厂主的身份搞事。
　　结果刀到了杰亚德手里，换身药剂也被我拿了，寄生虫自己还**掉，赔了夫人又折兵，整个计划最后的实行者却是我。
　　可惜厂主的死讯已经公开，他的家人已经分了遗产，他记忆中的大多数财产和账户我都不敢碰，只有这个完全隐匿的账户我敢来拿。
　　在转变了账户形式以后，这些钱就全部归我所有了，直到现在我才放心，一个基本目的已经达到了。
　　另外，在厂主记忆里还有一个令我很在意的名字，皮尔斯，是那个新能源公司的技术顾问，但厂主没见过他，只是知道这个情报。
　　皮尔斯是新能源公司的重要技术人员，但是他深居简出，非常神秘，手下的情报人员也没得到太多有用的线索。
　　这个皮尔斯，会是萝伦娜的父亲，皮尔斯·雪莱先生吗？那位一直抓不到尾巴的化学家，但是皮尔斯这个名字其实很常见，并不能说明他们就是同一人。
　　于是我回到家里去找萝伦娜，结果敲了敲墙壁这个幽灵小姐居然不出来，等我用通灵术把她叫出来以后，她一脸警惕地看着我问道:“你是谁？我不认识你，你想干什么？”
　　说完还对着我张牙舞爪，可惜这位幽灵小姐熟悉了以后还真没什么可怕的，只感觉挺可爱。
　　而且我忘记了，现在的我外表还是厂主的样子，她不认识我很正常，难怪刚才她没出来。
　　“是我啊，帕露拉。”我说道。
　　幽灵小姐顿时愣住了，“帕露拉？你怎么变成这个样子了？”
　　“因为一些事情必须变成这个样子，我需要问你一点问题。”我说道。
　　“等一下，你先证明你是帕露拉，不然我无法相信你。”萝伦娜依然保持警惕。
　　“我说我的问题你就相信我了，你的父亲皮尔斯，是不是在某个新能源公司担任技术顾问？”我问道。
　　“没有啊？我的父亲从来都是独来独往的，没有在任何公司供职。”萝伦娜说道，不过她也相信了我的身份，因为知道她的存在又在调查她父亲的事情的，确实只有我一个人。
　　“那我可能搞错了。”我说道，不过也不一定，萝伦娜在二十年前就已经死去，那个担任新能源公司技术顾问的皮尔斯是近期上任的，萝伦娜也不可能懂最近的事情。
　　可惜，信息还是太少，我根本不懂那个皮尔斯的具体信息，也没办法去验证，而且这几天还有很多事情要做，没办法只能先搁置到一边。
　　很快杰亚德也回家了，兴奋地和我说起了工作的事情，老板给他开了一个很不错的工资，每个月五十银币，而且还只是试用期，确定工作以后工资给每个月一金币。
　　以正常人的角度来看，这个工资已经相当不错了，甚至可以供三口之家生活得很好，但我现在手头有钱了，把我取出来的那袋金币给杰亚德看，他被惊得目瞪口呆。
　　我看杰亚德有些泄气的样子，好不容易找到一个还可以的工作，却远不如杀人越货赚得多，我这一波转账，不考虑那些宝石和其他值钱物品都赚了五千金币，是他打工一辈子都赚不到的钱。
　　我只能劝他说，“这种事情只能干一次，不会有第二次了，可遇不可求，而且如果不工作，钱只会越花越少，没有固定收入，就算有这么多钱也变不成公民啊。”
　　我的劝说让杰亚德想起了他一开始的目的，只是为了相对稳定的工作和公民权罢了，于是恢复了心态。
　　接着我们两个加上萝伦娜，一边吃晚餐一边聊起了杰亚德的新工作问题，他说自己晚上就要去酒馆工作了。
　　不过这次只是工作试点，其实那个老大实力很强，产业有很多个，远不止那一个酒馆，将来还有可能去其他产业做事。
　　而且我很怀疑，老板之所以直接给杰亚德开到一枚金币的工资，其实是不想发银币，果然问起这事，杰亚德告诉我那些小弟的工资都是几千几千铜币发的。




第344章 会咬人的书
　　到了晚上，杰亚德已经去上自己的第一天班了，而我也休整一下自己的衣装，前往许久不去的书店。
　　回想起来，第一次还是杰亚德带我来这里，并且这个书店也是我第一次在异世界消费，购买知识的地方。
　　店门口看起来紧紧关闭着，里面一片漆黑，但我主动敲了敲门口，然后扶着拐杖站在门口，像绅士一样静静等着。
　　果然，门口打开了，那位老店长从书店里面出来，怀疑警惕地看着我:“你是何人？我们这已经关门了，想买书明天再来吧。”
　　“抱歉，我不是来买书的，是来参加交易会的。”我说道。
　　“什么交易会？我不懂！”店长脸色一变。
　　“还装什么，我都找上门说明来意了还有可能找错吗？你这有蕨类植物图鉴吗？”我直说道。
　　“有，但您是要意大利地区的植物图鉴吗？”老店长问道。
　　“不，我要波西米亚地区的，现在可以让我进去了吗？”我问道。
　　老店长脸色阴晴不定，让开了道路，毕竟他们是开放给那些来做灰色交易的人们，没有把潜在的客人拒之门外的道理。
　　等我进书店里坐下以后，老店长小心地关上了门，然后才转头问我:“客人，容我多嘴问一句，请问是谁介绍您来的吗？”
　　“不是，我之前就来过交易会，今天只是换了一个外貌，稍微做了一点伪装而已。”我笑道。
　　“啊这……”店长哑口无言，这些人变来变去的，一个个小心翼翼地伪装自己，搞得他的工作真的很难办啊。
　　“店长你很小心啊，每次都要核实进来的客人，有这个必要吗？”我问道，上次来时他也是这样小心谨慎。
　　“哼，一开始，这交易会只是几个人为了交换资源而搞的小范围交易，但他们觉得资源不够，引了很多外人来，早期还是知根知底的人，但越到后面来的人越多越杂，也不断有冲突产生。”老店长说道。
　　“人一多事情就杂乱了，我们必须保证客人安全进入和离开，保证交易场所安全隐蔽，保证会场安保没有人抢东西，我们这毕竟是灰色交易，随时都有可能被领主盯上，不能不小心啊。”
　　原来如此，老店长这么说我也能理解，人多事杂，更何况还是见不得光的事情，“你放心，我只来买点东西而已。”
　　“但愿如此，您来早了，交易会还没有开始，还请您稍等一会。”老店长说道。
　　“那我看看书吧，你这里有怪物图鉴之类的书吗？”我问道，上次在野外我遇到了好几波怪物袭击，得搞清楚情况。
　　“有的，这本怪物书可能可以满足您，不过请小心，它会咬人。”老店长拿来了一本特别稀奇古怪的书，看着封皮很旧，而且像一个大嘴巴一样长满了利齿。
　　“书，会咬人？”我立刻感兴趣地看着这书，把拐杖小心翼翼地靠近，只见一瞬间这本书就跳了起来，狠狠地咬住了拐杖的尖头，还在不停地反复撕咬。
　　果然神奇，我又向店长问道:“有趣，这书怎么打开？这样没办法正常观看吧？”
　　“只需要在书脊上抚摸一下就能打开了。”老店长说道，我的反应很特殊，大部分人看见这本会咬人的书反应都是畏惧，或者小心翼翼，很少有人像我这样表现得很感兴趣的。
　　我感兴趣的原因是，我居然在这本书上学到一个新的巫术，知识涌入脑海，咬人咒，可以给一个物品赋予魔法生命，让它们可以咬人。
　　这个巫术并不能赋予真正的生命，只是魔法造成的假象，就像这本书一样，只会条件反射式地咬人，而且这个魔法威力也不强，更像是恶作剧性质的。
　　但我之所以感兴趣的是，我居然真的能通过自己脑海中浮现的知识学会新的魔法，毕竟我已经好久没有学会新的法术了，一直都在琢磨魔女笔记上记载的那几个魔法。
　　我按照店长所说的，用手指抚摸一下书脊，就仿佛是在真正柔软的皮肤上划过一样的感觉，书果然自动打开了。
　　“这个设计意义何在？为了自动防卫不是主人的人看书吗？”我笑着问店长。
　　“不知道，书也是到处进货来的，也许只是为了证明书的主人是确实会法力的，书的内容并非虚假吧？”店长说道。
　　我顺便翻了一下，无数的魔物在书页里记载着，它们的形象栩栩如生，不对，这些图片就是在动，这些怪物居然还在书里动，作者确实是有两把刷子啊。
　　狮鹫，龙鹰，石化蜥蜴，塞壬女妖，吸魂怪，水诡，鱼人，还有各种虫族各种龙，一时间看得我有些眼花缭乱。
　　“老板，这本书我要了。”我说道，虽然他报价三枚金币，比之前买的任何一本书都贵，但我还是果断要了，除了现在老子有钱了以外，我也相信物有所值。
　　其实我第一次来这个书店时就发现了，这里的书籍不简单，其中有不少是真的带有魔法的，但是我以真面目来拜访时店长只是拿出普通的书籍，这次变装成厂主，他却直接给我推荐了这么危险的书。
　　思考一下我也明白了，之前的小女孩帕露拉明显很穷，而且也不像是知道什么神秘学的样子，所以他才给我比较便宜的书。
　　然后现在，厂主一看就很有钱，一上来就指明要怪物之书，那老店长自然认为我购买力很高，而且能接触这些巫术类的东西了，事实上也确实如此。
　　我放开书页，根据目录找到了我现在想查看的怪物图鉴，食尸鬼，在奥利弗家的墓穴里，我见到了很多种食尸鬼，即与它们交战过也与它们联合过。
　　书上记载，食尸鬼是一种夜行性的生物，长年于墓穴中活动，以食尸，尤其是喜欢吃人类尸体为生，但其实食尸鬼是杂食性的，也能吃其他动物的尸体，只是特别喜好人类尸体而已。
　　食尸鬼虽然是生物，但因为长年混迹墓穴，并且食用尸体甚至是误食亡灵，其种族已经半亡灵化了，可以算作亡灵生物。




第345章 黄金权杖
　　食尸鬼后背有特殊器官，会生长出不同的部位，有些像是触手，有些像是刀，有些像是翅膀，根据他们食用尸体的质量成长，理论上来说这些部位越多，食尸鬼越强大。
　　食尸鬼可以学习魔法，尤其是亡灵系，黑魔法，黑巫术等等，最早是因为长期待在墓地里吸入亡灵气息以后，觉醒的类法术天赋，多与亡灵有关。
　　食尸鬼虽然习性不被人喜欢，但其实比较温和，具有智慧且一般不会主动袭击人类，很多魔法师会驯养或者召唤食尸鬼，让它们帮自己处理实验残渣与生活垃圾。
　　一部分食尸鬼有可能会变化成人类的样子混入人类之中，他们生下来的混血孩子也会保持人类的外貌，直到成年时需要食尸来觉醒自己的血脉。
　　整个食尸鬼图鉴看完，我已经大概对这个种族有些了解了，抬头一看，在我看书期间，书店内又进来了四五个客人。
　　他们有的是一起来的，坐在一起小声窃窃私语，有些蒙面遮脸，和老店长在交谈，也有人偷偷观察着我，我只是对着他微微一笑，吓得他立刻转了回去。
　　接着我们和上次一样，分批由老店长带入会场，并且带上了化装舞会一样的面具，我刚刚入场就开始观察四周，果然在老地方看见了那个渗人的鸟嘴面具。
　　阿梅莉娅，她一身黑色皮衣，腰间带着药箱，兜帽遮脑，脸上带着白色鸟嘴面具，看起来就像一只变成人形的乌鸦或者告死鸟。
　　交易会还没有正式开始，就已经有人围在她身边求药了，看起来她在这里很受欢迎，当然知道她其实是女人的估计没几个。
　　我先不去打扰她，而是找了一个舒服的沙发静静地坐着，等待拍卖环节的开始。
　　很快，人越来越多，又是熟悉地登台环节，一位带着蝴蝶假面的美女走到台上，露出微笑说道:“这次我们从南美洲运回来了一些好东西，各位应该会感兴趣的，废话不多说，让我们开始吧。”
　　众人立刻聚精会神地看着台上，首先抬上场的是一根黄金色的权杖，看起来像纯金铸造的，顶端是一圈金色的圆环，环绕着一块石板。
　　无论是石板还是金环，上面都刻着古朴的文字，我能看懂其中一些文字，似乎是代表着某种强大的法术，好像叫天辉暴雨。
　　但我是学不会的，我就是有这种感觉，这不是魔女可以学习的法术。
　　“这是从印加帝国的旧神庙里面找到的一根权杖，是大祭司使用的，代表着神明的权柄与力量，本身这柄权杖就拥有强大的法术。”带着面具的美女拍卖师说道。
　　这权杖看着就很重，她都拿不起来，是另外一个拍卖行的壮汉帮她抬着的，美女主持人看了一圈，很多人都露出了感兴趣的神色，满意地点点头说道:“感兴趣的客人可以上来验证一下拍卖品。”
　　当即就有很多人走上台去验货，他们看着权杖啧啧称奇，纷纷点头赞叹，有些还摸了一下。
　　其实不用上去我都能看见，这柄权杖上蕴含的强大能量，可这么宝贵的东西说什么在人家神庙里找到的，我看就是抢过来的，说的冠冕堂皇。
　　“好了，大家应该都对这柄权杖有了一定认识了，现在开始拍卖，起拍价五千金币，每次加价不少于五百。”美女拍卖师叫道。
　　我的妈耶！五千金币，我刚刚找到的库房里也就五千金币，即使是加上那堆宝石和物品也只够我报一两次价的。
　　本来我对这权杖还有点兴趣，但现在完全没兴趣了，先不说我有没有这个钱买下来，即使买下来我也不一定能保得住。
　　“六千！”“七千！”“九千！”我不报不代表别人没有兴趣，这么一个明显很强大的法器，有钱人都很想要，而且这些人明显都是不缺钱的，几乎是瞬间就翻了一倍，超过了一万。
　　最后权杖以一万八千金币的天价成交，超过了上次我参加交易会的最高价，最后有几位有钱的大佬反复竞价且不愿意放弃，才炒到这么高的价格。
　　拍到的是一位坐在轮椅之上的老者，背后有好几位身穿黑色大衣的保镖，轮椅看起来就非常高级，看起来像红木制作，还包了棉与丝绸。
　　但尽管他带着面具，我却感觉那胡子怎么看怎么熟悉，而且还坐着轮椅……等等！？这货不会是杰亚德的那个新老大吧？
　　虽然他穿着也与白天在酒馆里所穿的衣服的不同了，甚至是为了伪装专门换了一件风格完全不同的衣服，脸也遮了起来，但坐轮椅的特征与那股阴冷的气息实在是太熟悉了。
　　没想到是他拿下了黄金权杖，当拍卖师与助手把黄金权杖拿到他面前时时，老人满意地点了点头，让身边的保镖写了一张支票递给拍卖师
　　果然，这种大额交易不可能拿着金币去交易，除非拿箱子装，而且数钱都要数老半天，甚至纸币都嫌多，远不如支票方便。
　　如果是这样，那以我现在的财力，应该可以尝试竞价一下，不知道有没有我想要的东西。
　　“轰！”就在这时，突然人群之中一个人抬手一道雷光打了过来，闪耀的雷光笼罩了拍卖师和坐轮椅的老者，还有助手与保镖。
　　“呀！”美女拍卖师吓得抱头蹲防，她身上撑起了一道透明的魔法护盾保护了她，而老者身上也主动撑起了一个黄金色的光罩，闪电打上去都被弹开了。
　　闪电打在地上，烧焦了华美的地毯，不少周围的客人都尖叫着逃离，而那几个保镖居然身手敏捷地跳开了。
　　怎么回事？有人要抢劫拍卖品吗？我看向闪电劈过来的方向，只见这时另外一个方向突然有个人化作了一道闪电冲向了拍卖师的助手。
　　那个助手手上拿着黄金权杖，就在他愣神之时，身上也自动撑开了防止有人强抢拍卖品的护罩。
　　但是化作闪电的抢劫者以神速撞了过来，“轰！”的一声巨响，护盾瞬间破碎，拍卖师的助手也瞬间被电成了焦炭。
　　那人一把抢过了黄金权杖，仔细一看，他就是刚才竞价最激烈的几个人之一。




第346章 羽蛇之卵
　　那人身穿带有蓝色符文的神秘法袍，脸上蒙着一块黑布，还头戴兜帽，看着有点像是个刺客，不过从刚才他的表现来看，应该是一个法师，而且还是一位雷系的法师。
　　他瞬间秒杀了一位交易会的工作人员，抢走黄金权杖就跑，这波时机选得绝妙，拍卖台上肯定有更强大的护罩，而拍卖师身上的护罩也应该更强。
　　他偏偏选择了在双方交易达成时，最松懈的一刻，直接对拿着黄金权杖的助手出手，助手身上肯定不会有很强的保护，而且绝不多做纠缠，抢到就跑。
　　这要是让他逃跑，交易会主办方受损就巨大了，不说直接的经济损失，就连面子与威信都要丢光了，拍卖师本能就大喊道:“有人抢拍卖品！封闭所有出口！”
　　但主办方还没有出手，坐轮椅的老大那边先出手了，只见他的四个手下全部从腰间掏出四把手枪，对准了化作雷光逃跑的法师。
　　“噗！噗！噗！”枪声却是一声声的闷响，仔细一看，他们拿的并非是火枪，而是我曾经见过的，巡警拿的那种，气钉枪。
　　“啪！砰！咔嚓！”这些射出去的钢钉几乎无物不穿，真皮沙发被撕开一个大洞，桌子四分五裂，墙壁被钢钉击中就会留下一个开裂的大孔。
　　参加交易会的客人顿时狼狈地滚到地上，有些来不及退让的被雷电化的法师撞到，顿时浑身触电，倒到地上抽搐。
　　没想到那气钉枪威力如此大，可即便如此好像也拿那个法师没什么办法的样子，钢钉穿了过去，只把他身上的雷光打得一阵抖动。
　　可就在这时，轮椅上的老者却从怀里掏出了一个青铜色的法器，两个带着绿色铜锈的圆环包裹着一个方块，有点像魔方一样的方块上面有着神秘的不规则纹路，中间有一个孔洞，里面闪耀着绿色的神秘光芒。
　　老者拿出这件神秘法器以后，法器就浮到了半空中，两个圆环凭空环绕着方块旋转，中间的孔洞射出了一道绿色的光芒。
　　静滞光束，我脑海里立刻出现了这个法术的知识，同时抢劫的那个法师用的，应该是雷电元素化身，可惜，这两个法术魔女都不能学。
　　在绿色光芒笼罩法师的一瞬间，他突兀地停了下来，身上的雷光也消散了，整个人被静止在半空中。
　　“不！！！”他发出了一声惨叫，接下来就是大人，时代变了，轮椅老者身后的数个枪手立刻集火，法师的身体瞬间被钢钉穿透。
　　“等等！手下留人！”美女拍卖师大叫道，也许是想看看对方的真面目，也许是想索赔，也有可能是单纯不想弄脏交易场。
　　“抱歉，已经来不及收手了。”老者平静地说道，刚才一招制敌的神器也被他收进了怀里，“我只是抢回我的东西，顺便帮贵方处理一下强盗，没有什么问题吧？”
　　美女拍卖师看了一下那个法师，他已经被集火瞬间打成烂肉了，那肯定是活不成了，一个比我可能还强的人居然被秒杀了，果然是常在河边走哪有不湿鞋，善泳者溺于水。
　　“没有什么问题，谢谢您帮我们出手干掉强盗，不然我们就闹大笑话了。”美女拍卖师叹了一口气说道，毕竟人都已经死了，而眼前这位坐轮椅的才是大买家。
　　“去。”老者眼神示意了一下，其中一个保镖点点头，去把掉在地上的黄金权杖拿了起来。
　　虽然还有不少人眼热这根权杖，但在他们手中的枪的威慑，以及刚刚这位法师惨烈的下场警示下，没有人敢再动手。
　　那根黄金权杖结构复杂，看起来应该很脆弱，但实际上好像并非如此，经过刚才一轮争抢还摔在地上，但依然没有任何的损坏，就连上面的石板都完好无损。
　　很快就有工作人员跑出来，清理法师的尸体，同时把破损的家具搬出去，开裂的墙上贴几张墙纸掩盖，看他们这熟练的样子，应该也不是第一次处理这种事件了。
　　美女拍卖师又站回台上:“各位客人非常抱歉，刚才发生了一点点意外，还好客人们自行解决了，现在交易会继续，不过心情受到影响的客人，想要离去的请便，我们会派工作人员送你们出去。”
　　意外的是并没有多少人出去，看来这些人都是身经百战见得多了，这种可能真的只是小意外，没什么人出去。
　　倒是那个老者挥了挥手，让保镖推着他离场了，看来拍到了黄金权杖他就心满意足，直接走人，连后面两件是什么他都不管了。
　　“下一件拍卖品，是一颗蛋，一颗飞兽的蛋，刚刚从南美洲运过来，大家可以猜一下是什么蛋。”美女拍卖师说完，后面的助手就合力把一颗巨大的蛋给搬了上来。
　　这蛋大概有一米长，直径应该也有半米，被放在一个堆满棉花和羽毛的箱子里，上面布满了银白色纹路。
　　“这！这是羽蛇的卵！你们疯了？”一个对生物颇有研究的人惊愕地叫道，顿时下面哗然一片。
　　“走私羽蛇蛋可是死罪，你们应该明白的，你搞个翼龙蛋飞龙蛋也就算了，这是想害死我们吗？”又一个客人质问道。
　　但美女拍卖师脸色依然正常，她笑道:“我们当然知道各位的顾虑，但请尽管放心，这颗羽蛇卵，是从正规渠道而来，有正规文件的。”
　　下面的嘈杂声顿时止歇，众人都想听听她有什么说法。
　　“众所周知，因为羽蛇过于宝贵，而且还是伊比利亚现在的空军王牌，严禁走私，违者死罪，但还是有很多贵族与商人希望拥有，所以新世界的贵族会流通一部分到拍卖行拍卖。”
　　“我手里这颗也是，来自秘鲁公爵领的圣马丁伯爵，他授意我们帮他拍卖这颗羽蛇卵，所以也有伯爵大人亲自开具的文书，绝对保证合法。”
　　“各位都知道，在公开拍卖会上出现的羽蛇卵，都会被大贵族或者豪商垄断，这颗算是各位的一个机会，谁不想乘骑传说中的圣兽一飞冲天呢？”




第347章 安徒生的手稿
　　说完，美女拍卖师拿出了一份卷轴拉开，上面以印刷体密密麻麻写满了卡斯蒂利亚文，结尾是一个龙飞凤舞的签名，签了一长串的名字，还加盖了一个贵族家纹似的印章。
　　整张纸面上还有防伪的水印，可以说非常正式了，但在场的人也都不可能知道一位远在南美的伯爵叫什么名字，家纹家徽长什么样，只能凭感觉认为这份文书应该是真的。
　　“各位请尽管放心，我们也是来赚钱，不是来找死的，这件货物确实是我们靠关系从伯爵那里接下，手续齐全，不然我们哪敢来拍卖羽蛇卵呢？”拍卖师看出客人还有顾虑，再次解释道。
　　一部分客人觉得可以接受，安静的坐下等待开拍，正如她所说，对羽蛇卵感兴趣的人还是有很多的。
　　但另外一部分人担忧的是另外一件事，拍卖行开始接一些岸上的正规货物，出具合法的证明，那是不是代表他们准备要上岸漂泊了呢？以后就做正规拍卖行，而不是地下交易会了。
　　我半躺在沙发上，对这一切并不怎么担心，因为这个地下交易会的存在是需求，就像刚才的那根黄金权杖一样，本质上是抢来的赃物，这里就是个销赃地。
　　甚至包括那颗羽蛇卵也一样，看似有正规文书，但其实还不是从南美偷来的，那个伯爵肯定也是觉得正规拍卖行被贵族垄断拍不出满意的价格，才会送来地下交易会的。
　　所以大可不用担心这里会办不下去，毕竟连贵族都藏污纳垢，他们眼中怎么会把这里给除掉，我完全不担心，躺在沙发上静静等着羽蛇卵开拍。
　　对于羽蛇卵，我是没什么兴趣的，因为养坐骑需要一个很大的场所，请专业人士来喂养照料，还要训练它的飞行与法术天赋，可以说每天都是一笔巨额支出。
　　拍下羽蛇卵只是一个开始，养才是真正的花钱，我们家养马都还要委托给马坊，养羽蛇那更加不可能了，所以我从一开始就没有考虑过想拍。
　　但在场自问养得起羽蛇的人很多，当拍卖师喊出了，“起拍价三千金币，每次加价不少于一百。”以后，立刻就有很多人报价，场面非常火热。
　　最后羽蛇卵以八千三百金币成交，不如黄金权杖的原因估计是因为之后还要花钱花心思培养长大，不如黄金权杖买来就直接能用。
　　看来这次我也只能是看个热闹了，快点结束拍卖，去找阿梅莉娅吧，希望她已经研究出个所以然了。
　　正当我这么想的时候，助手把第三件拍卖品拿上来了，却是一本书，而且还是一本残缺的书，没有封皮，只有写满字的书页。
　　“这是一件来自北海帝国的拍卖品，丹麦王国的童话大师安徒生的手稿。”美女拍卖师高声说道。
　　嗯？安徒生童话？我终于听到了一个前世听说过的名字，感兴趣地看向手稿，问题是一个童话故事，有必要拿出来拍卖吗？还是说安徒生的手稿有特别的收藏价值？
　　“众所周知，安徒生先生是丹麦著名大法师，平生对巫术和法术研究非常透彻，而且平生风流倜傥，与好几位女巫与公主都保持着暧昧的关系。”美女拍卖师说道。
　　哈？众所周知？我怎么不知道，原来这个世界上的安徒生是一位大法师吗？而且居然还风流倜傥，与多位女巫与公主关系暧昧？
　　“这本手稿记录了他的三篇重要童话，卖火柴的小女孩，海的女儿，冰雪皇后，鉴定师相信，在里面蕴含了安徒生先生的强大魔法。”美女拍卖师说道。
　　“为什么这么说？你们有什么根据？”一个客人问道，他们虽然有钱，但也不是冤大头，没有用的东西是不会买的。
　　“这本手稿上有魔力残留的痕迹，而且专家认为，安徒生大师很有可能是把魔法记录在了童话里面。”美女拍卖师说道。
　　“认为，所以说专家也无法确定是吗？”另外一个客人问道，他们也鬼精的，先提出质疑压一下价再说。
　　“确实，但你们知道，在我们这种交易会上，东西都有一定的风险，我们只能确定，此书确实是安徒生大师的手稿，觉得有兴趣或者魔法水平高超的客人，可以上来鉴定一下。”
　　刚刚羽蛇卵还说他们能提供完整合法的来源证明，现在却说地下交易会不能保证拍卖品质了，也是挺真实的。
　　不过拍卖师其实也是在内心暗暗叫苦，因为这本手稿其实是交易会上面的某个大佬听别人花言巧语一番，然后鉴定一下确实是安徒生本人的手稿，又确实含有魔力，就兴奋地买下来了。
　　结果买了才发现自己看不懂，或者说找不到里面所记载的魔法，又让专家看了一下，那些巫师也看不出来，没办法，他只好拿出来拍卖 以挽回损失。
　　其实之前那根黄金权杖也是一样的，虽然明知道是强大的法器，但他们就是用不了，不然这么珍贵的法器怎么会拿出来卖，肯定是留着自己用啊。
　　不过黄金权杖一眼就能看出其强大，自会有阔佬出来做冤大头，可这本安徒生大师的手稿可就不一定了。
　　“嗯。”“哼！”“这可真是……”一群人上台，对着手稿装模作样地摆出一副很专业的样子，有些双手托腮，有些盯着自言自语，还有些拿出放大镜看着，我估计和塞巴斯蒂安的单片眼睛是差不多的功能。
　　但我感觉其实他们都没看出什么来，就硬装，不过我对这份手稿也挺感兴趣的，于是我也站起来走上台去。
　　手稿很珍贵，所以不能给客人们直接看，而是拿在助手手中，一页一页地翻开，我在看向书页的一瞬间，脑海里就充满了幻觉。
　　我看见在街边一个饥寒交迫的小女孩，点燃手里的最后一根蜡烛，我看见了在海里，向往岸上的小美人鱼，我看见了这冰雪皑皑的寒冰宫殿里，端坐着的美丽女王。
　　这本书绝对是有真材实料的，我得出了这样的判断。




第348章 第一次拍东西
　　“各位看完了吗？那现在开始拍卖了，起拍价两千金币，每次加价不少于一百金币。”美女拍卖师喊道，但下面一片沉默，并没有人喊价，大家都在观望。
　　美女拍卖师心里一沉，这势头明显不对，拍卖这种东西，开始的势头越火热就越有人跟着竞价，越冷就越有可能流拍。
　　“两千两百金币！”“两千五百！”这时，下面有两三个人开始喊价，这些人其实是交易会安插在人群里的托，用来炒热气氛，或者在关键时候抬一下价格的。
　　但这一看美女拍卖师就更急了，因为只有这三个人喊价，其他人都无动于衷，似乎真没有人感兴趣。
　　这些人也都鬼精的，这种地下交易会也并不是没有过卖出假货或者次品的记录，甚至以前还有人闹过，虽然最终还是不了了之了，但这些人心里都还有戒心了。
　　有些人倒是真的感兴趣，但他们没这么多钱，其实很多人都只是来做点小交易的，几十金币也就到头来，这上来就喊两千金币，确实超过他们的接受范围。
　　当报价到达三千金币以后，三人都不敢继续叫价了，因为再叫已经没有意义，反而会吓跑真正想要的人。
　　而且拍卖方在人群里插托是非常犯忌讳的事情，一旦被发现会信誉大失的，所以他们也不敢叫得太过火，毕竟经常参加这交易会里的哪些人有钱也不算是秘密。
　　“三千金币第一次，还有人出更高价吗？三千金币第二次……”美女拍卖师慢悠悠地说道，似乎想看看还有谁愿意出价。
　　但似乎大家都识破了他们的伎俩，都在冷眼旁观，有些人甚至还露出不满的情绪，显然是意识到了了他们在人群里安排托的事情。
　　看来这件商品要流拍了，正当美女拍卖师这么想的时候，突然一个声音说道:“三千一。”
　　“嗯？有客人出价三千一！”美女拍卖师有些惊讶地叫道，终于有一个不是托的人喊价了，她想看看究竟是谁愿意做这个接盘侠。
　　结果看见的是一位身穿燕尾服的绅士，手拄一根拐杖，脸上带着面具，不太熟悉的样子，应该不是常客。
　　其他人看见这样一个人报价也是议论纷纷，这个人看似穿得挺高级，但仔细一看却不怎么合身，穿着方法也有些细节错误，感觉不像是有教养的贵族，更像是个暴发户。
　　我刚刚看着好像竞争不太激烈，又似乎还在能接受的报价范围内，再加上我对这本手稿有一点点兴趣，所以尝试着报了一次价。
　　但真的只是试试而已，并没有真的觉得我可以竞争到，因为与会的有钱人这么多，刚才都是一千一千金币加价的，我也就抱着重在参与的心态玩一下。
　　但没想到我报价之后就没人跟着报价了，还有人用一种看冤大头的表情看着我，我怎么了这是？刚刚我明明在手稿上感受到了强大的魔力效果，这个再怎么说也不会是假货吧？
　　“三千一百金币！第三次！还有没有人喊价？一，二，三，成交！恭喜这位先生获得了安徒生手稿。”美女拍卖师急切地叫完，然后锤了一下金铃，代表成交了。
　　美女拍卖师舒了一口气，虽然没有达到预期的价格，比前两件拍卖品低了很多，但至少是卖出去了，没有转回自己手里，那就很不错了。
　　拍卖师与助手带着手稿走了下来，我还有一点不知所措，为什么我就拍到了？刚才不是还有三个人喊价的吗？怎么我一开口就都不喊了？
　　这三千多金币还是让我很肉痛的，毕竟我才赚到五千金币，转眼间就要花掉一大半，而且还只是买了几张纸。
　　如果这几页手稿里其实没有真正的法术，带有魔法也仅仅只是为了让童话活灵活现而准备的幻术的话，那我就亏大了。
　　这也是其他人为什么不买的原因，他们也有人看出手稿里有不凡之处，但却并不能确定这魔法里是真隐藏了什么东西，还是单纯的幻术。
　　而且以手稿来看这也太贵了，一般这种不能确定是否有魔法，或者魔法残缺的书页市价都是几百金币，就算是完整的一本魔法书也就卖这个价，还不能确定这些法术他们能不能学，所以没有人冲动。
　　只有我这个愣头青报价了，因为我不仅是看见了幻术，而且隐约在脑海之中有知识松动的感觉，因此遵循直觉我报价了。
　　“客人，请您确认一下拍卖品是否完整，一经售出我们不再负责，然后您是选择现金交易还是用其他方式结清款项，如果是用其他等价物交易的话，我们采用官方汇率交换。”
　　这段话美女拍卖师说的很熟练，已经不知道说了多少次了，每次交易达成她都会把这段话和客人复述一遍。
　　我拿出支票，在上面写下了三千一百金币，再在下面模仿记忆中的厂主签下了他的名字，然后递给了美女拍卖师。
　　她接过支票，从很多细微之处得到了很多信息，对方写的时候迟疑了一下，字迹也不够流畅潦草，明显不熟悉写支票，看来确实是一个暴发户。
　　不过，支票的防伪标识确实是有的，是德雷克斯兄弟银行出具的正规发票，支票的上限额度也确实能够支持此次交易。
　　“没有问题，交易完成，现在这份手稿是您的了，请收好。”美女拍卖师点了点头，助手把包装好的手稿递给了我，我都没想去确认，直接收进了怀里。
　　还好，因为这份手稿大部分人都不看好，而且交易额与前两件没法比，所以并不被其他人重视，他们更关心黄金权杖和羽蛇卵，这样我反而不用担心其他人的窥视了。
　　“好，拍卖环节圆满结束，接下来是各位自行交易或者交流时间，我们不会干涉，只保证会场内公平交易与各位的隐私安全。”美女拍卖师说完就带着助手离开了。
　　我先不急着找阿梅莉娅，而是先四处看看，之前没钱时也没有仔细看过交易会的东西，现在有钱了想看看有什么可以买的。




第349章 它是真菌
　　走了一圈，我还真发现了之前我没注意看的一些事情，比如当他们交易时不想使用黄金，经常会以物易物，尤其常见的两种等价物是龙鳞和宝石
　　不是钻石，而是更便宜的其他种类的宝石，这些宝石也同样有存储魔力的效果，只是效果没那么好，或者限定了某种魔力属性，所以价值也低一点。
　　龙鳞据说可以做装甲和入药，而且意外地还蛮多的，在白银与黄金都因为流入流出而价格波动之时，这种比较昂贵又方便携带的物品，反而成为人们喜欢的，做不大不小的交易时的等价物。
　　我还看中了一件东西，也是从南美来的，一把黄金做的弯刀，上面还带有似乎是血迹残留的红黑色纹路。
　　根据卖者所说，这把刀据说是阿兹特克的祭祀时使用的刀具，可以切割人的灵魂，那这上面的血污，该不会都是人血吧？
　　魔女笔记上说，魔女需要准备一些自己的日常使用物品，比如扫把，坩埚，小刀等等，但这些我到现在都没有，可以说像我这么业余的魔女也是没谁了，到现在都还没有真正入门。
　　考虑到很多材料都非常坚硬，尤其是魔兽材料，高级的灵性植物，甚至还需要用矿物来炼药，我总不能一直用菜刀吧，所以看见了就把这把仪式用刀给买下来了。
　　而且对方也是不想收金币，最后我用从银行取来的宝石和他交易了，新入手了一把黄金刀，拿到手上耍耍感觉还不错。
　　又听了一下参加交易会的人的闲聊与议论，听他们说好像坎多城的地下最近不太安宁，好像城主正在召集探险队去下水道系统巡察问题，但那里又脏又臭，并没什么人想去，所以暂时搁置。
　　这似乎和我没有什么关系，见阿梅莉娅那边也交易完她预定的药品了，身边正好空闲着，我走向她。
　　阿梅莉娅也正在东张西望左顾右盼，活像一只真正的鸟儿，似乎她也在寻找我的踪迹，看见一个貌似还挺有钱的人走过来时，她还一本正经地问道:“你要买什么药？或者有什么病要治疗吗？”
　　“阿梅莉娅，是我，帕露拉，我做了一点伪装。”我小声在她的面具旁说道。
　　“诶？帕露拉？”就连阿梅莉娅这个一副懒散样子的家伙都惊讶到了，虽然她带上鸟嘴面具后会变声，但还是能听出声音里的惊讶。
　　“你是怎么变成这个样子的？怎么连性别都变了？”阿梅莉娅左右看着我的样貌，却看不出来我是怎么伪装的，以她丰富的医疗经验，一眼就能看出我连男女性征都变了，现在是一个真正的男人。
　　我其实很想说，我本来就是男人，现在才是我原本的样子，但说了她也不信，于是只是和阿梅莉娅说:“是用魔药变成的，怎么样？我请你分析的样本有结果了吗？”
　　阿梅莉娅一听是用魔药变的，立刻也就没什么兴趣了，“分析了一天多，总算有些结果了，先说大的结论，那堆黑乎乎的东西，应该是一种真菌。”
　　“真菌？蘑菇和木耳那种？”我有些惊讶地问道，原来那黑丝怪物居然是真菌类？
　　“差不多，不过也有些不一样，你送过来的标本里，我没有找到孢子与真核，感觉全是菌丝组织，这些组织还有活性，甚至还在增殖，但却没有任何智商表现。”阿梅莉娅说道。
　　“呃，你觉得真菌生物应该会有智商表现吗？”我有些惊讶地向阿梅莉娅问道，从那只黑丝怪物跟踪我潜入墓穴来看，它肯定是有智商的，但一般情况下，蘑菇应该是没有智商的吧。
　　“有些是有的，比如我曾经治疗过一个蕈人，也就是人形真菌异族，他就有高等生物的智慧，另外还有一些被特殊真菌寄生控制的生物，也会保持着较高的智商。”阿梅莉娅告诉我。
　　我听了就觉得有些毛骨悚然，真菌寄生，或者长成人形的真菌，光是想想都觉得可怕。
　　我这时突然想到之前买的那本怪物书，翻开一看果然找到了蕈人，那是一个看起来就像无数五颜六色的蘑菇拼合在一起的人形怪物，在它摆动的时候，身上还有点点细微的孢子洒落。
　　蕈人，真菌生物，具有高智商与文明，有种族语言和衍生方言，种族内部还分多个亚种，喜好居住在阴凉潮湿的地下，性情比较温和友善，可以与其他种族交往或交易。
　　这怪物居然算是温和的，我算是开眼界了，阿梅莉娅探过头来看见了我的书，“嗯没错，就是这种生物，它们的身体构造和器官与人类有极大的不同，真的很难治疗，花了我好多功夫呢。”
　　“扯远了，你觉得那些黑丝会与这些蕈人有关吗？”我觉得不像，这些蘑菇怪再怎么样也明显长成人样，但那黑丝怪物就只有一张脸，身体跟烂泥怪似的。
　　“当然不是，就像狗和猫都是细胞生物，但明显它们不是同一种生物，这种黑色菌丝，更像是我刚才说的另外一种真菌生物，寄生真菌。”阿梅莉娅说道。
　　我又翻了翻怪物书，果然也找到寄生真菌，这次他们长得更像人了，但比之前的蕈人更让我觉得毛骨悚然。
　　如果说刚才的蕈人像是蘑菇堆叠成了人形，那这个寄生真菌看着就像是人体内长出了蘑菇。
　　有些是头被一簇菌类代替了，有些是背后开裂长出了大蘑菇，四脚着地在地上爬行，有的浑身都长出了类似木耳或者灵芝的构造。
　　这些感觉就是人体，只是皮肤上长满了密密麻麻的水泡，有些还溃烂了，看得我就想反胃。
　　由于插图是魔法附魔的，会动，就像前世的GIF图一样，一页纸就能囊括所有的图像，后面还有似乎是被真菌寄生的狗和鱼等等动物。
　　寄生真菌，通过孢子感染进入其他生物体内，菌丝侵入脑神经后会控制寄主的身体，获得寄主的大部分能力。
　　虽然寄生真菌也有智慧并且可以交流，但其与其他生物的交往目的大多数都是传播孢子，并且它们不介意暴力传播，是非常危险的生物。
　　“你是怎么感觉它们更接近的？”疑惑地问道，这俩感觉长得也不像啊？
　　“因为我在样本内部，采集到了人的染色体。”




第350章 药效过了
　　“人的染色体？你确定吗？不会是残存在它体内的人体碎片所携带的吧？那个怪物可是吃人的。”我惊讶地问道，因为不小心太大声了，甚至让周围的人看了过来。
　　“我觉得不会，我并没有检测到其他人体组织残片，细胞和血液都没有，这段xx染色体混杂在真菌内部，我推测这是寄生时与人体基因同化留下的。”阿梅莉娅说道。
　　又是寄生于人体的真菌生物，一想到这个就让我有一种反胃感，但是我又想起在之前的战斗中，这个怪物完全就没有人形，是它已经离开寄主了吗？
　　“还有什么其他发现吗？”我又问道，尽管阿梅莉娅只是一位医生而非是生物学家，更不是一个真菌学家，但她还真是知道很多东西。
　　“嗯，我发现这些菌丝具有吞噬高营养与高能量物质然后增殖的特点，因为它能增殖，我切割了很多样本分别进行实验，发现它耐高温低温，虽然火烧有点效，但效果不明显。”阿梅莉娅继续说道。
　　“用强酸之类的还是有点用的，比如硫酸，不过嘛，如果把它浸泡到浓硫酸里面以后，它会外部死亡的一层硬质会暂时阻挡内部与强酸直接接触，一小部分样本还好，如果像你说的那样体积非常巨大的话，泼硫酸也是没有用的，除非你能把它丢到硫酸池里去。”
　　呵呵，刚才我还真就在认真考虑要不要往墓穴里直接灌王水了，但这样做萝伦娜的尸骨也都化了吧，就没有更好的方法了吗？
　　我倒是知道还有一个方法对黑丝怪物是有效的，我的地狱之火，还有生命吸取，说明这家伙其实魔抗不高，法术可以有效地造成伤害。
　　但还是那个问题，它太大了，而且根据阿梅莉娅的研究表明，还具有一定的抗性，即使是伤了一部分，也无法有效把它击杀。
　　“我觉得吧，接下来是我的猜测，它既然是菌丝，那就必然有真核或者类似的部分，而且那部分必然是控制它思考的关键部位，不然它也不会被切下一段就只剩下本能了。”阿梅莉娅又说道。
　　“也就是说，那里就是弱点，干掉它的核心就能让它失智。”我瞬间想明白了。
　　“也不一定，这只是我的猜测而已，另外，一般真菌生物会存在囊泡，这是菌丝生长的营养和能量储存点，如果你能找到囊泡并且消灭的话，应该会有用。”阿梅莉娅总结道。
　　总之，我必须要想办法把它弱点击破，并且想办法把那些黑丝全部都干掉，那结果问题仿佛又绕回了原点，完全没办法嘛。
　　我还想和阿梅莉娅说些什么，但突然脸色一变，因为我全身皮肤突然开始发痒了，这是换身药剂将要解除的征兆。
　　不是吧？我可是预算到晚上才会解除才对啊，怎么就到时间了？是我算错了量吗？还是说变身时长并不是完全按剂量来算。
　　“你怎么了？”阿梅莉娅疑惑地看着我一副抓耳挠腮的样子。
　　“抱歉，我有急事，得走了。”我有些着急地说道，再不走我就要当众变身了，从一个风度翩翩的绅士变成一个小女孩可就太显眼了。
　　早知道我就不这样自作聪明喝什么换身药剂伪装了，其实真身进来都没什么，反正这里除了阿梅莉娅以外也没人认识我。
　　但现在如果变回去，恐怕全场的注意力都会集中到我身上来，那绝对是弄巧成拙。
　　“等一下，帕露拉，我还有一点事呢。”阿梅莉娅想叫住我，但看见我不理她，跌跌撞撞地走向门口，一边在腰间掏着什么东西，只好叫道:“记得来找我！”
　　我掏的是备用的换身药剂，即使是我也不至于自信的认为不会出任何意外，所以当然也额外准备了一小瓶换身药剂备用，一离开会场就一口闷了。
　　灼热的感觉流入喉咙，身体上的瘙痒瞬间加剧，然后慢慢平息下来，似乎恢复正常了，我看了看自己的手，还是男人。
　　但是我有种感觉，这也只是暂时的，很快药效又会过去，我会变回帕露拉，真是奇怪，我这是炼药出现什么问题了吗？还是说我产生耐药性了？
　　“客人，您不舒服吗？要不要去我们的休息室？”看见我从会场出来，一位工作人员上来问道。
　　“不用，我已经买到想要的东西了，带我出去吧。”我尽量装作平静的样子说道。
　　“好的。”工作人员鞠了个躬，把我带了出去，这次又是一个不同的出口。
　　刚刚出门，那种感觉又来了，皮肤发痒，我躲进了旁边的一个小巷子里，忍不住发出了呻吟声。
　　路灯照出来的影子里，我的身形逐渐缩小，最后当瘙痒停止时，我看着自己的手，又白又嫩又小，再拉起自己胸前的长发，黑金渐变的发色。
　　看来我又变回帕露拉了，而且这次备用换身药剂的药效连五分钟都没有撑过，看来这药确实是有问题了。
　　真是可惜，我还以为我终于有机会找到变回男人的方法了，虽然不是自己的身体，现在看来想太多了。
　　燕尾服松松垮垮地搭在我身上，裤子早就掉地上了，就连单片眼睛也落了下来，牵在耳朵边上晃悠。
　　我苦笑了一下，再次发挥了帕露拉的身体优势，成年人的衣服可以直接当连衣裙穿，拿腰带在腰部扎两下，燕尾服就变成燕尾裙了。
　　收拾一下重要的收获品，安徒生手稿还在，怪物书还在，黄金短刀也在，我把怪物书与手稿抓一起，短刀别在腰间，裤子搭在手上，拿着快有我三分之二高的拐杖，往家里走去。
　　这扮相看起来不伦不类，还好现在夜晚路上的行人也已经不多了，我挑没有路灯的夜路走，黑漆漆的行人也看不清我。
　　然而当我走到某个路口时，却听见了一阵嘶哑的像含着沙子在说话的声音，绝对不是人类的语言，似乎像随风飘来的窃窃私语。
　　我经常能听到各种幻听，但之前大部分都听不懂，偏偏这个听懂了。
　　“这个小女孩，死得好惨啊，还被抛尸在了这里。”
　　“新鲜的尸体，好吃，好嫩，来，一起加餐吧。”




第351章 怎么又是食尸鬼
　　这声音嘶哑如含沙一般的特色实在太熟悉了，让我瞬间就想起在不久前刚刚听过，没错，就是食尸鬼的声音，我这是命犯食尸鬼了？
　　按理来说这件事情应该和我没有关系，每天我都能在这座城市的大街小巷里看见听见无数怪异之事，只要装作没听见走过去，此事就与我无关了。
　　可惜我听懂了他们所说的话，说有一个女孩子实在了里面，还说要把她吃了，我实在是放不下，好奇心害死猫，转进了小巷里。
　　这小巷子内安静而又肮脏，到处都是堆放的垃圾，甚至还有粪便，我一进来就闻到一股臭味，臭味里还混杂了血腥味。
　　沙哑的声音伴随着咀嚼声在深处响起，似乎很快他们就发现有人进来了，停止了撕咬，黑暗中我似乎感到有三道视线集中到了我身上。
　　我继续向前不紧不慢地走着，还故意把拐杖拄在地面发出有节奏的哒哒声，既然已经被发现了就不要再刻意隐藏自己，反而要装出很有气势的样子，这样才能威慑住前面的人。
　　“晚上好啊。”我也说出了那嘶哑的异族语言，发音真的挺难的，但我还是说了出来。
　　我明显感觉黑暗里的食尸鬼被惊了一下，视线有一瞬间的晃动，而且也不敢轻举妄动。
　　当我靠近时，血腥味越来越浓，而昏暗的小巷里能看见三个轮廓，有三双猩红的小点亮起，就像六支镭射笔一样。
　　它们从喉咙里发出了示威的声音，就像犬科一样，有一双红眼还开始绕行，似乎想要先下手为强，看来它们已经看出了来者只是一个小女孩。
　　“嘭！”我手心上突然出现了一团火球，把小巷子照得透亮，也让马上想要扑上来的怪物畏惧地缩了回去。
　　果然是食尸鬼，骨瘦如柴的身躯，凸起的脊椎骨，如同被扒了皮再滴了一层蜡，血红的手爪又长又尖锐，趴在地上四肢行走。
　　但问题是这里还不止只有食尸鬼，后面还有一只和食尸鬼长得很像，但身体更大，快有人这么高，脊骨上的尖刺已经戳穿皮肤的怪物，它的爪子稍微短了一点，和另外两只食尸鬼一起盯着我。
　　知识涌上了我的脑海，让我知道了眼前那只有些不一样怪物是什么。
　　腐食魔，食尸鬼的近亲，同样以尸体为食，而且更加强大更加危险，经常一起行动，身上带毒，另外食尸鬼还有数种近亲，它们可以合称为食尸种。
　　这些家伙相当危险，我只能维持着手中的地狱之火，和它们对峙，还好它们还有一定的理智，它们本能地畏惧着我手中的地狱之火。
　　在这三只食尸怪物之后，我看见了一具鲜血浸染的尸体，那是一个女孩子，但腹部已经被利刃剖开，血流满地，我甚至看见了被切断的肠子被扯了出来。
　　好恶心！我好想吐，但现在必须忍住，装作风轻云淡的样子，在这三个怪物面前只要露出一丝破绽，它们就有可能群起而攻之。
　　“小丫头，你是谁，为何要打扰我们的晚餐？”腐食魔张开他的血盆大口问道，说的也是那种嘶哑的语言。
　　我含了一口口水，装出一副上位者的感觉，用同样嘶哑的语言说道:“路过而已，你们慢慢吃，打扰了。”
　　“嘶嘎！”一只食尸鬼张开尖牙血口，对我发出了一阵示威的声音，我立刻把地狱之火转过去，它又害怕得后退了几步。
　　我之所以敢如此硬气，是因为之前与食尸鬼并肩作战过，而且已经了解了他们的知识。
　　这两只食尸鬼的后背肩胛骨处略有凸起，但却没有翅膀或者触手之类的变异器官长出，说明它们还没有战斗用的器官，只是两只最低等的食尸鬼。
　　而那只腐食魔可能略危险一点，但从我脑海里的知识告诉我，这只强得也有限。
　　我刚刚进来时它们就非常警惕，点亮地狱之火以后，它们更是显露出非常忌惮的表情，这让我有了和他们对峙的勇气。
　　接下来我只要慢慢退出去，大家当此事没发生过就好了，它们应该也不敢追出去，毕竟外面还有行人。
　　“不要让她走！她会把守夜人叫来的！”腐食魔大叫道，两只食尸鬼听令向我扑过来，它们甚至能跳到小巷子的墙壁上行动。
　　“滚！”我一把将火球摁上去，又不是没和食尸鬼打过，就两只低等食尸鬼再加一只腐食魔，我也没怕的。
　　“嗷！”一只食尸鬼伸爪子过来被我烫了个正着，哀嚎着倒向一边，它的爪子被地狱之火烧焦了。
　　另外一只食尸鬼被我释放出来的无形之虫爪戳到了脑袋，掉到了地上，尖锐的虫爪刺得它嗷嗷叫，狼狈地爬走。
　　这么弱啊，我还以为它至少也只比墓穴里见到的食尸鬼弱一点，没想到感觉连那些杂鱼食尸鬼也比它们强，现在他们抱着爪子和脑袋的样子，我居然觉得有些可怜。
　　而且，刚刚我情急之下，是用拐杖施法的，虽然没有魔杖这么流畅，但又比徒手好了不少，甚至法术威力好像还增大了一些。
　　原来魔女笔记上说的是真的，即使手头没有魔杖，魔女也可以用类似树枝之类的来替代，拐杖当然也可以。
　　“哼！如果你们想把我和那个可怜的女孩一样杀死，那就大错特错了。”第一次交手占了上风，我顿时信心大增。
　　“胡说！我们只是正好撞见了这女孩的尸体而已，并没有杀她！”没想到，一只食尸鬼立刻大声否认道。
　　“没错，我们只是碰见了可以吃的尸体，你看这伤口就明显是刀伤，不是我们能造成的！”另外一只食尸鬼也叫道，一副我在冤枉好人的样子。
　　啊？原来不是他们杀的吗？它们也只是和我一样，正好碰到了杀人现场，它们像瞎猫撞见死耗子，当场就要开饭，而我却撞破了他们的晚餐？
　　我正在思考它们的话是否可信，而那些食尸种似乎也在思考是继续和我对峙，还是放弃这难得的晚餐之时，我突然感受到一股恶意，或者说杀意。




第352章 突然袭击
　　腐食魔似乎也立刻感觉不对头，它嘶哑地警告道:“小丫头，多管闲事的话，小心和这女孩一个下场，那家伙最喜欢杀你这样的小女孩了！”
　　“哪个家伙？”我连忙问道，我突然意识到自己误解什么了，看见这么血腥的场面当然会以为看见了杀人现场，但如果这些食尸种不是真凶，那真凶是谁，他真的离开凶杀现场了吗？
　　“他来了！”腐食魔只是说出了这句话，立刻转身就跑，走之前还不忘了一只手拖住女孩的尸体带走。
　　与此同时，我感觉脑后生风，从一开始我就感觉到了杀意，并且一直在注意这股杀意是从哪里来的，是在我后脑勺的斜上方！
　　不得不说灵感高有时还是有一点用的，我管不了那三只逃跑的食尸种了，对方是冲着我来的，甚至当我回头时已经能感受到一抹寒芒了。
　　我一发火球直接往脑后打出去，火光照亮了黑暗的小巷，也照亮了那个袭击者，那是一个全身穿黑袍的矮小身影，从高处跳下来，手里拿着一柄明晃晃的尖刀。
　　看见火球射上来，他一个扭动身体，脚在墙上一蹬，竟然硬生生地躲过了火球，只是烧焦了衣角而已。
　　卧槽！我还是第一次看见有人居然能靠速度和反应在这么近的距离躲过魔法的，要知道我之所以敢这么大胆进来，就是因为自信自己有魔法。
　　“轰！”没打中袭击者的火球击中了楼顶，造成了爆炸，也彻底照亮了黑暗的小巷，我能清楚地看见袭击者。
　　他左右蹬着墙，靠着这种立体式的机动加速向我冲了过来，明晃晃的尖刀一瞬间就刺到了我面前。
　　好快！我依靠新习惯的复眼才能勉强看清他的身影，直到他冲到面前，我才勉强反应过来，身体才开始动，强行躲过了这干净利落的一刀。
　　要不是我喝过灵猫药剂，绝对躲不过这一刀，肯定见血封喉，虽然我勉强躲了过去，但脖子上的皮肤已经被划破了，好锋利的刀啊！
　　我甩起裤子去遮袭击者的脸，同时拐杖抽开利刃，他立刻拉回手臂，一刀就把很贵的裤子撕裂成两半。
　　当他斩裂遮挡视线的裤子，再次一刀刺向我的心脏时，却看见我一边急速后退，一边从口袋里掏出什么。
　　“噗！”一层毒雾突然爆开，把我们两个笼罩在雾里，绿色的浓雾遮挡了袭击者的视线，而我再次凭借敏捷的身形险险闪过了刺向我心脏的一刀，差点给我来了一个透心凉。
　　我顾不及胸口似乎被划破了，抄起手杖反打了回去，关键时候这根东西还挺有用的，而且这根手杖还是金属的，有点沉重。
　　我感觉似乎是打中了，拐杖是有反馈到打中什么的回馈，而且对面还发出一声闷哼，嗯？怎么听起来好像是女性的声音？
　　我不怕自己的毒，而且还有灵感能在完全看不见的情况下知道对手的大概位置，知道那个可能是女的袭击者捂着嘴在急速向后逃。
　　“别走！”我伸手想用生命吸取，可是刚刚吸到一点血气，却突然感到脑门一凉，似乎面前极度危险，同时一道寒芒穿透了毒雾，我本能就把左手向前一挡。
　　“啊！”一阵剧痛从左手传来，我手心被一把飞刀洞穿了，但还好我接住了，不然就要被飞刀爆头了。
　　“嘶！”我强忍着痛苦想追上去，但那袭击者已经早就已经不见人影了，以她的速度恐怕都已经离开巷子了，我的灵识里周围也已经空空如也了。
　　我站在原地茫然无措，莫名其妙听到食尸鬼的对话，莫名其妙的进来，莫名其妙的被袭击，差点死去，这一切都发生得太快了，我有些理不清。
　　这时，楼顶上传来爆燃的声音，我的地狱之火点燃了房屋，而且这里还是木质结构的民宅，一块燃烧着的木料掉下来砸到我面前，也叫醒了呆滞的我。
　　完蛋了！我忘了这里是城市的建筑密集区，居然在这里使用地狱之火，上次在外星寄生虫家里战斗就起了火灾，但好歹它是独栋，只烧了他家倒是没有引起什么大乱。
　　这里可是联排建筑，秋天天气又干燥，风一吹火势飞涨，几乎是一瞬间两边的民宅都被点燃了，我好像已经听见慌张的叫喊声了。
　　问题是我也救不了，最开始惹祸的地狱之火其实已经熄灭了，但被点燃后就是纯粹的普通火焰，现在已经快引发成火灾了，我却拿它们毫无办法。
　　不行，我都走了，不然我自己都要被烧死了，我跌跌撞撞地向巷子的反方向跑去。
　　而这时，受伤的左手处又有异变，那处蛆虫纹身蠢蠢欲动，似乎那些蛆很想跑出来溜溜。
　　我拍了一下手臂上的纹身，这都啥时候了还想着出来透风，刚才打得这么激烈怎么没见它们主动出来帮我打架？
　　但这一拍没能让它们安静下来，反而更加骚动了，似乎是有要紧的事情非得要出来，无奈我只好把蛆虫之灾放出来。
　　只见一条条血线飞出来，直接往地上窜去，它们居然在吸吮地上的什么东西，仔细一看居然是我的血液。
　　刚才我战斗受伤，现在飞刀还插在手上没**呢，还有胸前和脖子上的伤口，我逃跑时血液还在不停滴落在地。
　　幸好蛆虫提醒了我，还帮我把痕迹毁掉了，不然很有可能被有心人追踪，我连忙用残破的裤子包紧了伤口。
　　这又提醒了我一点，地上还有一条血迹，是刚才食尸鬼拖曳女孩尸体留下的痕迹，我想了想，顺着那条痕迹追去。
　　坎多城的夜晚，被火光与悲鸣声打破，熊熊燃烧的大火快速蔓延了数个房屋，大量带着星火的灰烬被热气流顶飞，伴着滚滚浓烟飞上高空，洒落在四周，天空都仿佛被染红。
　　许多人都被惊叫声吵醒，匆匆收拾细软逃难，有些甚至连衣服都没穿，无数人都在周围看着不断蔓延的火势，与救火队的徒劳。
　　房屋太密集了，根本无法扑灭，就已经蔓延到了下一处，这样下去仿佛坎多城都会被付之一炬。
　　直到一场大雨突然倾盆而下。




第353章 城主的幕僚团
　　阿梅莉娅站在一个屋檐下，和周围的人群一起看着不远处的火光，与瓢泼的大雨，就在刚才交易会的尾声，突然被外面望风的人跑进来打断，说附近出了火灾。
　　交易会被迫中断，所有人都急匆匆地撤离避险，而出去一看，还真的出火灾了，看着远处的大火，也不知道造成了多少损失，死了多少人。
　　如果没有这场大雨，火灾绵延数个街区都是有可能的，阿梅莉娅突然想起提前退场的帕露拉，似乎她离开后不久就起了火灾，没事吧？
　　在附近最大的一条大道上，一队骑着高头大马，身穿闪亮的银色板甲的骑士在周边护卫着一辆豪华的房车，房车有三层，由两只巨兽拖拽，车上挂着贵族的盾形纹章。
　　周围的平民看见车队都纷纷退避，他们一看见这纹章就知道，这是城主的房车与骑士。
　　在房车三楼的顶棚下，坎多城的城主坐着沙发，旁边的小桌上放着瓜果与美酒，他看着不远处逐渐消散的火光，与开始转小的大雨，雨水顺着屋檐连成一串雨帘流下。
　　除了他以外，周围还站在几个身穿长袍的人，其中就有之前在刑场上与魔女互怼的那位巫师。
　　“城主大人，火势已经控制住了。”一位身穿长袍的巫师转身说道。
　　“嗯，多谢各位的帮助，要不是你们联合降雨，恐怕坎多城会有大麻烦的。”城主点头说道。
　　一众巫师看向了其中一个身穿天蓝袍，白须飘飘的法师，他手持水晶球，法杖雕刻出日月星的图案，这是一位天气术士，刚才主要就是他在主持降雨术，其他巫师最多也只是提供一点魔力罢了。
　　“话说，知道起火的原因是什么了没有？”城主旁边一位身穿文官制服，手拿记录本的副官问道，他是负责帮助城主管理坎多城的辅政官，很多事情城主还没他了解。
　　“城主大人，我看又是某群不知轻重的平民烧炭结果把房子点燃了，只要禁止他们买炭，这风险自然也就不会有了。”一位身穿得花里胡哨的官服，帽子上还插有羽毛的人在旁边说道。
　　城主周围的幕僚们都皱起眉头，这家伙是城主身边的弄臣，没啥本事只会溜须拍马，本职工作是讨城主的欢心，但他经常提出一些离谱的馊主意。
　　就比如这个禁止卖炭，他收了某个新能源公司的贿赂，整天向着城主吹歪风，简直是瞎扯。
　　确实烧炭是火灾隐患，还经常引起中毒死亡，但如果禁止卖炭，冬天一来平民都不知道要被冻死多少，总不能人人都出城砍柴或者烧煤油吧？
　　但因为他花言巧语说得多，城主很宠幸他，这些幕僚也不好每一次都反驳，说得多了城主总是会采纳一两条馊主意，这让幕僚们很讨厌他。
　　这时房车的楼梯上传来金属摩擦的沉重脚步声，一个全副武装的骑士走了上来:“城主大人，调查清楚了，这场战斗似乎是因为魔法造成的，现场发现了打斗的痕迹。”
　　幕僚们松了一口气，幸好不是烧煤造成的，不然这个弄臣又要借题发挥了。
　　“城主大人，居然有人敢在您的领地上惹事，还差点把坎多城给烧了，应该抓起来当众处以绞刑，不对，是烧死，以儆效尤！”弄臣又说道。
　　幕僚们再次心里暗骂这货多事，鬼知道战斗的是哪些人，这茫茫人海上哪去找他们，而且鬼知道参与战斗的人是强是弱？
　　如果只是不懂规矩的无名小卒还好，抓起来烧死便是，但如果是敢公然违抗禁令和暗世界的潜规则，不惜点火焚城的强者，那他们还不一定打得过或者抓得住。
　　说到底，现在这个社会秩序就像是沙做的阁楼，全靠大家的共识与克制，墨守成规才能维持，任何一个强者不守规矩，都会让现有的秩序分崩离析。
　　而是否维持眼前的社会，则全看那些强者是否直觉维护，或者当有人打破平衡时，其他强者会自发来阻止他。
　　“嗯，说的有道理，你们抓到挑事的人了吗？我判他火刑以示我的权威。”城主捏着自己的卷曲胡子说道。
　　“啊这……抱歉，城主大人，我们还没有查清楚到底是谁引发了战斗，现在正在搜索犯人。”骑士满头大汗地说道，实际上现场已经被火灾破坏得面目全非，还怎么追查犯人？
　　“这叫查清楚了？！”一个红酒瓶子砸在骑士的铠甲上，破碎的玻璃洒落满地，昂贵的红酒沿着骑士绣着贵族纹章的外衫流下。
　　“连犯人是谁都不知道还敢和我说查清楚了？”城主破口大骂:“还不给我去查！？”
　　“是！”骑士连忙转身离去，心中懊悔不该一时把话说太满了。
　　“真是，气死我了，养了一群废物，起了火这么久连犯人都没抓住。”城主气得胡子都在抖动，他指着地上的碎玻璃:“还不给我收拾干净？蠢货！”
　　“是！”几个漂亮的女仆立刻跑上前收拾地上的碎玻璃与红酒，城主如果不下令她们也不敢上来收拾啊。
　　“城主大人息怒，那不过是个纵火的小贼而已，何必为了他生气，气到身体可就不值了。”弄臣安抚道，城主这才坐下。
　　弄臣又拿起一片西瓜递给城主，他吃起瓜果以后情绪就平静多了。
　　这就是为什么其他的幕僚都还留着弄臣，而不是联起手来把他先弄死，因为必要时只有他能有效的平息城主大人的愤怒，让他恢复冷静与理性，当然还有很多其他因素就是了。
　　“城主大人何必忧心于此事，也没必要让骑士们像侦探一样去查来查去，拜托卡隆德大人占卜一下不就懂是谁了吗？”弄臣建议到。
　　“对哦！卡隆德先生，拜托了。”城主眼睛一亮，卡隆德就是那位主持降雨的天气术士，城主重金聘请的气候顾问。
　　同时他也是位占星师，因为经常要观测气候变化，推测未来天气，所以他也兼修了占星术，水平也相当不错。



第354章 占星失败
　　卡隆德听了不置可否，直接开始摆起了自己的占卜道具，他和城主只是很单纯的拿人钱财，替人办事的关系，不涉及其他的内部矛盾。
　　他在房车的顶楼架起了一座观测星空用的望远镜，同时还有一个小望远镜对准火灾的事发地。
　　占星有着非常严格的一套流程和步骤，需要根据对应的日期，事件，需要调查的对象，调整到所对应的星位。
　　这套昂贵的占星仪器也是城主资助卡隆德买的，而且他觉得花费很值得，自从有了这套占星仪器以后，卡隆德的预测能力大大增加，为他解决了很多难题，所以城主对卡隆德非常有信心。
　　最后，卡隆德调整好了星位与焦距，大小两个望远镜形成了一个夹角，在相汇处他放上了一个水晶球，这才和城主说道:“城主大人，准备好了。”
　　“很好，快帮我把纵火犯找出来！”城主高兴地说道，每次看见卡隆德占星他都觉得特别有趣，也因此经常要求卡隆德占星的时候要让自己在旁边观看。
　　“好的。”卡隆德点点头，正是因为城主想看，他以此为借口采购了这套昂贵的占星仪，他抬起法杖开始吟唱，“于天际宇宙间徘徊的星星啊，请为我拨开迷雾，展现真实吧！”
　　随着他的咏唱，一缕星光被占星仪捕获，投在望远镜上，并且不断集中，最后投射在水晶球上。
　　城主兴奋地看着水晶球，按照以往的惯例和经验，接下来应该会有图像映照在水晶球里，甚至有可能是未来的图像，非常神奇。
　　其他巫师也看着，虽然他们对卡隆德对城主唯命是从，并且用尊贵的法术来讨取城主欢心有些不以为然，但毕竟他们也是吃同一口饭的，而且卡隆德的占星技艺确实很优秀，多看看可以多学习一些，就算学不会占星术，对其他魔法也有旁敲侧击的参考价值。
　　然而他们期待的景像并没有出现，水晶球里没有映照出以往的画面，而是一片花白，众巫师疑惑不解，但他们不是此道的行家，也不明白这是怎么了。
　　“卡隆德先生，为什么还没有结果啊？”城主问道。
　　“呃？等一下，我检查看看，可能星位或者采光有问题，容我调整一下。”卡隆德立刻调整占星仪，他旋转着固定两个望远镜的黄金转轮，又拨动望远镜旁边的旋钮调整镜片的焦距，还亲自凑到镜头前观察。
　　然而整活了一圈以后，依然没有结果，水晶球上依然没有任何影像出现。
　　“卡隆德先生，也许是这仪器暂时出了点小问题，反正城主大人只是想知道谁是纵火犯而已，你亲自占卜出他的身份告诉城主便是，回去再调整仪器。”一位巫师提醒道。
　　“好吧。”卡隆德说道，他依然不明白占星仪出了什么问题，不过正如那个巫师所说，即使不用占星仪，他自己也能占卜出结果，最多不能像占星仪那么直观，可以给旁人也看到。
　　他取下水晶球，按到法杖的一个凹槽上，开始亲自占卜，不断有星光被从天空上牵引下来，投入他的法杖中。
　　“卡隆德先生，有结果了没有？”城主有些不耐烦了，从刚才开始捣鼓了老半天都没有找到真凶，手下那群饭桶卫兵去现场勘察也是老半天都没人回来报告。
　　卡隆德满头大汗，他已经调整了数次占星，但一点结果也没有，这种情况以前从来没有出现过，他不禁加大了法力，想观测更深更远的星空。
　　“城主大人，可能是那个纵火犯有扰乱星象的能力，他也许实力强大，不如……啊！那是什么？！”一个巫师正想劝城主不要大动干戈，却依然看见水晶球上出现了一个奇怪的景像。
　　在场的所有人，城主，巫师，幕僚，仆人都看见了，在卡隆德嵌在法杖上的水晶球里，出现了一个神秘的红色球体，而且由无数的六角形方块构成。
　　正当他们想仔细看清楚那红球究竟是什么的时候，水晶球突然就炸了，不仅如此，就连卡隆德手中的金属法杖也炸裂成碎片，一柄价值不菲的法杖就这样报废了。
　　“啊啊啊啊！”卡隆德发出了凄厉的惨叫，众人看到他现在的样子，不禁感到惊悚与恐慌，他的两只眼睛都炸了，只留下空洞洞的瞳孔，两行血泪从本来是眼睛的地方流下。
　　“他！他怎么了？”城主惊恐地问道，这个样子太恐怖了。
　　“对方是恐怖的存在，不可窥视，城主大人，此事到此为止，否则会惹上大祸的！”一位巫师说道，卡隆德现在这个状况只能用一句话连形容，看到了不该看的东西。
　　“是，是那些暗处的恐怖存在？”城主有些语无伦次地问道，他也知道世界上有很多恐怖的东西是不能去碰的。
　　“恐怕是的，现在那位应该只是给了点警告，恐怕是不想让我们继续追查，继续追查的话，可能会引起他的不满。”一位幕僚劝道。
　　“那我该怎么办？”城主问道。
　　“您可以对外宣布是烧炭取暖造成的火灾，然后抚恤一下被烧掉房子的民众，然后重建街区，当作此事没发生过。”幕僚建议。
　　“我还要花钱给那些人补偿？还要重建街区？”城主的重点立刻偏了。
　　“呃，您不出钱也没什么，还可以把土地以重建的名义卖给那些土木商人，还能再赚一笔，只要不继续追查，并且表现出此事到此为止的态度就行了。”幕僚解释道。
　　“哦，我知道了，此事到此为止，叫文书官发布一张公告，就说是烧炭起火的，另外给那些受灾平民每人每日发救济粮，再让商人过来谈重建的事情，另外，把卡隆德先生扶下去救治，给他请最好的医生。”
　　虽然有点昏庸，但他好歹也是当了这么多年城主的，发布起命令还是一套一套，且都比较合理。
　　提出建议的巫师松了一口气，他其实是地下交易会的幕后头子之一，幸好城主不打算继续追寻了，不然交易会很可能要被波及。
　　看来得避一下风头了，不过，究竟是哪位大佬不惜在城镇里战斗呢？




第355章 久违的噩梦
　　“呃！”我跌跌撞撞地从错综复杂的小巷子里跑出来，身上都有些淋湿了，转身看向之前战斗的方向，还隐约有火光。
　　一场突如其来的大雨把火焰给浇灭了，好险，如果不是正好有雨的话，火焰一定会波及数个城区，会死多少人根本无法估计。
　　即使是现在，损失和伤亡也绝对不少，这都是我的错，但我却无法补偿，我愧疚地想到。
　　同时也看见了这么密集的木质民居，水源又分散，对防火的能力是有多差，如果不是正巧下了大雨，火灾可能会波及数个街区都不止，下次还会有这么巧的雨吗？
　　但是，这场雨也下得不太正常，我清楚的记得，来交易会之前天空除了有一点雾，是没有乌云的，因为接近双月交汇的日子，我还专门看了一下月亮，确实是没有乌云的。
　　然后这场及时雨就这样突兀的下了，而且来得快去得也快，火扑灭以后就停了，我也只是稍微躲了一下雨而已。
　　在那之前我去追踪食尸鬼留下的血迹了，血迹一直延伸到一个狭窄的小口，这是下雨时排水用的出水口，里面应该直通城市地下水道系统。
　　食尸鬼带着尸体爬进去了，这个大小成年人是进不去的，帕露拉的体型倒是可以，但我嫌太脏了，而且下面完全不知道是什么情况，万一爬进去里面是食尸鬼窝我被包围了怎么办？
　　考虑到身上还带伤的状态，我选择放弃追查，问题是，袭击我的人究竟是谁，听食尸鬼的说法，好像杀死那个女孩的也是她。
　　我想到了之前听说的那个连环杀人魔，专杀年轻女子，杀死她们以后会把身体的一部分给取走。
　　那个可怜的女孩子也是被划破胸膛取走了内脏，虽然不知道具体是哪个脏器，但我看见了断裂的肠子，而且我也被袭击了，这和连环杀人魔特征一样。
　　“呃啊！”我强行把手上的刀拔了出来，很锋利的刀，特别适合切割人体，割走脏器，甚至削断骨头我也不会觉得很难。
　　那个袭击者，应该也是个女孩子，从我短暂和她交手的感觉来说，力量并不大，但速度和技巧相当夸张。
　　把刀小心地收好，我从腰间拿出一瓶生命灵药喝了下去，本来这是我拿来准备在交易会上看看能不能卖了或者拿来换东西的，不过没用上，反而自己用上了。
　　脖子，手掌，胸前的伤口快速愈合，这场突如其来的战斗来得快去的也快，却是我经历的最激烈的战斗之一。
　　短短不到一分钟的战斗我就身受三处伤，而且分别瞄准我的额头眉心，颈部动脉，心脏三处致命要害，可以说哪处我失手了，现在都是横尸当场的结局。
　　这个女袭击者熟知杀人的技巧，是一位专业的杀人魔，太危险了，想到这里我一身的冷汗。
　　把刀子小心收好，我无心停留，快速回到了公寓楼，薇雅似乎依然在沉睡中，但我隐约能感应到她的气息越来越强了，似乎在破茧重生的感觉，估计不久后就会完成晋级。
　　往日我回家，经常都有杰亚德哥哥在家里迎接我，但今天却没有，我进了房门看着空空的房间才想起来，他今天去酒馆工作了，要很晚才能回来。
　　之前战斗的疲劳与受伤后的失血，让我疲惫不已，把东西一扔燕尾服一脱就躺到了床上，感觉好困好累好想睡。
　　但总觉得好像缺了什么，翻来覆去都有些缺失感，虽然很困但就是很难睡着，躺得也很不舒服，到底缺了什么？
　　啊对了！是哥哥型抱枕，平时都是他抱着我睡的，潜移默化之下我都已经习惯了，现在突然没有杰亚德哥哥在我身边，感觉浑身难受。
　　但我确实是消耗了太多精力，即使是睡得不安稳，我还是迷迷糊糊地进入了梦乡。
　　嗯？我在哪里？为什么睡眠时感觉全身都在摇晃，谁在摇我的床？
　　我感觉很难受，晃得人头晕，勉强睁开眼睛，却发现不再是我熟悉的房间了。
　　啊！这种情况我知道，是噩梦，具有预知能力的噩梦，或者说是有可能招来厄运的噩梦。
　　我必须要杰亚德抱着我睡觉，才能得到片刻的安宁，不然即使是睡着了，也要做噩梦，我做的噩梦，那是身临其境，仿佛真的发生在我身上一样。
　　或者说，这也许是将来会发生在我身上的事情。
　　“这里是，船吗？”我疑惑地看着四周，这里看起来像是个船舱，两边摆放着双层的高低床，我就躺在上层床上。
　　之所以我觉得这里是在船上，是因为船一直在上下晃动，这样躺着实在很不舒服，我被迫爬了下来。
　　鼻子里传入一股味道，我顿时有一种不好的感觉，这味道不久前才闻到过，仿佛是铁锈里带着一丝咸甜的味道，是血的味道。
　　我不敢在船舱里多待，走了出去，外面是老旧潮湿的走道，两边的仓室门口都开着，但一个人都没有，仿佛全船人都死光了一样，除了海浪声一片寂静。
　　这时我突然注意到，一间仓室里突然有一抹不和谐的颜色吸引了我的目光，那是红黑相间的颜色，看起来像是血液在地上流淌，干涸以后的留下的血痕。
　　而这道血痕，是从船舱里的一个柜子流出来的，房间里散发着一股腐烂的臭味，很容易让人想起什么藏尸案。
　　到了这一步，我也不能视而不见了，我走进了船舱，手有些颤抖地打开了柜子，希望里面只是什么鸟类尸体或者臭馊的鱼什么的。
　　但并不如我所想，或者说正如我所料也说不定，柜子打开里面是一具人类的尸体，看样子是一位水手，本来洁白的水手服都被黑漆漆的油脂浸染，他的身体也腐烂了，血水和油脂混合在一起分不开，脸部更是面目全非，似乎被什么钝器砸了个稀巴烂。
　　“呕！”我捂住嘴巴，之前看见那个被杀死的少女时我还能保持平静，但这具尸体实在太恶心了，再加上我之前被船摇晃得很晕，当场就想吐了。
　　“啊啊，被你发现了啊。”这时，背后有一个声音突然响起。




第356章 来点宵夜
　　“谁？！”我回过头来，下意识就想用法术，然后发现体内一点魔力也提不起来。
　　船舱的门口不知道什么时候站了一个人，他看起来像是一名水手，牛高马大，皮肤黝黑，看起来历经风霜。
　　但是他的白色水手服上沾满了红黑色的干涸血痕，全身还散发着一股非常刺鼻的味道，最关键的是，他的脸上还长了五只眼睛。
　　“既然被你发现了，那只好说声抱歉了。”男人五只血红的眼睛同时盯着我，他手里还提着一柄斧头，直接向我砍了过来。
　　“啊！”剧痛中我伸手乱抓，却被人紧紧抱住，我慌乱地大喊:“放开我！”
　　“帕露拉！是我，冷静一点！帕露拉！”熟悉的声音在我耳边响起，这个怀抱也是如此的温暖与熟悉。
　　“杰亚德哥哥？”我有些分不清楚梦与现实了，大脑一片混乱。
　　“是我，帕露拉怎么了？又做噩梦了吗？”杰亚德抱紧我释放圣光，就和之前一样，在圣光的照耀中，我渐渐恢复了平静。
　　但受到的惊吓与恐惧不是这么轻易就能褪去了，我刚才被人袭击受到的伤害，回到家中没看见杰亚德哥哥的孤独，陷入噩梦时的无助同时爆发了。
　　“呜哇！”我直接哭了，钻进杰亚德怀里放声大哭，眼泪沾湿了他的西装，似乎想要把刚才的一切全部发泄出来。
　　“好了好了，没事了，我回来了，不会让帕露拉孤独一个人的。”杰亚德抱紧我安慰道。
　　虽然其实他也没有太多安慰人的经验，但有杰亚德的安慰就够了，我也不是很脆弱的人，只是一时情绪发泄而已，哭一轮就好了，很快就止住了哭声。
　　“帕露拉，又做噩梦了？”杰亚德问道，他回来时看见我在床上不断地挣扎翻滚，才上前拍醒我的。
　　“嗯。”我点了点头，把今天的事情都告诉了杰亚德，包括在交易会上的见闻，出来以后意外碰到食尸鬼和袭击者，在噩梦中看见一位水手要拿斧头杀我。
　　“等一下，帕露拉，你说那船员长了五只眼睛？他是皮尔斯吗？”杰亚德问道，这个特征不正是皮尔斯的特征吗？。
　　“啊？这，应该不是，我看不像。”我回想一下这两个人，其实我都没有亲眼见过他们，都是在梦里所见，但他们的特征差别太大了。
　　皮尔斯皮肤白净瘦弱，气质温文尔雅，嗓音富有磁性，是典型的学者型，就算发狂了，也是一副疯狂科学家的感觉。
　　刚才在梦中所见的船员，皮肤粗糙黝黑，脸上带着大胡子，身材魁梧粗壮，嗓音洪亮而粗鲁，一看就是在海上饱经风霜的老水手。
　　无论是长相气质还是声音，他们二者都差别太大了，我完全不觉得他们会是同一个人，即使是伪装也不太可能。
　　“那就奇怪了，我听蕾欧漫小姐说，变异都是有指向性的，一般同种的变异都会是因为同种根源而产生，也就是说相同的变异应该有相同的成因。”杰亚德说道。
　　相同的变异有相同的成因吗？那这个水手究竟是谁？他和皮尔斯有什么关系？为何身上会有同样的变异呢？
　　“还有那个袭击者，帕露拉怀疑她是最近闹得沸沸扬扬的连环杀人魔吧？我怕她会盯上你报复，要不我辞职在家陪着你吧？”杰亚德提议。
　　“别！没什么的，大不了晚上我不出去就是了，再说了你才找到一个工作，至少试试看。”我连忙摇头。
　　无论是船上的奇怪水手，还是迷之袭击者，我都没有一点头绪，想要知道线索的话，我可能要去找塞巴斯蒂安。
　　因为明日晚上就是双月交汇之日，所以我和塞巴斯蒂安约好了，后天，也就是和那群邪教徒开完会以后，再回无名村去会会那只黑丝怪物，所以我还是后天再去找塞巴斯蒂安吧。
　　“以后不要回来这么晚啦。”我有些抱怨地说道。
　　“好的，今天是因为老板买了一根黄金权杖，拿来给我们炫耀，所以才晚回来了一点。”杰亚德苦笑道，刚才帕露拉还叫自己别辞职的。
　　“啊？这样啊。”我这才想起来，在交易会上看见了坐轮椅的老者买了黄金权杖，而且买完时还发生了抢劫事件，接着他就提前离场了，没想到他真是杰亚德的老大，我没猜错。
　　“杰亚德哥哥，你今天工作怎么样啊？还顺利吗？”我问道。
　　“嗯，很简单，只是站门口负责吧闹事的喝酒之人丢出去而已，还认识了一些同事，他们还说之后要教我调酒呢。”杰亚德笑道。
　　然后他突然想起了什么，拿出了一袋东西:“啊对了，经理还让我们把剩下的食物带走呢，我想帕露拉应该会喜欢吃的，所以多带了一点。”
　　“哼嗯？这么好的老板？”我疑惑地拿过袋子打开一看，是手撕牛肉，炸油渣，烟熏鱼块等常见的欧式下酒菜。
　　“哦哦！不错，我正想吃呢！”我开心地说道，对我来说永远没有饱的时候，但饿的感觉是经常会有的。
　　比如说激战一场以后又因为噩梦而被消耗精神的现在，我就感觉急需吃东西，但因为刚才太困了直接就睡着了，不然我肯定要自己煮夜宵。
　　杰亚德这些零食带回来得正好，我立刻抓起来，先狼吞虎咽了一轮，虽然这些都是垃圾食品，但这种食物反而一般会更好吃。
　　而且这世道一般人能填饱都算不错了，哪还有心情考虑烟熏健不健康或者油渣是否高脂肪啊，只要能填肚子和提供活动所需要的能量，那都是好东西。
　　“唔唔～杰亚德哥哥，你也来吃一点，这个洒了黑胡椒，味道很不错哦。”我吃了半袋以后才想起杰亚德还没有吃呢。
　　“不用啦，其实我在酒吧也吃过一些了。”杰亚德说道，现在他觉得这份工作更好了，居然还能带点零食回来，帕露拉的食量还是很夸张的，经常要吃东西。
　　“好东西呢，是要一起吃才香的，啊～”我用手把牛肉条喂到了杰亚德嘴里。
　　“呃，好吧，确实不错。”杰亚德一口吃下牛肉，然后你一口，我一口的互相喂了起来，这餐夜宵我们都吃得很开心。




第357章 没用的手稿
　　第二天一早，从杰亚德的怀里醒过来，果然，有哥哥抱着睡觉就能很安慰没有噩梦，虽然很不想承认，但我离不开杰亚德哥哥，我必须依赖他。
　　杰亚德决定早上去做工，这样他就有理由早点回来陪我睡觉了，这年头可没有什么八小时工作制，甚至996都是奢望，通常都是从早干到死。
　　我对杰亚德能否说服他的老板呈悲观态度，人家一位大老板，凭啥听你一个小保镖的要求，还调整工作安排，晚上才是酒馆生意最好的时候。
　　杰亚德出门以后，我整理昨天晚上的收获，先试试看黄金刀的切割能力，还不错，锋利而顺手，最关键的是，它有不会污染材料的特性。
　　这把美洲祭司使用的祭祀用刀，因为长年使用在祭祀仪式中，已经沾染了些许魔力，并且具有了一些简单的附魔属性。
　　有很多材料是有严格的加工要求的，比如不能碰水，不能碰铁什么的，我之前炼制药剂时，盆栽店的老板就是用玉刀来给我采集材料的，非常严谨小心。
　　对黄金刀我还是比较满意的，接下来翻翻看看安徒生的童话手稿吧，对于这本手稿，我寄予厚望，希望能学到新的魔法。
　　之所以我认为自己能从中学到魔法，是因为之前也在怪物书上学到了咬人咒，既然安徒生手稿上面也有魔力残留，那应该也有魔法才对。
　　然而可惜的是，我只是看着书稿上的魔法残留，脑内并没有跳出任何的知识，之后又翻来覆去研究了一个小时，还是没有任何结果。
　　“奇怪啊，难道是我看书的姿势不对？”我躺在床上，双手举着安徒生手稿滚来滚去。
　　可能性有两个，一个是我脑内的知识里正好没有关于这部分魔法的知识，之前也有过类似的经历，并不是看见哪个都能回忆起知识来的。
　　第二个可能就是这份手稿里其实根本就没有魔法，带有魔力只是因为写书的人是大魔导师，所以正好沾染上了而已，就和那把黄金刀一样。
　　如果真是这样，那我不就白买了吗？我又换了一种思路，去读一下手稿的内容，也许魔法就被藏在内容里。
　　结果就是很普通的童话内容，和我前世看的童话没有太大区别。
　　一个渴望上岸的小美人鱼找到巫婆求取变成人的药剂，代价是她美妙的嗓音，可她最终没有得到王子的爱，在晨曦之光中变成了泡沫。
　　贫苦的小女孩在街上卖火柴，卖不完火柴就不许回家，但她又饿又冷，只能被迫划燃火柴取暖，每点燃一根火柴，她都可以看见美好的梦，当最后一根火柴点燃，她看见了自己慈祥的奶奶，最终冻死在了街头。
　　而冰雪女王是最长的，是由多个小故事拼接成的长童话，魔鬼制造了一面颠倒黑白的魔镜，魔镜摔碎以后化作碎片散落各地，其中有两片碎片植入了加伊的心中，使他变得冷酷无情，再也不理青梅竹马的格尔达。
　　一位全身上下都是雪做的美丽女人，也就是冰雪女王骑着雪橇前来，把加伊带走了，格尔达见不到朋友非常的伤心，决定要去寻找他，并且排除万难找到了加伊，并且以自己的眼泪融化了镜子，救回了朋友。
　　这期间有许多有趣又魔幻的小故事，比如格尔达能和玫瑰，樱桃，乌鸦等对话，能请小河把自己送到想去的地方，她得到了很多人的帮助，能消除记忆的巫婆，送了她金马车的公主，放过了她的强盗女儿，甚至还有爱神丘比特等等。
　　然而直到我看完，也只是普通的童话故事，这三篇童话在前世家喻户晓，被改编了好多次，就算我没有看过原作，电影动漫相关的我总是看过的。
　　虽然有一些细节上的不一样，但大体剧情和我知道的没有太大出入，我看了好几遍，就是普通的童话，没有任何的法术。
　　我也考虑过，是不是魔法隐藏在字里行间，还专门读出声，或者找寻了一下有没有暗语，还对着火炉看看是不是需要受热或者背光才能显示出字迹，就差没放到水里面浸湿看看了。
　　然而还是没有任何收获，我难道被坑了？
　　我果然还是太天真了，那些大佬都不出价是有道理的，他们都看不出来有什么，我却自以为能看出点什么，太过自信了。
　　花了三千多金币，把拿到的账户的现金都花完了，结果买了一本废物？完蛋了，都没脸和杰亚德说了啊！
　　我很想把手稿丢出去，但抬起手来又停住了，想了想买手稿花的钱，终究没舍得扔掉，还是小心翼翼地整理以后收了起来。
　　我想起之前在交易会上看到的幻觉，正是因为看见了这些幻象，我才坚定不移地认为这手稿里面必有名堂。
　　可惜之后我就再也没有看见了，真是奇怪，我有种感觉，只要还能再见一次那个幻象，仔细体会其中的感觉，我应该能有所收获的。
　　暂时没有结果，我也不强求，而是出门去了，我要为明天的战斗做好准备，今天要去的是我早就锁定的一家枪店。
　　坎多城不禁枪，或者说整个伊比利亚都不禁枪，我在路上经常可以看见那些身穿名贵衣服的人腰间或者胸前鼓鼓的，甚至还当街看见过枪战。
　　那时和杰亚德走在街上，好像前面有两人发生了矛盾，争执不下，然后突然就掏出手枪开始激情对射，周围的人反应也很快，立刻就找掩体躲避。
　　但这也是无奈的选择，城镇外围全都是魔物，甚至城市内部也非常危险，我昨天还遇到了食尸鬼和杀人狂，所以领主至少也要给市民留一个保护自己安全的方法。
　　武器店到处都有，冷兵器和火器都有卖，就比如蕾欧漫带我们去的佣兵街，就有大量的武器店，盾牌和铠甲也有很多。
　　甚至价格还不贵，大部分佣兵都能身穿护甲，而我所见到的士兵，更是至少都有腿铠护手和胸甲。
　　这是一个挺奇怪的事情，因为正常一套骑士板甲是很贵的，护甲的锻造与维护都很花钱，但在这些防具店里，一整套骑士铠甲，也才几百银币，好的上千，有钱点的人家都买得起。




第358章 枪店
　　不过嘛，虽然便宜，我倒是不想买铠甲，毕竟即使买了我也穿不上，我这小身板，感觉穿件胸铠都会被压趴到地上。
　　杰亚德倒是可以买一套，但他喜欢灵活活动，不愿意身穿影响运动的护甲，而且穿着铠甲太显眼了。
　　我这次来只看准一个枪店，要去买子弹，经过数次战斗，当初左轮手枪的子弹已经快用尽了，而且我一直没得到补充。
　　走进枪店，这里从柜台到墙上都挂着琳琅满目的长枪短炮，地上铺着红木地板，墙上挂着鹿首，似乎是作为猎物的炫耀，显得非常高端。
　　柜台的玻璃柜后面放的是做工精致的手枪，左轮枪，燧发枪，转轮枪都有，墙上挂的是格式各样的猎枪，长管的，带准镜的，双管的都有，枪架上则是冲锋枪，意大利黑帮们的最爱。
　　然后我还看见了之前让我很好奇的那种巡警用的气钉枪，像水枪一样带着一个气罐，而且还不止一两种枪型。
　　之前我看见巡警用的那款是手枪，而这里还有气步枪，气罐更长更大，还有气罐与枪体分离的，这些气罐更大，带着背带，似乎是背在身后的，通过一根管与枪体连接。
　　除此之外，我还看见了几种前世没见过的枪，一把大型步枪，看着应该能算手炮了，有我前世的火箭筒这么大，容弹的弹鼓都非常大。
　　旁边还放着它用的子弹，看起来像水杯或者保温瓶一样，我觉得这种子弹应该是用来猎大象的，打在人身上应该会把人体打到四分五裂。
　　还有和长戟并在一起的火枪，上端即是长戟又是枪口，还有跟刺剑并在一起的枪剑，带着刺刀的手枪，绑在手臂上的暗枪等等。
　　我看着这一堆稀奇古怪的枪械，总感觉这世界的科技点得相当歪啊。
　　我来时就已经有好几个客人正在看枪了，意外的是那些稀奇古怪的枪，居然生意都挺不错。
　　一位身穿古典贵族衣服的年轻人正在比划着枪剑，他剑对着假人一枪射去，准确命中假人的脑袋，贵族青年满意地点点头，耍了个剑花，他的腰间还插着一把带刺刀的手枪。
　　一位身穿皮大衣，里面还穿着银甲的老农人，正在端着一把大型步枪在看，他虽然看着满脸胡须发色花白，但精神抖擞，身强体壮，完全不显老态。
　　这个特征我见过，是那个非常危险的职业，猎魔人，他背着两把剑，腰间还佩带匕首与十字弩。
　　上次我也是在买东西时遇到的猎魔人，不过他们并不是同一个人，看来从事这个职业的人并不少。
　　“客人，这就是您上次定制的枪，完全按照您的图纸制作，用最好的轧钢，高压蒸气可以把木锥发射五百米，而且全是有效射程，下面的发射管可以射击出特制玻璃榴弹，射程约三百米。”
　　一位店员正在向猎魔人讲解这把枪械，看起来这还是一把定制枪，和那些射子弹的枪还不一样，这把大枪就连子弹都是特制的。
　　旁边摆着几个白桦木杆，一端削成了尖锥，店员正在协助猎魔人，把木锥推进枪里。
　　“只需要扣动扳机，木锥就会以极速射出去，洞穿敌人的胸膛，这个动能绝对可以把人钉到墙上动弹不得。”店员继续说道。
　　我顿时想起传说中猎杀吸血鬼的一种方法，使用白桦木桩钉进他的胸膛，吸血鬼会无法痊愈，也不能拔 出来，只能活生生流血至死。
　　而这把枪就是为了还原木桩猎杀吸血鬼的方法而设计的，时代变了，就连猎魔人都不用锤子打桩了，而是直接用枪射木锥。
　　我觉得薇雅过来看见这枪应该会瑟瑟发抖，可惜她正在睡觉，不然我一定要带那个腹黑小萝莉过来吓一吓她。
　　旁边还有一种弹药，玻璃榴弹，其实就是玻璃瓶嘛，底座是金属的，里面装满了透明无色液体。
　　“这些玻璃榴弹已经经过测试了，基本不会炸膛，您可以往里面注入任何的魔药，当然，也包括您喜欢的混血水银，气压会把它们打出去，即使玻璃半路破了魔药也会洒遍目标，不过现在里面装的是水。”店员又拿起这些玻璃榴弹来说道。
　　原来那些榴弹是用来填装魔药的啊，这又是我没想过的使用方法，而且貌似我都可以用，只不过我现在没有攻击性的魔药。
　　“很好。”猎魔人非常满意，不过这把订购的猎魔大枪也花了他不少钱，他把一袋满满的金币放在柜台上，虽然不知道具体有多少，但沉甸甸的。
　　而再过去，有一个像锅炉一样的装置，正在为很多型号的气罐充气，上面有七八个气压表和温度计，一位店员正在操作。
　　有一位客人就走过来，把自己的气枪拿出来，熟练地卸下气罐递给店员，“帮我满上。”
　　“好的先生，充一次气三枚铜币谢谢。”店员接过气罐，将一根带气管的针脚插 进气管里，接着我听见了一声喷气声，很快他就充满了气。
　　全程就和我前世给自行车胎打气差不多，甚至比那个还要简单，很快就冲完了，而我已经多次看见过这种蒸气钉枪的强大威力了，甚至昨天才见过。
　　但我不太能理解的是，按理来说蒸汽在常温之下应该是液态的水吧，那个气罐是怎么让它充气之后长时间保持气态的，还是说在发射前让其瞬间汽化，就像液氧液氮一样？
　　而且，我很难想象蒸汽有这么大的威力，我前世也有钉枪，或者说射钉器，但那都是用弹力击打出去的，而之前我看见的气钉枪威力比火药还强很多。
　　反正想不明白的地方有很多，这时操作充气锅炉的店员看见我一直看着他，开口问道:“小姐，有什么可以帮您的，您想要买枪吗？还是需要充气？”
　　“啊不，我是来买子弹的。”我说道，拿出左轮手枪给他看。
　　“这是，警用制式左轮？”店员一眼就看出了枪的类型，而我怎么看都不像是个警察。




第359章 买子弹
　　枪店的人当然熟悉手枪的样式，一眼就能认出来，警用制式左轮朴实可靠，不像展示在店内的其他手枪那样华丽而精致，但胜在结实简单。
　　我看柜台里的手枪，其实一把比一把华丽，漂亮的木纹，银光闪烁的枪身，带有精致浮雕的枪托，流线的造型，相比之下那把警用左轮黑漆漆的确实是其貌不扬。
　　我有些紧张，因为我一看就知道绝对不可能是警察，不是警察的人却拿着警用手枪，那有可能是怎么来的呢？
　　虽然我觉得以这个社会的警民隔阂程度，一个枪店的店员应该不会在意我用的是什么枪，不过我也不能确定他的态度。
　　“嗯，警用左轮，九毫米的子弹，在那边，五铜币一发，一次买满一百发只要三银币。”店员说道，他并没有讲究。
　　不过我心里却暗骂奸商了，五铜币一发比气罐充一次气更贵，批量购买看似每发便宜了两铜币，打六折，但实际上银币价值远高于铜币，反而更赚了。
　　这算盘打的啪啪响，不过我目前也不缺这点钱，直接给了他三枚银币:“给我来一百发。”
　　“好嘞，我这就给您装上。”店员笑道，走向旁边卖子弹的区域，那里一箱一箱的，装的全是子弹，长短大小的都有。
　　像手枪步枪子弹这种，直接乱堆在箱子里，甚至买枪的客人可以随意取用试枪，但是在玻璃柜里，还有小心翼翼地包装好的子弹，一发发单卖。
　　“这些是什么？”我问道，这些子弹大多数长得奇形怪状，我看见了银色的上面刻着十字架的子弹，上面贴着骷髅头标识的绿色子弹，散发着神秘紫色光芒的子弹。
　　还有我熟悉的，曾经在塞巴斯蒂安那里看见过的玻璃子弹，内部装着银溶液，用于驱魔的子弹。
　　“这些都是特制弹种，这是麻痹弹，镀银弹和全银弹，酸液弹，溶铅弹，铝热弹，还有附魔子弹，但这些价格嘛，有点小贵。”显然店员不相信我这小姑娘能买得起，虽然刚才我很果断就买了一百发子弹。
　　确实是挺贵的，里面有些一发就几银币甚至几十银币的都有，难怪塞巴斯蒂安用一发会这么肉疼。
　　“那个，给我来三发，还有那个我也要六发。”我用手点了点柜台，想到普通子弹对那只黑丝怪物根本没用，我就打算买几发特制弹了。
　　店员惊讶地看着我，意外地发现这居然是一个有钱的大小姐，买东西非常的爽快。
　　而且他看了看我点的子弹，顿时皱起眉头，那都是些大杀伤性的子弹，不知道为什么她这样一个小姑娘会选择要买这种子弹。
　　“小姐，你千万不要在室内或自己家里使用这些子弹，也不要把枪对准自己的亲人，这些特制子弹威力真的很大。”店员一边帮我拿子弹一边说道。
　　“明白，我已经不是小孩子了。”我不耐烦地说道，现在我只嫌这些子弹威力不够大，无法干掉那只黑丝怪物。
　　店员无语地看着我，在他眼中，她不是小孩子是啥，一个小女孩居然花重金买这么大威力的子弹，这真的非常危险，打一发就是大祸。
　　他倒不是说钱不想赚钱或者真去担心素不相识的人，他只是觉得连一个小女孩都能给这么多钱，随便她去买子弹，这家人一定很有钱，那万一搞出了意外，有权有势的家长上门来找麻烦怎么办？
　　不过我果断付钱以后，他这个店员也无可奈何，毕竟他就是个打工的，枪店也是明明白白开店做生意，没有不卖之理。
　　“对了小姐，我推荐你买几个上弹圈，这样方便您换子弹。”店员转念一想，有大方的客人那是好事啊，自己的业绩又能提高了，干脆推荐了一些小东西。
　　“啥玩意？”我疑惑地问道。
　　店员拿出一个胶圈，上面固定着六枚子弹:“就是这个，只需要把子弹插 入弹夹，就可以瞬间换弹，而子弹只需要提前准备好就行了。”
　　“哦？有意思，给我来五个。”我觉得不错，这换弹圈感觉挺实用，之前我就经常苦恼于左轮几枪就清空弹夹了，然后手动换弹非常的麻烦。
　　而且很便宜，一个换弹圈也只需要十铜币，接着店员又推荐道:“不如买个武装带吧？配有枪带和弹药包，还可以用来装其他东西。”
　　“呃，嗯，那也好。”我又被说服了，去看了武装带，其实就是腰带，随着我药剂和施法材料越来越多，我不得不考虑携带这些东西并且区分开来的方法了。
　　最后我选中了一款适合我身材的武装带，有肩带的那种，我不需要大部分都有的挂剑鞘的款式，而选择了一个有很多小袋子可以装药瓶的款式。
　　原本这个设计是用来装特种弹药或者猎鹿弹之类的大子弹的，用来装药瓶也正好。
　　除此之外右边是枪带，左边是一个小腰包，可以用来装子弹或者其他杂物，就连肩带上都有弹药圈。
　　武装带可以藏在斗篷之下，正合我意，于是我也买了，三十铜币，不算贵。
　　“小姐，警用左轮其实不适合您这种小姐使用，后坐力太大，我建议您可以买一把女式防身手枪，这样轻巧打的准。”店员似乎是推荐上瘾，把我当肥羊了，又给我推荐。
　　“等一下啊，你别以为我什么都想买啊，现在一把枪对我来说已经够用……嗯？等等，我看看哦。”我刚想拒绝，就看见了他推荐的女式防身手枪。
　　那是一些小巧玲珑的手枪，大部分都只有巴掌大小，短管没有弹夹，后开式填装，应该只能装两发子弹。
　　但是这把袖珍手枪却似乎有些用处，最后我也买了，也不贵，二十银币，在枪里面算是很便宜的了。
　　“谢谢惠顾！欢迎下次再来！”店员满脸热情微笑地把我给送走，今天业绩达标了。
　　我身上多了一件武装带，腰包里放着新买来的两把枪，还有子弹，本来我只是想来买子弹的，结果被店员的花言巧语推荐，多买了很多东西。
　　接下来，该准备今晚的会面了。




第360章 意想不到的问题
　　当晚，我躺在床上，看着外面逐渐交汇的绿月与蓝月，手里拿着一个盒装物，这里面是黑丝怪物的样本，另外还有那册手稿。
　　从上次有人带石板进去以后，我就确定是可以从外部带东西进入那个世界的，只不过我并没有尝试过，今天第一次尝试。
　　当双月交汇之时，我的的眼前一黑，进入了熟悉的世界，眼前摆着无数的美食，堪比圣诞大餐，不过要说起圣诞节的话，眼前的这些邪教徒一定会勃然大怒的吧？毕竟对他们来说，那只是伪神的生日。
　　“哦哦！我就等着这次大餐了！”一群人欢呼道，暴食的信徒全都是暴食，永远填不饱，但有能一直吃的机会却不多。
　　“呵呵，没事食物管够，各位尽情的吃。”教皇豪爽地说道。
　　接下来是惯例的狼吞虎咽时间，我也吃了很多，酒足饭饱以后，教皇例行检查了各位的传教事业。
　　似乎大家都很努力的样子，最近教派都有一定的增长，不过这和我没有关系，我对帮大苍蝇传教一点兴趣也没有，所以保持沉默。
　　似乎教皇最近遇到了一些麻烦，他说暂时无法取得别西卜的神谕，也无法解读之前的神谕，所以他想找几个人一起去上次发现石板的遗迹探索一下。
　　他认为那是一处上古的祭坛，应该可以联系到别西卜，但除此之外暂时无法行动，只能请其他人继续传教或者做自己的事情，正合我意啊。
　　接下来有几个人积极响应，大家商量好集合地点就决定去干了，然后好像公事就到这里为止了，并没有人有新的报告。
　　众人沉默地互相看看，还是教皇打破了僵局:“我已经说完了，接下来是交流时间，各位有什么想说的或者想交易的，请说吧。”
　　我看了看，好像没有人想第一个说，于是刚刚想第一个开口，却没想到旁边传来一个女孩子的声音:“那个，我想问问各位前辈，怎样应对工人罢工啊？”
　　“哈？”众人看过去，却发现是公主提的问题，怎么应对工人罢工？这是啥问题啊，在场的邪教徒顿时面面相觑，从来没有考虑过这种问题。
　　“咳咳，你先说说，前因后果，我们才知道发生什么问题了啊。”一个看着像是贵族装束的人问道。
　　“是这样的，我家一座生产蒸汽坦克锅炉和引擎的工厂，近来发生了一次爆炸……”公主说道。
　　“等等，停一下！”马上就有人惊讶地叫停了，“蒸汽坦克工厂？！你家的？”
　　“是啊。”公主点点头，好像理所当然的样子，甚至让人有种错觉，好像她那天真的眼神在反问，你们家没有蒸汽坦克工厂吗？
　　抱歉，虽然不知道其他人家里有没有，我家里是真没有，对现在的我来说一把蒸汽枪就已经够贵的了，蒸汽坦克工厂是什么概念我是真不懂。
　　其他邪教徒也有不少一脸复杂，他们努力一辈子，创建了庞大的教派，但也只是在暗处活动，谁家会有蒸汽坦克工厂的。
　　“公主，你是神圣罗马帝国的？”刚才那位贵族问道，虽然像法兰西还有大不列颠都有蒸汽坦克，但要说工业能力最强，到都不觉得家里有蒸汽坦克工厂有什么奇怪的地步，那果然还是第一个让人想到神圣罗马帝国。
　　“啊，是啊，我在黑森公国。”公主直说道，我很想提醒她不要说得这么直白，结果她一下就全说出去了，我的眼神暗示她全没看见。
　　黑森公国也不大，即使工业能力强大，拥有蒸汽坦克的贵族也应该不多，再加上工厂罢工，稍微调查一下就能知道她的真实身份，甚至我很怀疑，她是不是就是黑森公爵的女儿。
　　“好了，你们不要打断她，继续说。”教皇示意别人安静。
　　“好的，刚才说工厂发生了锅炉爆炸，有三个工人被炸死了，还有九个不同程度的烫伤，然后他们就集体不干了，要求提高工资，减少工作时间，还有保证安全和补偿。”公主说道。
　　众人顿时面面相觑，本来他们都认为，公主这样的新人和他们思考的问题肯定不是一个境界的，现在来看，果然不是一个境界，至少他们肯定是没人思考过工厂罢工的问题。
　　“这种事情，应该是你父亲或者长辈去操持的吧？你一个小女孩，不需要考虑这种事情吧？”一位黑袍人说道。
　　“可是，父亲大人去打仗了啊，家里就留着我和母亲，可母亲大人与庭臣好像都搞不定这事情，所以我才来问一下，各位有什么好办法。”公主说道。
　　“去打仗了？”众人再次愣住，那个身穿老式军官服的中年军官说道:“最近神圣罗马帝国和波兰立陶宛联邦有边境冲突。”
　　“哦！”一众邪教徒再次点点头，果然是超出了他们考虑范围的领域。
　　“就是这样，所以我们很急啊，前线又急需新的坦克和配件补给，偏偏这个时候还罢工。”公主有些焦急地说道。
　　“这群刁民，你们派士兵镇压不就完事了？杀一批，就没人敢反抗了。”一个暴躁的邪教徒骂道。
　　“可是，那些人都是熟练工啊，杀了就没人干了，而且即使是暴力强迫他们上工，他们不高兴做出来的零件有问题的话，蒸汽坦克随时都有可能瘫痪的。”公主为难地说道，她的庭臣也讨论过这个问题。
　　“这……”邪教徒们都为难了，他们之中是有那么几个大小贵族，但最多也只有应对农民起义的经验，完全没有应对工厂罢工的经验。
　　“我倒是有一个主意，上次不是说要去公主那边渗透吗？只要让我过去，到工人里面去传教，让他们都信仰吾主，自然就能叫他们开工了。”
　　提出这个方法的是上次那个说想去公主身边做女仆的女人，果然是一个颇有邪教徒风格的方法。
　　这次都不用公主说话了，其他人就笑道:“你去传教需要多长时间，有那时间工厂都拖黄了。”
　　“啊这……”女子也沉默了。
　　当大家都似乎束手无策之时，我说道:“为什么要搞得这么复杂，涨工资不就完了吗？”




第361章 敌国奸细
　　顿时全场鸦雀无声，所有邪教徒都沉默了，似乎他们唯一没考虑过的就是加工资，为什么他们都没考虑过这种选项呢？
　　“这，这怎么能行呢？！给那些贪得无厌的家伙加工资，他们会得寸进尺，永不满足！”一位老绅士激动地说道。
　　“可是，公主她就是急着造出蒸汽坦克上前线吧？以蒸汽坦克的价值，加点钱也没什么吧？你们传教时不也向平民许以好处吗？”我问道。
　　“呃？”没想到，就连我这么说都有人露出疑问的神色，不过都是一些看起来就身处高位的教派教长。
　　没办法，我只能和他们解释:“你们看哦，如果我办一个讲座，说要宣传别西卜的荣光，那肯定是没什么人感兴趣的。”
　　我说到这里似乎他们有些人就不满了，不仅是因为我直呼神明的名字，而且还断言没什么人感兴趣。
　　但我没给他们反驳的时间，继续说道:“但是，如果我说，我来和大家讲讲神的救济，每个来听传教的人都可以发面包和鸡蛋，不用多，每天一两个换不同的小礼物，是不是就很多人会来听了？”
　　刚才还神色是抗议的人，突然就若有所思，似乎有所明悟，但他们似乎没有这么快想通，这是前世推销的手段。
　　“啊，是的，我们以前到饥荒的地方传教，就是发面饼，效果可好了。”有一个人附和我的话，但他又露出为难的神色:“就是有一个问题。”
　　“什么？”其他人转向他问道，他们都明白这种模式肯定好。
　　“就是我们自己食物都不够，即使是发面饼也得看住会不会被手下偷吃，或者……一个忍不住自己先吃了。”这人就是上次说自己手下教派闹饥荒的。
　　“哈哈哈……”顿时邪教徒都笑了起来，还真是一个大家都会烦恼的问题，别西卜教派就一直处在这样一个尴尬的境地中，信徒都不敢多收，因为多收就没东西吃了，感同身受的苦笑。
　　“话扯远了，我们没有食物，但给点钱显然是更简单一点的事情，尤其是对公主来说，你只需要给工人们一些钱，他们就应该会开工了。”我说道。
　　“这个，其实庭臣也想过，虽然他们不愿意给太多钱，但也去和工人们谈过，似乎他们知道领地急需蒸汽坦克继续生产，所以要价不低，而且还有其他要求呢。”公主苦恼地说道。
　　嗯？我一时疑惑，那些工人还知道待价而沽吗？而且要求很多，刚才公主还提到，要减少工作时长，保证安全与补偿？
　　我感觉一般的工人应该不懂这些，至少现在这个时代，没有经过思想武装的工人应该不会谁都能想到安全生产和补偿这种事情，太超前了。
　　“公主，你有没有觉得他们是故意在刁难你的？”我问道。
　　“呵呵，这还要问吗？那些刁民当然是故意刁难人啊。”其他邪教徒笑了起来，不过我从他们刚才的反应也就知道了，他们的水平也就如此而已，完全不了解下层的人们。
　　“我的意思是，你有没有感觉他们并不急着上工，一般的工人肯定是想领工资然后继续工作的，不然他们家里怎么开锅，他们这样一直耗着肯定是公主他们赢啊，毕竟蒸汽坦克再怎么急也不是必要之物，他们没钱是会被饿死的吧？”我问道。
　　邪教徒们又一愣，果然只有谈到吃的他们才会理解，就算蒸汽坦克停产，那也只是前线不利，又不是之前没有坦克储备，也不是说复工了就马上能生产出坦克，但没工资那些工人没被饿死？
　　“好像是有这么回事，那些工人的态度很强硬，甚至有冲突的迹象，所以和庭臣代表的商议也很不顺利，虽然我觉得那些庭臣也根本不想好好谈就是了。”公主苦恼地说道。
　　“那你得考虑这也许不是工人的事情了，说不定是有外部势力渗透你家的工厂，鼓动工人罢工甚至停工，破坏你领地的生产。”我提醒道。
　　“啊？”这次不仅仅是公主，其他人都忍不住发出惊讶的声音，我的话题转得太快，他们都反应不过来了，怎么就从涨工资变成了外部渗透。
　　“你们想啊，工人罢工的目的，那肯定是要更好的待遇，更多的钱，所以肯定是要谈的，如果不以这个为目的，而是纯粹的停工停产，对他们来说有好处吗？”我问道。
　　公主连连摇头，这时教皇也想明白了:“没错，只有你的敌人才会需要蒸汽坦克停产，圣女说的没错，这可能不是一件单纯的罢工事件。”
　　“因为你看，这事情发生得太巧了吧？你父亲刚刚出征，你们家最重要的兵工厂就发生锅炉爆炸，你不觉得这事情太巧了吗？”我提醒道。
　　“啊？好像是的！”公主这时才想起诸多疑点，但她又一时半会想不清楚，于是只好再问我:“可是，具体是什么原因呢？”
　　“我猜，只是我猜啊，不一定准确，你的工人里，混入了敌国派来的奸细，他一手策划了锅炉爆炸，然后鼓动工人的怒火，策划了罢工，目的就是为了破坏蒸汽坦克生产。”我分析道。
　　“难怪，好像有些工人已经直接说不干了，这样下去他们走太多的话就算蒸汽坦克厂复产也无法顺利生产了。”公主苦恼地说道。
　　“原来是这么一回事，我懂了，其实就和我们去渗透传教一样嘛，从内部悄悄改变他们。”一说起这个，邪教徒们就懂了。
　　“现在的问题是，怎么帮公主解决这个问题。”另外一个黑袍人说道，似乎他们都开始认真思考这个问题了。
　　“那肯定是要把带头的那个给干掉，杀鸡儆猴，当局抓到我们都是直接火刑的。”那只食尸鬼说道。
　　“笨，所以我们从来不会亲自出面啊，都是推个傀儡在前面，甚至必要时，教主都可以是傀儡，我们都是躲在幕后操控的，如果真有敌国奸细，那绝对不会走到台前。”
　　一说到这个，那就是邪教徒们的专业领域了，大家纷纷畅所欲言，发表自己的看法。




第362章 复产复工的方法
　　“所以说，现在站在台前交涉的工人头子，绝对不会是真正的奸细，可能只是一个一腔热血的愣头青，他必然在幕后主使，你想要查清楚他是谁，就必须深入了解工人们的构成。”教皇说道。
　　“可是，别说是我，就算是母亲大人，庭臣，还是那些管理工人的总管，只要接近工人都会引起他们的敌意与排斥，根本不可能和他们深交啊。”公主苦恼地说道。
　　如果说有交谈的可能性的话怎么都好说，但他们排斥心理严重，拒不配合，甚至不愿意交谈的话，说什么都没用。
　　我估计是那些贵族庭臣不说人话，然后敌国势力再在他们耳边吹阴风，扇鬼火，讲一堆大道理激化矛盾，工人想和你们说才怪呢。
　　“这种情况下你就需要我们了，还是之前那句话，我们现在就去你的领地，我的手下可以混入工人里面，从内部了解他们的关系和诉求，然后你就能轻松瓦解他们。”那个女子说道。
　　“还是刚才那个问题，等你们这些外乡人打入内部搞清楚情况，工厂早就停产了，就连奸细都任务完成逃之夭夭了。”那个老贵族说道。
　　“哼！所以说晚了啊，要是上次会议时就能达成共识，让我们过去，都不需要拿到这这次会议上来讨论，我们私下就解决了。”女子冷哼一声说道。
　　她之所以一直提出想去公主的领地，是因为公主明显深得父亲喜爱，将来有机会继承领土，在公主的庇护下，她可以尽情传教和进行宗教仪式，而不需要害怕被别人当作异端烧死。
　　在大部分地方，别西卜信徒那是和过街老鼠差不多的，不仅封建领主抓到就烧死，其他教派也想干掉，甚至就连其他邪教也经常黑吃黑。
　　女子也是厌倦了躲躲藏藏担惊受怕的生活，想找一处相对安慰的地方生活。
　　其实还有其他人也相对有权势，比如教皇，老军官和那个贵族，他们明显是有一定权势，说不定还有领地的。
　　但这些人都是老狐狸，女子怕去到他们那里投靠自由会受限，甚至变成傀儡炮灰，相对来说，看似天真无邪的公主就好多了。
　　“好了，安静，先不要吵这么多了，现在首要的问题还是，帮助公主解决罢工问题，需要时间太长的方法就不提了。”教皇说道。
　　一帮邪教徒以团结互助的气氛，苦思冥想给公主出谋划策，想到的方法不能说没有效果，但他们似乎都太不了解工人的需求，而且邪教徒都太过偏激，实行起来还是有很多问题的。
　　“其实，还是给钱的问题，你可以去找附近村的村老，带一些礼物，比如好吃的白面包，让乡老作为你的代表去接触工人，缓和关系，每次去谈都带点不同的礼物。”我说道。
　　一听见圣女说话，其他人都安静下来，在这方面他们是真的不懂。
　　“然后，虽然来不及打入内部了，但你们可以收买一两个工人，他们不可能都是铁板一块，也不可能谁都不出门，暗中收买一两个资深工人，就能搞清楚他们内部的结构了。”
　　众邪教徒顿时露出明悟的表情，他们刚才没想到收买一两个，是因为他们都没有觉得工人是值得收买的对象。
　　“啊，是这样的，之前我认识一个莉莉丝教派的教长被猎魔人杀死，就是因为猎魔人收买了她教派里的一个叛徒，她被出卖了！”一个邪教徒愤愤不平地说道。
　　“是啊，叛徒实在可恶，不得不防啊！”其他邪教徒咬牙切齿地说道。
　　他们把话题又扯远了，我又要拉回来:“教会和猎魔人的手段，我们当然也可以用用，你也不一定要花钱，也可以许以他们某个职位或者名誉，比如复工后请他作工头。”
　　众人顿时就想到了他们为“高官厚禄”所吸引的样子，以及用他们所痛恨的，猎魔人的方法去对付其他人，厉害，圣女果然够邪恶！
　　“然后需要查清楚的是，在工人里起领导作用的人是谁，幕后主使又是谁，然后私下拉拢那些工人首领，同样许以他们重金和高位，比如工厂主管，让他们去带领工人复工，至于幕后主使，需要杀鸡儆猴。”我又说道。
　　“那如果工人的首领不愿意接受收买呢？”公主又问道，从之前的几次谈判，都可以看出那几个工人代表的强硬。
　　“那就不需要他们了啊，你借谈判为名给他们私下开条件，答应就拉拢，不答应就抓起来关着或者驱逐出境，这样他们就会群龙无首，人心惶惶。”我又说道。
　　“如果幕后主使或者首领躲在工厂那边不过来怎么办？”公主又问道。
　　“这个简单，暗杀就行了，你家族应该有供养刺客，如果没有就去找地下组织雇佣一个刺客，工人里不可能有高手，把关键目标暗杀掉就行了，记住不要留下尸体。”教皇说道，他的建议比我还要绝啊。
　　“对了，他们既然一直不合作，那就说明有恃无恐，我估计敌国势力应该会给他们提供钱粮，收买工人，封锁他们的住处，禁止食物运入，只要没饭吃他们就容易妥协了。”我说道。
　　“这个庭臣们之前就做过了，似乎并没有什么效果。”公主说道。
　　“那就更有可能是外部势力通过秘密渠道供粮了，必须找出地下运粮渠道，或者干掉幕后奸细。”我的思维也开始渐渐邪教化了。
　　“必要的话还可以请刺客把存粮焚烧掉，保证他们无法支撑多久。”身穿贵族服饰的邪教徒补充道。
　　“接下来才是关键，首先让被收买的工人散布消息，就说那些工头和幕后主使已经出卖了他们，接受了你们的高官厚禄，吃香喝辣去了。”
　　“然后你们在外面喊话，不需要谈判，就直接喊复工的涨工资，先出来的涨最多，后出来的依次减少，最后出来的那些以后降工资，声称不愿意复工的就解雇。”
　　“然后让被收买的工人主动出来，当着大家的面给与他奖赏，并且许诺以后让工人们自己管理工厂，先复工的那些就能成为工头和主管。”




第363章 反屠龙术
　　“啊？这个又是为什么？”有些人还不理解，为什么要把这些位置给工人，在他们眼里这些人都不具有管理的资格，工厂生产线的控制权应该牢牢抓在自己手里。
　　所以说这些人也没比工人们好到哪去，我算是明白了，他们的管理模式停留在一个十分原始的阶段，难怪会引起工人罢工。
　　“所以说，你们不能给他们觉得没有希望，就像你们建立教派时一样，你们也会让其中优秀的教徒们，成为祭司，祭司长吧？”我问道。
　　“呃，这个不同吧？”有些邪教徒若有所思，但有些还是不太明白。
　　“一样，形式不同而已，教主可以拿到最多的神恩，只要教派不断扩大，信徒的质量不断提高，那教主一定能拿到更多神恩和更大的权势，在这个过程中，封多少个祭司长，给他们多少物质奖励，影响你们所获得的神恩增加吗？”
　　“确实不影响，甚至还会更多！”很多人都明悟了，尤其是像教皇这样有实际传教和建立教派经历的人。
　　“所以说，生产也是一样，工人看不见生活变好的希望，当然就消极怠工，当他们满腔怨气，那自然就容易被人蛊惑，信徒之所以不会罢工，是因为他们有坚定的信仰与看得见的目标，而工人也需要一个能晋升上去的希望。”
　　我是发现了，这些人对资本那一套是完全不懂，甚至对封建那套都一知半解，他们熟悉的只有宗教。
　　当然，他们又比公主好一点，现在公主只顾着做笔记了。
　　“给他们建立奖惩制度，让他们有向上爬的希望，给他们管理的虚名，人都是有权利欲望的，然后，再提出淘汰与绩效制度，完成生产任务最低的工头就淘汰，换成最优秀的工人，而最优秀的工头升为主管，最优秀的主管升为经理，把厂丢给他们自己管都可以。”
　　“然后，工资也不能一样，多劳多得，生产多的拿更多，生产少的拿得少，最后几名就开除，在从工人里面选出一些人去监管他们的作业，监管者从优秀员工里轮换，相当于休息。”
　　“最后嘛，你还可以在他们里面传教，每日闲暇时给他们上课，讲梦想，讲奋斗，确实虔诚又努力的还能赐给他们神力，这样又是一个奋斗的目标。”
　　“这样，他们就会被分化成不同的人，不会再将矛头指向领主，努力也有了方向，每个人都会争先恐后，就像在不爱动的沙丁鱼里面加一条爱动的鲶鱼，就能让它们动起来。”
　　我长篇大论讲了一大堆，然后才反应过来自己偏题了，本来只是要教公主怎么让工人们复工的，结果我讲到复工之后的生产管理上了。
　　从绩效考核，阶层分化，传销套路，甚至到邪教洗脑，我把有可能的方式方法都讲了一遍，听得一众邪教徒目瞪口呆。
　　他们一般也就会直接发大洋去鼓励生产，最多会封点小官给信得过的亲信，完全没有想过还有这样成完整体系的管理制度，甚至还能当甩手掌柜。
　　而且想象了一下施行这套制度以后的景像，工人们为了那一点微薄的工资与虚假的权力去努力拼搏，甚至会勾心斗角，明争暗斗。
　　即使有不公的待遇也会先责怪工头，再责怪主管，最后闹到经理那里，或者副厂长等挡箭牌上，这时领主或者真正的厂主再出来做和事老，踢几个工头主管改善一下待遇，他们就会欣喜若狂回去继续工作，甚至上面人的形象还会大涨一波。
　　高啊，实在是高，他们完全没有想过还有如此控制人的做法，甚至可以运用到他们其他的传教或者领地管理之上。
　　而且其中几个身居高位，更加清醒的邪教徒，还在若有所思，他们似乎感觉这一套体系太过于完整了，虽然看似合理，但却本能地感受到了一股邪恶的意味。
　　他们作为邪教徒，对恶魔与魔鬼的做法是很了解的，看似甜美的诱惑，背地里却是致命的毒药，圣女现在做的，就像魔鬼一样，让人不知不觉中堕入甜美的陷阱。
　　圣女说的这套管理方法就是这样，看着只是为了管理一个工厂，却仿佛只是隐藏在黑暗中的一个庞大体系的冰山一角，这个体系，是为了对付更强大的目标而准备的，用来管理一个蒸汽坦克工厂，就像是在拿大炮打苍蝇。
　　可是，这究竟是为了对付什么的，他们完全不能理解，一仔细思考就会头痛欲裂，他们毕竟只是一群淳朴的邪教徒，连幽灵的真面目都没有见过，更别说能明白什么是反屠龙术了。
　　最后想不明白的人只会更佩服圣女，真不愧是魔王的神眷者，邪恶，实在太邪恶了，别人的邪恶是有形的，圣女的邪恶总感觉比他们境界更高一筹，是杀人于无形的邪恶。
　　我不太明白他们看我干什么，眼光也好奇怪，我只是在叮嘱公主:“你只是需要他们复工，用前面一两条就够了，后面的管理改革你以后再慢慢建议，也不要全部说出来。”
　　“好的，我知道了。”公主如获至宝地收起了笔记本，学到了，感觉可以用在很多地方，就连治理领地都可以用上。
　　“很好，我们又处理了一件事情，按照规矩，公主应该给圣女解决问题的答谢。”教皇说道。
　　公主脸色一呆:“我这次没有准备谢礼，请问圣女需要什么东西，下次会议之前我一定尽力搞到。”
　　呼？我刚才也只是一时兴奋多说了一点东西，其实没想要什么回报，或者说我需要的东西太多反而一时半会想不到该要什么。
　　“那就随便公主吧，而且我的建议也不一定能起作用，如果真的起作用的话，公主再准备相应的礼物吧。”我说道。
　　“好，我一定会准备好能让圣女满意的谢礼。”公主双手抓拳说道。
　　“其实，我也有需要大家帮助的地方。”这时我突然说道。
　　“嗯？圣女有需要帮忙的？”其他教徒都疑问道，这可真是罕见啊。




第364章 无形之子
　　我拿出了盒子打开，把样本放在了桌子中间所有人都探头望过来，瘟疫大师脸色一变:“好奇特的魔力，这不像是本土生物，圣女，这是什么？”
　　“这是一种真菌生物，本体就像一大团不定型的泥浆，非常巨大，有半身脑袋与人脸，几乎免疫物理攻击，对魔法也有很高抗性，会把敌人吸入体内消化，这就是它身体的一部分。”我向邪教徒们讲了我所知道的情况。
　　“等一下！能给我看看吗？”一听到它的特征，拉维亚斯立刻色变了，要我给他看看。
　　这次会议拉维亚斯都没有发表过什么主要讲话，让我一直忽略了他，差点忘记了，之前我还在担心他有没有来伊比利亚呢。
　　“当然可以，我来就是为了求助各位，能不能看出这样本有什么特性。”我说着，把样本推给了拉维亚斯。
　　“这是，无形之子吗？”拉维亚斯仔细看着那黑色的样本，有些惊愕地说道。
　　“无形之子？！你确定吗？”教皇一听到这个名字也惊讶地向拉维亚斯问道，其他人听说过名字的邪教徒也纷纷侧目。
　　“应该错不了，以前我在罗马尼亚的教派，曾经被无形之子袭击过，我们血族记录下了很多信息，和这个都符合。”拉维亚斯皱眉说道。
　　“无形之子？那是什么？”我一听就兴奋了，本来只是来问问这些邪教徒，看看他们能不能发现一些特性，没想到名字都问出来了。
　　“那是眷族，旧日支配者札特瓜的眷族，又叫不定型菌丝，或者札特瓜的胎卵，你怎么会惹上这么麻烦的怪物的？”拉维亚斯皱眉问道。
　　我一听他的说法，就觉得麻烦了，眷族，就是神明眷顾的种族，难怪那么难缠。
　　“我也没去惹它，就是去一个坟墓里的时候，突然被它袭击了，它从缝隙中流淌出来，我和一群食尸鬼合作与它激战，好不容易才从墓穴撤离，但那个叫无形之子的怪物，现在还盘踞在墓穴里。”我无奈地说道。
　　众人顿时脑补出了一场惊险无比的冒险，圣女去发掘某个古老的墓穴，在里面遇到了强大的眷族袭击，她召唤了食尸鬼与无形之子进行了一场激烈的大战，最后全身而退。
　　“呵呵，圣女你也太勉强我的同族了，除非是食尸鬼王，不然普通食尸鬼，哪怕是食尸鬼长老，面对无形之子也是白给的。”那只食尸鬼有些不满地说道。
　　我立刻就明白他误会了，以为我把他的同族当成了炮灰，“不是这样，那些食尸鬼是墓穴的守护者，我与他们是合作的盟友关系，可惜他们被命令所束缚不能离开墓穴，我没能把他们救出来。”
　　食尸鬼脸色缓和下来，“抱歉，误会圣女了，其实圣女不必太内疚，遇上无形之子能逃出生天就已经很了不起了，还是圣女的安全更重要。”
　　这时教皇也说道:“那我也明白为什么圣女会被袭击了，札特瓜与我们确实很不对付，毕竟那也是有暴食权能的伪神，而且种族上还与我们相克。”
　　“嗯？”我其实刚才开始就不太懂，他们所说的札特瓜与无形之子，或者说不定形菌丝究竟具体是什么，只感觉又是一位邪神。
　　教皇这时一挥手，一块光幕出现在集会所上，画面里是一个纯黑色的雕像，看起来像一只盘坐着的怪异大蟾蜍，头上有着蝙蝠一样的耳朵，身体上却覆盖着像树懒一样的黑色短毛，一条怪异的大舌头从嘴角垂下。
　　尽管只是看着图像，我都感觉到了一种慵懒的气息扑面而来。
　　“大家记一下，这是札特瓜的神像，拥有这种神像的人，一定是我们的敌人，此外札特瓜的形象很有可能是长着数百条手的蛇形动物，只有脑袋依然还是蟾蜍。”教皇提醒道。
　　“啊对了，他的信徒们也有可能会受神明影响，长得像蟾蜍，男性可能会很胖，但女性会非常苗条甚至瘦骨如柴，食欲会很大，什么都吃，这些特征大家也要注意，我们和他们是不共戴天之仇。”
　　长得像蟾蜍，非常肥胖，同样拥有暴食的权能，什么都吃，我顿时想起了无名小村中的那个外乡人，是他，他是札特瓜的信徒！
　　难怪我说为什么看见他时会不寒而栗，生出一种威胁感，而且，同有暴食的权能，还一个是蟾蜍之神一个是苍蝇之神吗？那还真是不共戴天之仇。
　　“那么，应该怎么对付他们，或者无形之子呢？”一位邪教徒问道。
　　教皇一时语塞，对抗他们还真是没什么好办法，甚至别西卜信徒还隐约有点被札特瓜信徒克制的感觉，尤其是还有眷族在身边的时候。
　　所以他一般对付札特瓜信徒，都是凭火力轰杀，只要有绝对的实力，强行干死就完事了，毕竟信徒也还是人，而无形之子也并非是不死的。
　　拉维亚斯却说道:“有的，之前我们专门研究过无形之子的特点，并记录下来，无形之子在年幼时会寄生在人体内，吸收人食用的营养，所以寄主的食欲会非常巨大。”
　　这次轮到我记笔记了，我立刻把他说的记录下来。
　　“也有一些女信徒会用这个特性减肥，地下世界里就一直流传着无形之子寄生咒，通过召唤无形之子寄宿在体内，吸食营养，制造虚假的饱腹感，女人就能瘦下来。”
　　一想到那黑乎乎的菌丝寄生在人体的胃里流淌，我就感觉一阵恶心，这些人居然也能接受，真是太疯狂了。
　　“幼体的无形之子很脆弱，在他们长成前杀死寄主，让它暴露在阳光之下，就能消灭它们，即使是成年体，也依然不喜欢阳光，更喜欢黑暗阴森的环境。”
　　“成年体的无形之子可以离开寄主，变化自己的体型，从任何一个微小的缝隙钻出去，力量巨大而且能把人吞噬入体，物理几乎免疫，但法术或者化学药剂还是有用的。”
　　这时拉维亚斯沉思了一下又说道:“我们研究了一些病菌与毒虫，也许会对无形之子有用。”




第365章 毒虫与病菌
　　终于，轮到我一直在等待的答案了，原来还真的有，对无形之子有用的病毒与虫豸，但拉维亚斯没马上告诉我，而是问道:“圣女，我即日就要到达伊比利亚，要不要等我来，一起动手？”
　　很诱人的提议，作为一名老牌的吸血鬼拉维亚斯毫无疑问很强很老道，有他帮助我对付无形之子，和有可能存在的札特瓜教派就会轻松很多。
　　但是一旦和他汇合并肩作战，我就绝对会暴露自己的身份，他到底值不值得信赖，我完全没底，说实话我不相信人心，更不相信邪教徒和吸血鬼的人心，尤其是在我没有对等实力之前。
　　“不用了，这是我自己的私事，我会用有价值的物品，换取你们对无形之子的研究。”我说着，拿出了我这次带来的筹码，一瓶仿佛看着宇宙星空的药剂瓶。
　　“这是？！”所有人都紧紧盯着药剂，虽然他们不一定能认出这瓶药剂，但就是因为认不出来，才感觉厉害，毕竟他们都能感受到药剂里那不同寻常的波动。
　　“这瓶药叫取得联系，可以让人的灵感向着宇宙星空发散，与你所希望的伟大存在联系，同时又不会被其他存在察觉或者连上。”我说道。
　　这是一个很有用的效果，很多人冥想的时候，最大的危机是灵感太强，被哪些不知名的存在盯上，向着他们灌输各种奇怪的知识，甚至直接发动攻击。
　　有些甚至不是那些伟大存在有敌意，纯粹只是人太脆弱，灵感太强只要看一眼就会受伤。
　　人的灵魂是很脆弱的，这样直接与更强大的存在接触那更是如同鸡蛋碰石头，轻则疯狂或重伤，重则当场死亡或者变异为怪物。
　　听到我这药剂的功效，他们眼睛都直了，直勾勾地看着药剂，拉维亚斯连连摇手:“不行！我不能收这么贵重的礼物，这些生物武器只是按照无形之子残留的样本分析后制造的，能否真的有效完全未知。”
　　明白了，和我一样，也是纸上谈兵，但他至少确实是有充足的时间研究和开发了对菌丝用的生物兵器，我现在欠缺的就是这样都东西，哪怕效果不能保证，但至少有总比没有好。
　　“没关系的，反正这瓶药剂留在我这里也没有用，给你们才能发挥的效果，把病菌和虫豸给我吧。”我现在只关心有可能打败无形之子的武器，至于这瓶药剂，说的好像很厉害，但反正我是不敢喝的。
　　“拉维亚斯，答应圣女，我需要这个，等一下我和你交易，如果圣女觉得不够的话我也可以补偿她。”教皇急切地说道，这瓶药剂对他来说太重要了，没想到圣女手上还有这样的好东西。
　　拉维亚斯一阵犹豫，他当然也很想要取得联系，但教皇又是他的好友，一时不知道是否应该答应。
　　“你们的分配可以自己去商量，把东西给我就行了。”我说道，于是拉维亚斯点点头，向我伸出了手。
　　正常人是看不见他做了什么，但我却能看见无数微小的病菌从他手里散发出来，那细小的菌体在半空中翩翩起舞，最终飞到我的面前。
　　需要以特殊的能量保护细菌，不然它们其实相当脆弱，但当到了他们能发挥的主场之时，它们又能发挥出无与伦比的力量。
　　“褐腐菌，原本是寄生在蘑菇上的病菌，经过我们的多次改造，这些褐腐菌的杀伤力与繁殖能力已经大幅度提升，可以快速杀灭真菌类生物。”拉维亚斯说道。
　　接着，他的手里又飞出了一种非常像蚊子的虫，不如说就是蚊子吧，只是非常的小，看起来像是我以前非常讨厌的一种蚊虫，小咬。
　　但我的复眼对焦之后能放大看它，把每一根毛都看得清清楚楚，却能看见这小小的虫子长得狰狞可怖，漆黑的口器如同剪刀，前面还有两支锋利的螯肢。
　　“眼蕈蚊，专门食用真菌的昆虫，我们人工将其变异过，产卵速度和进食速度都大幅度提升，应该会有用的。”拉维亚斯又说道。
　　当褐腐菌与眼蕈蚊飞到我的面前时，其实我是有些畏惧的，但我还是尝试着，去控制它们，尽管我从来没有学过怎么控制细菌与昆虫，但这就好像与生俱来的天赋，我天生就懂怎么控制。
　　病菌与蚊虫，都乖乖的飞进我提前准备好的两个布袋里，我看了一下，它们目前情绪稳定，这才放心把口袋扎上。
　　教皇迫不及待地拿过取得联系，就仿佛那瓶药剂已经是他的一样，然后他才说道:“拉维亚斯，等一下我私下和你谈谈交易的事情，另外，祝圣女旗开得胜。”
　　“有这褐腐菌与眼蕈蚊的帮助，希望能得你们的吉言，凯旋而归。”我点头说道，同时心下寻思，怎么样才能让这两件新得到的大杀器，发挥最大的作用。
　　“我其实还有一件东西，想请各位一起研究一下。”我又说道。
　　“嗯？还有？”邪教徒们又把脑袋转了过来，看着我又拿出了一大叠手稿，他们顿时在想圣女是不是又拿到了什么邪神的神谕连忙兴奋地问道:“圣女，这是什么？”
　　“这是一份安徒生的手稿，我觉得里面应该隐藏有秘密，想请各位看看，如果能看出什么的话，我们可以共享里面的知识。”我说道。
　　这就是我想出来的方式，空手套白狼，也不算是空手啦，毕竟手稿是我花三千金币买来的，如果其他人能看出点什么，学习上面的魔法就是给他们的报酬。
　　“安徒生，是那个大魔法师？外号叫魔女打桩机的那个？”一位邪教徒说道，我顿时脸色一黑，魔女打桩机这外号是什么鬼？
　　但接下来，似乎大部分人都兴趣缺缺:“安徒生啊，他那些魔法跟我们不太合得来啊。”
　　“是啊，听说大部分都是童话系的魔法，太甜了。”
　　“而且据说又和魔女走得很近，魔女的大部分魔法都是交易来的吧？”
　　“应该，但只要不是吾主的，估计我们都学不了。”




第366章 如镜子般的童话
　　我失算了，本来我还以为他们应该会对这本魔法手稿感兴趣，没想到他们都兴趣缺缺，这些人还真的都是淳朴的邪教徒啊，除了别西卜的神力，什么都不感兴趣。
　　关键是，我还拿不出证据，证明这手稿里确实记录有魔法，他们能学习，这全都只是我自己的感觉而已。
　　如果真像他们所说的那样，安徒生的魔法偏向童话系和魔女系，那确实只有我能学，给他们也是无用，这里大多数邪教徒都是男的。
　　“别这么说，要勤于学习和研究，既然是圣女给的，那大家就都看看吧，说不定触类旁通有所收获呢？”这时教皇说道。
　　众人都点了点头，“好吧，既然是圣女说的，确实应该值得看看，也许会有什么新发现呢？”
　　他们说着，纷纷传阅手稿，因为有三个故事，所以我把手稿分成了三份，让他们分别传阅。
　　第一个拿到卖火柴的小女孩，只看第一眼就眼睛发直了:“啊！大餐，烤金猪，炸火鸡，圣诞大餐啊！”
　　一众邪教徒顿时侧目，你堂堂一个别西卜教徒，说什么圣诞大餐是不是有些不合适？
　　“啊，传说中的美人鱼，吃了可以获得永恒的生命！”另外一个邪教徒拿到了海的女儿的手稿。
　　“会说话的苹果，吃！吃！”拿到冰雪女王的邪教徒也是同样的反应，他们疯狂抓着眼前不存在的食物，似乎都陷入了幻觉。
　　众人面面相觑，不愧是圣女提供的手稿，居然这么可怕，他们都没怎么反抗就陷入了幻觉里。
　　我满头黑线，为什么这几个家伙看哪个童话都只想着吃啊，这就是暴食信徒吗？
　　而且为什么他们看就会陷入幻觉之中，我看就什么都没有，区别待遇？
　　“醒醒！”教皇一拍桌子，精神冲击再次席卷集会所，刚才还看着手稿的那几人顿时精神剧震。
　　他们立刻清醒了过来，刚才还在眼前的美食荡然无存，空荡荡的手还维持在半空中，嘴还大大地张开。
　　他们也发现自己出丑了，尴尬地把手稿放回了桌上，同时也在感叹这手稿真的是恐怖，自己明明有了准备，还是中招了。
　　“给我看看。”教皇说道，把三份手稿一起拿了过去，看第一份卖火柴的小女孩时，他没有反应，看海的女儿时，他头顶隐约出现了一顶皇冠的虚影。
　　但他还是继续翻了下去，当翻到冰雪女王时，头上的皇冠从虚影变成了冰冠，身上也散发出了一丝丝寒气。
　　可惜并没有持续多久，教皇就放下了手稿，皇冠的幻影烟消云散，他也没有陷入幻觉。
　　“咳咳，圣女的手稿确实是有点门道，可惜，我是暂时看不出来有什么收获，除非把手稿借给我一段时间研究。”教皇虽然这么说，但还是把手稿推还给了我。
　　我倒是不介意借给他研究就是了，但教皇这显然是一句客套话，他推还给我言下之意就是其实他也不能解，或者是不想把精力花费在上面。
　　不过我还是问了他:“教皇知道这手稿的解密方法了吗？有一个思路也可以。”
　　“我只是猜测啊，这份手稿就像一面镜子，反应的是观看者的欲望，并以童话的方式呈现，想要解开里面的迷题，就要按照作者所设定的，正确的心态去看这手稿才行。”教皇说道。
　　啊，所以说，刚才那三个教友想到的是吃，面前就出现了食物的幻象，教皇之所以出现皇冠，是因为他心中想到的是权势吗？
　　但显然，这两个都不是正确答案，所以他们都没有收获，那作者的答案究竟是什么呢？
　　“很可惜没能帮圣女解决这个问题，接下来各位还有什么想说的吗？”教皇又问其他人。
　　大家于是又交流了一番，我也旁听了一阵，后面都是一些各地局势与见闻了，畅所欲言以后，会议就此结束。
　　我从床上睁开眼睛，看见杰亚德已经回来了，坐在床边，右手伸过来撩我的头发，“噫！杰亚德哥哥在干什么呀？！”
　　杰亚德见自己的坏事暴露了，尴尬地缩回了手:“啊哈哈，刚才看见帕露拉睡颜太可爱了，忍不住想帮你整理一下头发。”
　　“才没有可爱！”我翻了一下身子，总感觉杰亚德的评价开始逐渐奇怪了呀。
　　杰亚德当然知道我的动作是什么意思，他也躺上床，从后面抱住了我。
　　“洗澡了没有？不要一回来就上床。”我提醒道，如果一身汗我可受不了，不过嗅一嗅，好像没有味道。
　　“当然了，谢谢帕露拉帮我烧的热水。”杰亚德说道，考虑到他会很晚回来，我提前帮他烧了洗澡水放在壁炉上。
　　“不用谢，今天的工作怎么样？”我又问道。
　　“很不错，老板意外地很好说话，不仅同意我可以早点回来，甚至不需要我白天上太多班，明天我们一起下乡去吧。”杰亚德说道。
　　“有这么好的事情？”我有些难以置信地问道，居然还有这么好说话的黑帮老大？
　　“咳咳，当然也是有条件的，老板让我去做一些特殊工作。”杰亚德说道。
　　“不是去卖屁股吧？！”我顿时紧张地问道，可别到时候早知道男孩子也会被……
　　“啊？什么卖……啊！当然不是啦！”杰亚德都被我突如其来的问题搞得一时间没反应过来，不过他很快就反应过来我在说什么了。
　　“也就是要我去做一下他的保镖，如果他出行时要我随时能跟他出去，而且他还说，可能需要我去打架。”杰亚德说道。
　　“那不就是当打手了吗？”我问道，不过好像也不出意料，上次在酒馆看见杰亚德的战斗力，还只让他在酒店做保镖那实在是有些大材小用了。
　　“确实呢，不过蕾欧漫小姐离开前告诉我，要找机会多锻炼的，我觉得去打架也算锻炼吧，包括明天的战斗，早点睡吧帕露拉，明天还有去打那只黑丝怪物的。”杰亚德说道。
　　“很遗憾呢，明天我不打算去讨伐黑丝怪物了，得拖一天了。”我说道。
　　“啊？为什么啊？”




第367章 推迟一天
　　“事情就是这样，因为我需要多做一些准备，所以需要推迟一天出发，给您造成麻烦了。”我向塞巴斯蒂安说道。
　　现在是在塞巴斯蒂安的侦探事务所，克莱尔给我端来了红茶，“请慢用。”
　　“没事，这几天警方也是整天叫我帮他们查一些案件，我也是忙里忙外没做什么准备，今天养精蓄锐吧。”塞巴斯蒂安有气无力地说道，看得出来他真的很忙。
　　“说起案件，前天晚上，我遭到可能是杀人魔的人袭击了。”我又说道。
　　“杀人魔？哪个杀人魔啊？”塞巴斯蒂安随手拿起了身边一本文件夹，厚厚一沓，里面是随便一翻就是好几页的凶杀案现场图片，我去，居然有这么多杀人魔的吗？
　　“是上次你和我说的那个，在夜晚专门袭击女孩子，还把她们的身体部位摘取的杀人魔。”我说道。
　　“啊？你遇到他了？长什么样子？是什么身份？抓到没有？！”没想到我一说起这个，塞巴斯蒂安就不困了，立刻站起来问道，还把克莱尔又吓了一跳。
　　“呃，没有抓到，事实上我也没有看见她的外貌，速度太快了 还几乎完全把自己包起来了，不过能确定她身材娇小，使用的是短飞刀。”塞巴斯蒂安的问题太多了，一时我都不知道该先回答哪个了。
　　“她？那杀人魔是个女的？”塞巴斯蒂安最先注意到的是我对杀人魔的称谓。
　　“嗯，在战斗中，我听到了她的声音，似乎是女孩的声音，而且不会很大，应该是不超过二十岁的少女，甚至更小。”我的判断是这样的。
　　“还有什么线索吗？把当时的事情详细和我说说……等一下！前天晚上南城区那边发生过火灾，难道说就是！？”塞巴斯蒂安的联想反应真的很快呢。
　　我一下子很犹豫，不知道应不应该承认火是我放的，因为早上我已经去确认过了，损失真的很大，好几栋民房都被烧毁了，还有城主的仆从在那边清理废墟，不知道死伤有多惨重。
　　反正如果被领主知道是我纵的火，绝对要被处以火刑了，又回到穿越时最常见的问题了，只能和杰亚德逃离坎多城，明明才稳定下来，杰亚德哥哥也才找到工作。
　　我这一瞬间的犹豫就被塞巴斯蒂安看在眼里了，他一直都有着极强的察言观色能力，瞬间就明白了，火灾就是我干的。
　　“咳咳，不扯其他，我们还是来说说杀人魔的事情吧，你对她有多少了解？”塞巴斯蒂安很贴心地假装自己不知道，我松了一口气，开始和他说起昨晚的遭遇
　　虽然我们两个心里都知道对方知道了，但都装出了只讲杀人魔的样子，只有克莱尔在旁边听不懂，小小的脑袋大大的问号。
　　“所以说，你遇到了一群食尸鬼，试图啃食一个被剖腹了的女性尸体，接下来就遭到了袭击，所以你怀疑女性是被专杀女孩的杀人魔残害的，并且她还停留在现场袭击了你吗？”塞巴斯蒂安确认我说的内容。
　　“是的，而且我从食尸鬼那里得到了一些线索，它们似乎知道是那个杀人魔干的，并且还说她又盯上我了，所以我才有所防备来得及反应。”我说道。
　　“那应该就没错了，啧！那些阴影里的垃圾，这次好歹还干了一点好事。”塞巴斯蒂安似乎十分厌恶食尸鬼。
　　“你似乎对它们，那些食尸鬼，不是特别待见啊？”我有些委婉地问道。
　　“哼，当然啦，它们这些躲在城市阴影里，只会捡尸体吃的蛀虫，它们把很多的案发现场的证据都破坏了，偏偏这群鬼东西鼻子灵得很，又都躲在暗处。”塞巴斯蒂安愤愤不平地说道。
　　这么一说我就理解了，食尸鬼拥有非常强大的嗅觉，能嗅到血腥味和腐尸味，抢在人们发现以前抢先找到尸体，然后大快朵颐。
　　这样就算凶杀现场还留下什么证据或线索，也十有八九被它们破坏了个干净，侦探当然会讨厌这种生物习性啦。
　　“实际上我推测，被那个杀人魔残害的女性，其实远远不止发现的那些，只不过其他受害者的尸体要不干脆被吃了都没发现，要不就是被吃得残缺不全，甚至无法确定缺失的器官是杀人魔夺走的还是食尸鬼吃的，也就无法归档。”
　　“现在，你才是唯一一个见过杀人魔还活下来的见证人，你运气不错，虽然她理论上目标只是女子，但之前也有意外目击的男人被杀人灭口的记录。”
　　塞巴斯蒂安说的时候，克莱尔很贴心地把那起案件的资料递给我看，还在旁边解释:“这个也是叔叔发现的，这两个流浪汉心脏和脖子上的刀伤与女性受害者的刀伤一致，不然粗心的警察们就遗漏了。”
　　“不是他们粗心，是杀人魔会刻意掩饰自己造成的刀伤，比如切下部位带走，或者把伤口解剖弄得更大，这两个倒霉的目击者都是被一刀毙命，再加上他们不是女性也没有缺失器官，警方一时没联系起来也很正常。”塞巴斯蒂安还帮警方解释了一下。
　　“帕露拉小姐，你真的挺幸运的，之前死在她刀下的可不止是普通女孩，有过一个魔法学院毕业的正式法师，还有过一个被警方委托追查她的资深佣兵刺客。”
　　“我也是运气好啦。”现在想起当时的场景，我依然要抹一把汗，那鬼魅般的速度和刀刀致命的凶险，稍微不注意我今天就没法来和塞巴斯蒂安见面了。
　　我又拿出当时的短刀放到桌上:“这是那时她袭击我时留下的飞刀，但被我挡下来了，只洞穿了我的手掌心。”
　　塞巴斯蒂安很专业地戴上了橡皮手套，才拿起飞刀仔细看着，这让我这个直接拿飞刀的感觉很汗颜。
　　他拿了尺子量起了飞刀的长度，然后兴奋地说道:“没错，这就是杀人魔用的凶器！既然是成套的，也许我们可以通过寻找制造商或者卖出的武器店，进而锁定她的身份。”




第368章 修复大杀器
　　“今天你也小心一点，我怀疑她有可能盯上你，最近最好都不要晚上出门，在家里也小心一点。”塞巴斯蒂安收下刀子以后提醒道。
　　“好的，我还要去多准备一些明天战斗的筹码，你也请准备好，再见。”我说完就告辞了。
　　接下来我去了老金牙的商店，这次终于有了一个意外之喜，光荣之手的蜡烛材料，终于收集完了。
　　“小姐，这些材料收集可不容易啊，跑了我好几个地方，还用了一点人情，您如果还有魔药的话，请优先提供给我。”老金牙说道。
　　“魔药自然是有的，不过我还要向你买一些材料，而且急用，希望你这里有。”我拿出一盒魔药，这是那天地下交易会准备用来交易的，结果没用上。
　　老金牙一看这么多的魔药，顿时乐开了花，“请说，请说，我一定会尽可能的集齐。”
　　“软泥怪的核心泥浆，食兽花的溶解液，腴壤……”我把需要的材料告诉老金牙，可惜了，如果我早知道今天要用，就应该提前让老金牙准备的。
　　最后老金牙东拼西凑，还真是在短时间帮我把需要的材料一次凑齐了，他跑了好几家店，其中食兽花的溶解液，腴壤还是在盆栽店老板那里搞来的。
　　其实我本来也觉得这种和植物有关的素材在盆栽店那边收购会靠谱一点，本来还想着自己亲自去问一下的。
　　看着眼前盒子里的一大块黑色的泥土，我觉得富得流油就是最形象的形容，泥土就像浸泡过油脂一样，稍微一恰就会有液体流出。
　　这是种植灵性植物最好的土壤之一非常昂贵，我这箱药剂几乎就拿来买这一盒土了，穷到吃土什么的不存在的，至少这和腴壤贵到吃一次普通人家就得破产。
　　现在，一切都准备完全了，我终于有信心，明天和那只黑丝怪物干一场了，回去以后我先用那些恶心的油脂，肝脏，骨灰之类的材料，融化了混合再凝固成蜡烛。
　　当晚上杰亚德回来时，看见的是已经修补好了的光荣之手，静静放在桌面上，上面带着一根惨白的不规则蜡烛。
　　“帕露拉，你做完了？！”杰亚德有些惊讶地问道，他还深刻地记得，当初被这光荣之手定身时的感觉，那真的很绝望。
　　“嗯，手工不太好，杰亚德哥哥可别笑话我。”我说道，其实做完蜡烛应该削一下的，但是材料太贵了，我舍不得削，最后就变成了这种不规则的丑陋样子。
　　“那个，试过了吗？效果怎么样？”杰亚德心有余悸地看着光荣之手。
　　“还没有，刚刚做完杰亚德哥哥就回来了，来试试看吧。”说着，我就用光荣之手对准了杰亚德。
　　然后我就感到一股深深的黑暗涌上心头，光荣之手的蜡烛点亮了，周围的房间瞬间变得一片漆黑，就连近在咫尺的壁炉里，熊熊燃烧的火光都传不出来。
　　而我则能凭借这指尖的烛光，看见房间里的一些东西，同样能看见杰亚德凝固在脸上的惊讶表情，他已经被定住了。
　　我当然没打算对付杰亚德，只是定住一瞬间我就移开了，然后不停的喘息，只是这么短一点时间的定身，居然消耗了我不少体力和魔力，而且我的精神还感受到了巨大的压力。
　　“哇，好厉害啊，真的完全不能动了，就和之前的一样，嗯？帕露拉你怎么了？”杰亚德感叹到一半才注意到我不停在喘息。
　　“哈～喝哈～这东西不太简单啊，消耗异常巨大，可能还有副作用，当初那个外星寄生虫是怎么运用得那么轻松的？”我有些疑惑不解。
　　然后我就突然又明白是为什么了，因为他是寄生在别人身上，他无论怎么用光荣之手和魔法，代价都是出在那具临时肉体上面，所以他可以肆无忌惮地用，用多少次都不要紧。
　　“可恶！好羡慕这些家伙，本来以为拿到了一个大杀器，没想到还是一个鸡肋。”我一拍桌子，这么大的消耗我根本用不了多久。
　　但是，明天要和无形之子决战的话，光荣之手是必不可少的，而且还不能是我来用，我有其他要做的事情，这种东西也不好交给塞巴斯蒂安来使用。
　　想来想去，我还是交给了杰亚德，“杰亚德哥哥，用光荣之手对准我，定住我的身，尽可能坚持久一点，看看你能持续多久。”
　　“好吧。”杰亚德接过光荣之手对准我，当烛光亮起之时，我感觉全身顿时不能动了，就像被固定在水泥里一样。
　　本来我还以为，杰亚德会和我一样很快就坚持不下去，几秒之后我就解放了，最多也就十几秒，没想到感觉几十秒以后，他依旧坚挺。
　　大概一分多钟以后，杰亚德才放开我，我惊了，能单体控制一分钟是什么概念？单挑的话他可以把对方杀好几十次了。
　　而且杰亚德也不像我这样气喘吁吁的，他依然还有余力的样子，实际也确实是这样，“我其实还能再坚持一下，不过我看帕露拉好像很难受的样子，就提前解开了。”
　　“够了够了，已经完全足够了，太好了，没想到杰亚德哥哥能坚持这么久，这下我可以有充足的时间去布置计划了。”我赞道。
　　我又做了很多准备，到了第二天早上，我武装到牙齿，和杰亚德一起出发，上次买的小驮马又要起作用了。
　　这次塞巴斯蒂安也提前租好了陆行鸟再来与我们汇合，而且他这次还是让克莱尔同行。
　　“您确定还要带侄女去吗？我们这次几乎是一定要打架的，而且还不知道会遇上什么。”我说道。
　　但克莱尔盯着我抗议:“克莱尔已经不是小孩子了，我一定不会拖你们的后腿的！”
　　“没办法，她就是这么倔，如果我不带她的话，她会偷偷跟过来的。”塞巴斯蒂安无奈地说道。
　　我觉得他有点太宠这个侄女了，不过他们的家事我也管不了，只能随便他们了。
　　这次，已经知道村庄方位的我们，一路直接朝村子直线前进。




第369章 再见谢莉丝
　　路上，我们发现出来的佣兵，还有身穿兽皮手持弓弩火枪的猎人变得更多了，他们到处狩猎魔物，直到野外都还有不少人在狩猎。
　　路上拉住一个猎人问一下，他们说是最近已经到了狩猎月，也就是兽类出来猎食，储存营养和储备粮以过冬的时节，这个时候的魔兽还是野兽都是最膘肥的。
　　这时也是猎人们倾巢而出大干一场的时机，他们就指望现在大丰收了，只要猎到值钱的猎物，就能回去换够煤炭柴火，囤积足够的食物过一个好冬。
　　而现在野外的魔物增加，反而对他们来说是一个好消息，这代表有更大的机会获得高收成，魔物材料一向都非常值钱。
　　没想到魔物出没居然也能是一个好事情，这我是没想到的，不过这对我们同样也是好事，因为一路上没受到什么魔兽袭击，就顺利来到了村子。
　　在村庄附近的小路边上，我们看见了一个女孩，灰头土脸，有些衣衫褴褛地坐在路旁，看见我们骑马过来以后，才站起来:“我等你们好久了。”
　　“谢莉丝？”我有些惊讶地问道，我差点都有些认不出她来了，和之前的差距有些大。
　　之前她还算是一个可爱的村姑，但现在她灰头土脸，脸上沾满了黑泥，亚麻色的头发乱七八糟，都粘在一起了。
　　谢莉丝身上的衣服看起来像被丛林划破了一样，身上还有划伤的痕迹，手指上有更多黑色的泥土，身体看起来也瘦了好多。
　　“是我，你们跟我来，不能直接过去村子，会被摩尔发现的。”谢莉丝急匆匆地说道，声音也很沙哑。
　　“等一下，你经历了什么？摩尔又怎么发现我们？”塞巴斯蒂安问道，摩尔，就是那个长得如蟾蜍一样的外乡人的名字。
　　“先离开这里再说，摩尔的眼线马上就要来了，等会再和你们解释。”谢莉丝说道，牵着我们的马就往村外走去。
　　我们也不知道这里发生了什么事情，什么摩尔的眼线，只能任由她把我们带到附近一处隐蔽的山坡旁边，她搬开遮掩的茅草，里面居然是一个秘密的洞穴。
　　“这里是……？”塞巴斯蒂安嗅了嗅味道，已经猜到了什么，又看到了周围的土地，刨开的新鲜泥土上还带着明显不规则的抓痕。
　　“这里是一处墓穴，被我刨开了，作为临时躲藏的居所。”谢莉丝轻描淡写地说道，难怪她全身变成了这样，而且能以手指挖开墓穴，她这是利用了食尸鬼的能力吗？
　　“躲藏？你在躲避着摩尔吗？”我问道，几天不见谢莉丝就变成了这个样子，我都不知道这几天村庄里发生了什么事情。
　　“嗯，没有了父亲和叔叔们，他的野心彻底暴露了，现在他也不演了，已经控制了村庄，周围全都是他的眼线，现在他们在搜捕我。”谢莉丝说道。
　　我没想到，只是离开几天，形势就发生了翻天覆地的变化，我又忘了要辩证地看待问题了，我们在做准备，摩尔不可能定着不动任由我们对着几天前的情况做准备，他也会行动的。
　　现在计划赶不上变化，只能看看谢莉丝怎么说了，只有她知道这里的情况，一想到她这样一个弱女子，却要在邪神札特瓜的信徒，可能还有眷族的围追堵截下独立生存，一看她变成了这个样子我就有些心疼与同情，之前我们没能带她离开。
　　“话说，你吃什么啊？这几天。”杰亚德突然问道，我刚刚想说她可以摘果子或者捕鱼抓小动物吃时，但看见她嘴角的污渍与脸上的灰黑，我又闭嘴了。
　　“我发现，你的气息强大了很多，和几天前不可同日而语了。”杰亚德补充道，他又开启了邪恶感知，而且这句话其实是说给我听的，杰亚德一看就知道我在想什么。
　　明明身体变得这么消瘦，还住在墓穴这种地方，吃不好，睡不好，却变得更加强大了，谢莉丝经历了什么可想而知了。
　　“你说呢？食尸鬼能吃什么？”谢莉丝略带嘲讽地说道，同时抓紧了拳头:“为了父亲和族人们报仇，力量是必须的！我别无选择。”
　　她选择了觉醒食尸鬼血脉的道路，我觉得无可厚非，毕竟她本来就有一半的食尸鬼血统，就连她妈都转化为食尸鬼了，这只是迟早的事情，只不过现在提前了而已。
　　克莱尔表情有些难看，似乎有些想吐，但她终究没有说什么，塞巴斯蒂安把话题转移开来，“告诉我们吧，现在村里的情况。”
　　“蟾蜍，村的周围多了很多蟾蜍，它们是摩尔的眼线，只要被它们看见，摩尔就会知道我们在哪里，我也是被他发现了好几次，才知道蟾蜍是眼线的。”谢莉丝说道。
　　果然是蟾蜍，我又想起第一次来这个村时，在村庄附近遇到的血眼蛙，那估计也和摩尔有分不开的联系。
　　“然后，摩尔好像蛊惑了村民，他在村民里传教，并且试图打开主人的墓穴，但因为我孤立无援不敢靠近，不知道他具体实行得怎么样了。”谢莉丝又说道。
　　“没事，现在我们来了，就是你的援兵，我们一起过去吧，把他和那只怪物干掉。”我给她打气说道。
　　“可是，我暂时还没有办法进入村子，周围已经被蟾蜍围住了，无论从哪里靠近都会被发现的，本来我想挖个地道回村里去的，但是我才挖到一半。”谢莉丝不好意思地看着自己的双手。
　　都说老鼠的孩子会打洞，食尸鬼当然天生擅长挖地穴，但问题是谢莉丝只是刚刚觉醒的食尸鬼，挖洞还不熟练，而且她还小，力气不够大，时间也不充裕。
　　我看了看墓穴深处，那里有一个已经挖开的地洞，旁边还堆着新鲜的土，深不见底，我问道:“就是那个洞吗？”
　　“是的，不过连一半都没有挖到。”谢莉丝无奈地说道。
　　“没关系，接下来交给我就行了，我们挖洞进村。”我拍了拍不大的胸说道。




第370章 化石为泥术
　　“你还会挖洞？”塞巴斯蒂安怀疑地看着我的两条手臂，比克莱尔还娇嫩，连一点茧都没有，这样的小手能挖洞吗？
　　“昨天刚刚学会的，应该，可以吧？”我有些不太自信地说道，因为自己也没有试过，“不过试试看应该可以，如果不行我们再换其他方法。”
　　“可以。”塞巴斯蒂安点点头。
　　“好的，你们先等等。”谢莉丝走到墓穴旁边，三下五除二用手刨开了一个地坑，我还是第一次亲眼看见她徒手挖洞，确实非常快，而且手指完全不怕痛地。
　　虽然这个坑应该是她之前挖出来，之后又填上的，里面都是新鲜的土，最关键的是挖开一看，里面埋着一大堆的骨头。
　　这不会是一个人的骨头，因为我至少看见了三个骷髅头，还有一个是牛首的，和一些看起来像鸡骨头或者鸟骨头的小型骨头。
　　而且这些骨头上还带着牙齿印，看了就知道谢莉丝是怎么努力活下来的了，问题是，“你把这些骨头收集起来干什么啊？”
　　“施法材料，我们食尸鬼施法是要用人骨的。”谢莉丝说着把一些骨头收到一个布袋里。
　　而且她还是按着部位捡的，并不是全部一股脑装进去，其中所有的人头骨她都收集起来了，然后其他的骨头她也是挑选了几个部位拿。
　　我猜测，食尸鬼的魔法应该是根据身体的不同部位作为施法材料，这就太令人羡慕了，拿自己吃剩下的东西都能直接施法，还需要到处收集材料的我都羡慕得想哭了。
　　“好了，走吧。”谢莉丝一马当先，往洞窟里面爬，我们也只好跟上，这个洞窟的大小是谢莉丝根据自己的身高挖的，只适合她这个体型通过。
　　我和克莱尔还好，杰亚德也还可以，塞巴斯蒂安就有些勉强了，他是我们这里唯一的成年人，感觉就像在钻狗洞。
　　还好塞巴斯蒂安明知道今天需要战斗，没穿他平时那骚包的燕尾服出来，而是穿了一身冒险服，至少不怕脏了，我和杰亚德也是，身上都穿着方便战斗的短衣和斗篷。
　　这洞窟里漆黑无比，完全没光，进入里面以后，杰亚德身上就散发出了圣光照亮周围的环境，塞巴斯蒂安腰间也挂着发光水晶。
　　“我，不喜欢这种光，有点难受。”谢莉丝转头说道，她的眼睛已经变成了黑色带着血丝的小点，还在隐约散发着红芒。
　　这是夜视，食尸鬼的基本天赋之一，或者说食尸鬼已经能在几乎完全无光的环境下看见东西了，这点比我还要强，复眼还是需要一点光的。
　　她说讨厌杰亚德的圣光也是理所当然，谢莉丝已经为了觉醒血脉而采取了食尸行为，随着她越来越堕入到食尸鬼那一边，她就越倾向于黑暗生物，甚至是亡灵生物，也就越讨厌圣光。
　　“谢莉丝，你已经变成食尸鬼了吗？你有多少战斗力？”我问道，一方面是想探听一下她的信息，另外一方面也是在考虑能不能把她的战斗力计算在计划之内。
　　“你们最好不要对我抱有太多期待，我并没有完全觉醒成为食尸鬼，还差最后一步，我还没有找到机会，法术也才刚刚学，很不熟练。”谢莉丝说道。
　　前天晚上的梦中会议，最后闲聊之时，我曾经问过暴食教派的那只食尸鬼，食尸鬼觉醒或者变强的条件是什么。
　　根据我的知识，他应该比之前遇到的其他食尸鬼强大很多才是，毕竟他背上全身触手与骨质之类的特殊器官。
　　他也爽快地告诉我了，食尸鬼变强最简单的要素就是吃，吃得越多尸体实力就越强，其中吃强者的尸体，是变强的最快途径。
　　他也以说笑的方式，告诉了我他为什么会选择信仰别西卜，加入暴食教派，因为暴食教派不会饱，消化速度奇快，所以他可以尽情的吃。
　　他还和我讲了以前的一个故事，他和其他同族，也就是一群食尸鬼，一起去探索传说中的巨龙陵墓探险，据说那是上古时期，巨龙知道自己大限将至时，就会飞到巨龙陵墓等待死亡。
　　而他们非常幸运，正好遇到了一头前来寻死的飞龙，虽然不是古龙，但对食尸鬼来说也是难得的上品美食了。
　　结果他们同时开吃，一只巨大的飞龙才吃了一点点，其他食尸鬼就撑了，而且需要花数天时间才能消化其中强大的龙之力，但他却一个人把整条龙尸都吃干净了，获得了巨大的收获。
　　我才知道，即使是我看做坑爹的暴食属性，在某些特定环境下也是非常有用的，要看人的使用方法。
　　而觉醒方法他也告诉我了，食尸鬼一般喜欢隐藏在人类社会之中，有很多能伪装成人形，因此偶尔会有混血种，继承食尸鬼血脉的人想要完全觉醒，就必须吃新鲜的人肉，甚至可以是活人肉。
　　这个条件其实并不难，不过谢莉丝在这荒郊野外的小村，还被排挤出村，所以没机会而已。
　　谢莉丝只是没有完全觉醒的半食尸鬼，现在也只啃过一些腐朽的骨头和动物的尸体，估计是没有太强大的战斗力，我不能把她算入战斗力内。
　　“这次，这次就拜托你们了，只要能为父亲报仇，我必然会报答你们的，让我做什么都可以！”谢莉丝抓紧小拳头说道。
　　“别激动，这事情本来就是我们要做的，不需要你的感谢，我们是互助同盟的关系。”塞巴斯蒂安说道。
　　虽然让一个少女说出这种话，我什么都愿意做，确实很让人遐想连篇，但其实现在的谢莉丝真的一点诱惑力都没有，她看起来离食尸鬼也就只差一点点。
　　这时，谢莉丝突然停了下来，前面走到头了，“我就挖到这里了，离村子还有一段距离，没办法，因为害怕被眼线发现，我刻意离得很远开挖的。”
　　“我觉得你已经很厉害了，接下来交给我就行了。”我和谢莉丝换了一个位，左手抓住材料，右手抽出魔杖，使用了刚刚学会的魔法，“化石为泥术！”




第371章 挖空
　　我一直觉得这个魔法没什么用，把它的学习排到了最后面，真有需求时才去临时抱佛脚地学习，昨天去老金牙那里买材料就是为了学这一个魔法。
　　说是化石为泥术，但其实我觉得叫化石为沙或者化土为浆更形象，这个魔法可以把硬质的土地软化，直接开出一个松软的洞来。
　　之前魔女就曾经用这个法术，从我们藏身之地的地下，找到了埋藏的魔女笔记，不过这确实是偏辅助的魔法。
　　食尸鬼的经历告诉我，没有无用的魔法，要看怎么用，现在我手持魔杖指着前方的土地，用力一捏各种软质材料如软泥怪的淤泥，腴壤，食兽花的溶液等等混合而成的一坨软膏，口中咏念咒语。
　　前方的死路突然崩塌了，而且是直接崩出了一个大空洞，就好像前面突然多出来一个密室一样，阳光洒落黑暗的地下，让我们一时间有些不适应。
　　我抬头一看，原来我施法时范围太大，把顶层都给挖空了，直接挖成了露天大坑，没办法，这个法术原本就是用来挖坑的，而且我还刚学会，不太会控制。
　　“你疯了？这样我们会被发现的！我们前面挖的都前功尽弃了！”谢莉丝有些着急地叫道。
　　“咳咳，刚刚学会，一不小心用力过猛了，没事，我还能修补。”我把魔杖指向上面的漏洞，只见一撮黄土在我的魔杖指引下飞上顶层，再次把那缺口给封住了，为了防止下面空洞坍塌，我还特意用法术加固了一下。
　　“这么方便的么？”谢莉丝有些惊讶地看着我修复天花板，隧道内又变回了一片黑暗，食尸鬼法术里就没有这么精细的法术。
　　其实这是一套的，本来化石为泥术就有挖一个坑让敌人陷落进去，然后瞬间填土把敌人掩埋的作用，所以法术里配套了还原方法。
　　另外，这个魔法还有其它的附属功能，比如为了防止强大的敌人挣脱出来，可以加固土壤变成坚固无比的岩石，或者挖空地下只在表面覆盖一层脆弱的泥土作为陷阱。
　　我就是用了这两个功能，上面是加固的天花板，下面是地洞，化石为泥真的挺好用的，我之前误解它是纯辅助类魔法了，也是魔女笔记里的个人看法觉得这个魔法不好用，但我觉得只是魔女她不会用而已。
　　“好了，我们继续。”我挥舞了一下魔杖说道，化石为泥术感觉挺好玩的，我迫不及待想要多用几次。
　　“可是，我们是想要挖一个地道潜入村子，不是要挖个地穴啊，而且，再挖空地面怎么办？”谢莉丝看着周围一大个空洞，这和她理解的地道有很大区别。
　　“没关系，没关系，我会控制的，再往深处挖不就行了吗？即使是空洞，只要一直向前挖，道路就会无限延伸，目标的村庄就在前面，迟早会到的。”我说道。
　　“帕露拉又在说些听不懂的话。”杰亚德无奈说道，帕露拉偶尔会说些听起来不明觉厉的话。
　　“好啦我们继续走啦！”我往下一挥魔杖，这次在地穴的尽头，又一处空腔被打开，这次开得更深了，上面没有被打穿。
　　我继续向前走，魔杖指着深处一处处地洞被打开，就像一连串的圆球连在一起，谢莉丝羡慕地看着我的效率，比她拿手刨快太多了。
　　而且我也在慢慢熟悉这个法术的释放与调整，之前都是大大的圆球空洞，现在已经可以弄出一个长方形的了，接下来正方形慢慢压缩变小，最后真正变成一条甬道。
　　我开始慢慢会了，而且也深切地体会到了有一根魔杖对自己施法的帮助有多大，可以说方便顺利了很多，尤其是在控制方面。
　　原本的化石为泥术在不使用魔杖的前提下，必须用手触摸地面或石壁才能使用，但有了魔杖可以隔空远程使用，非常的方便，而且还节省了很多魔力。
　　然后是法术的控制，这魔法我昨天刚刚学会，甚至没有进行过实际演练，今天就想使用了，还好给了我一个实际操作的机会，从现在来看，我离熟练运用还有一段距离，如果直接拿去对敌，很可能会发生很多意想不到的意外，幸好我现在有很多练习的机会了。
　　通过挖掘隧道，我们一路向前走，塞巴斯蒂安感叹道:“走这条甬道可比爬刚才的小洞要舒服多了啊。”
　　“抱歉了啊，我的技术不行！”谢莉丝气道，毕竟她只是挖了一条给自己能爬过去的通路，还要再挖大一点工作量就要成倍增大了，她根本没那时间的。
　　塞巴斯蒂安也不是真的想嘲讽她，而是想通过插科打诨的方式让谢莉丝情绪稍微好一点，越接近村庄，她就表现得越是紧张，尤其是她将要面对的可是杀父之仇。
　　效果确实是有一点的，谢莉丝这几天都是一个人在孤独战斗，现在居然还有人在旁边陪她说话，光是这一点就让她安心了很多，明白自己并非是孤军奋战。
　　她继续专心给我指路，在黑漆漆的地下，没有参照物，我是完全认不清楚方向的，能确定自己位置与方向的，只有谢莉丝身为食尸鬼的天赋。
　　“我感受到了，上面有邪恶生物，不算很强，但数量还是有不少的。”杰亚德说道。
　　“那我们应该已经进入村子的范围了，小心一点，不要发出太大的声音，不要被上面的人听到。”谢莉丝说道。
　　“说起来，你要带我们去什么地方啊？”我一边开路一边问道，现在我已经能抬着魔杖一直施法，一路上泥土全都会像有生命一样自动分开，给我们让出一条一人宽的平整通道了。
　　我甚至还能抽空加固一下上层泥土，让路面不至于因为地下中空而下陷，或者因为踩到而坍塌。
　　“什么什么地方？村里面啊？”谢莉丝莫名其妙地问道，不太理解我提出的问题。
　　“村里什么地方啊？我们从哪里探头啊？”我问道。
　　“这个啊，就在前面，我们已经到了。”谢莉丝话音刚落，前面的泥土塌落，眼前居然出现了一个地下室，一股恶臭扑面而来。




第372章 我不知道的斩首战术
　　“恶！这什么味啊！”塞巴斯蒂安立刻拉上衣领处的口罩，他的口罩似乎有一点滤毒的效果，但克莱尔和杰亚德就被熏得连连后退。
　　反而是我和谢莉丝两个站最前面的女孩并没有什么反应，我甚至还向前探头，警惕地拿着魔杖观察了地下室一圈，生怕有敌人在入口处埋伏我们。
　　而且这股恶臭味有点熟悉，就像把粪便发酵以后的恶臭与尸体腐烂以后的味道混合在一起的感觉，我应该是之前闻到过。
　　这时，塞巴斯蒂安给克莱尔也戴上了口罩，杰亚德则是身上腾起了圣光的护盾，这才能勉强过滤掉臭味，走进地下室。
　　他们的口罩上带有一股香味，似乎是洒了特殊的香水，看来塞巴斯蒂安是预料到了会有这种情况的出现，所以才提前预备了能防臭味的香水，他这几天也是做有准备的。
　　“这里是什么地方？”杰亚德看着周围问道，这个地下室相当大，叫地窖可能更合适一点，墙壁上挂满了生锈的刀，锁镰，铁钩，菜刀等等。
　　木桌上摆着案板与插着的菜刀，旁边虽然没有摆着肉，但到处都是黑红色的血污，再加上这股臭味。
　　“感觉像是屠宰场，或者猪肉铺，不过嘛……”塞巴斯蒂安看了一眼谢莉丝，结合她的种族身份，他以说笑的语气问道:“这里是你家的厨房吗？还是说是食尸鬼们的餐厅？”
　　“不是，虽然曾经可以说是，这里是主人的地窖，也是他曾经喂养食尸鬼的地方。”谢莉丝说道。
　　主人的地窖？她说的主人是，皮尔斯？而皮尔斯现在的家，已经被摩尔占据了，而这股有些熟悉的臭味……对了！我想起来了，这正是上次见摩尔时，他开门发散出的那股臭味，几乎一模一样。
　　“这里是摩尔的家？！”我连忙质问道，本来很想大声质问的，但突然意识到这里可能是敌人的大本营，还是放小声了一点。
　　“不是！这里是主人的家，那个卑鄙的外乡人只是侵占了这里而已！”谢莉丝有些激动地说道。
　　“好了好了，我明白了，你先别激动，你想让敌人发现我们吗？我可是好不容易挖洞才来到这里的。”我连忙安抚谢莉丝。
　　“是啊，谢莉丝姐姐，我们都知道你想复仇的心情，但如果被敌人发现，那一直的努力可就白费了。”克莱尔也安慰道。
　　克莱尔一直有种很容易让人亲近的感觉，再加上她可爱的容貌，天真的性格，悦耳的嗓音，使得人特别容易相信她，对她放下戒备。
　　这可能也是塞巴斯蒂安坚持要带她来的原因，带一个小女孩去这么危险的地方，为的就是在特定情况下依靠她的交际能力和特殊灵感。
　　现在也是，在克莱尔的安抚下，谢莉丝冷静了下来，她也清楚地知道如果激动就会功败垂成。
　　“我整理一下现在的情况吧，这里是曾经皮尔斯的家，现在被摩尔所占据，以前皮尔斯就是在这里召唤和喂养食尸鬼的吧？”塞巴斯蒂安开始以一名职业侦探的素养归纳情报。
　　“这里你肯定熟悉，谢莉丝小姐，你把我们直接带到敌人的地下室里，是希望我们直接奇袭杀死摩尔吗？”
　　面对塞巴斯蒂安的问题，谢莉丝并没有予以回答，但基本上是默认了，她觉得自己肯定会被骂了。
　　但没想到我却说道:“倒也不是不可以，但我希望你在做这个计划前把目标告诉我们，也好让我们做好战斗的准备。”
　　“诶？”谢莉丝有些惊讶，她这个行为和坑队友没什么区别，没想到我居然还会同意。
　　“在整个村子都沦陷，摩尔又明确是罪魁祸首的情况下，斩首战术是可行的，但要保证这种孤注一掷的行动能够成功，必要的情报与战斗准备是必须的，我希望你能更信任我们，至少现在我们目标一致。”
　　我上次就发现，这个小女孩警戒心异常的高，对我们其实并没有多信任，之所以在村外拦住我们，是因为我们还有利用价值。
　　她原本就打算挖个地道到自己熟悉的地下室，暗杀摩尔，我们即使不来她也会一个人做的，所以她根本没把打算告诉我们，只把我们当成了可以利用的棋子。
　　谢莉丝的想法大概是，等我们挖开发现情况不对时已经晚了，只能和摩尔的爪牙开干，她按原计划在混乱中去刺杀摩尔。
　　这个计划最大的问题是，谢莉丝能否单杀摩尔，我的看法并不乐观，当我得知摩尔很有可能是札特瓜信徒，而且我上次见到他时感受到的那股危险感，我觉得谢莉丝应该不是他的对手。
　　但反过来，谢莉丝也绝对不会是刚才她所说的那样，只是初出茅庐刚刚觉醒的半食尸鬼，不用把她的战斗力考虑在内。
　　就连我都知道摩尔的危险，谢莉丝这个本地人，父辈又想尽办法和摩尔斗智斗勇却依然被其团灭，谢莉丝理当比我更了解摩尔的危险才对。
　　她想选择自己单杀，肯定是她也有一定的信心，相信自己能击败摩尔，至少她手上应该有理论上可以击杀摩尔的底牌，没告诉我们而已。
　　我和塞巴斯蒂安对视了一眼，我都想得到的东西他当然早就想得清清楚楚了，这种需要和队友斗智斗勇的感觉可真是麻烦，明明敌人都这么强大了。
　　“我知道了。”谢莉丝点了点头，至于她是否听进去，我们也不知道。
　　还好，这地窖里没有人，我们先检查了一下周围，塞巴斯蒂安很快就有了发现:“这里有一个魔法阵，好像还没有启动，谢莉丝小姐，你来看看这法阵是皮尔斯之前留下来的吗？”
　　这里满地血污，就连地板上都覆盖着一块块粘稠的黑红色污渍，感觉就像是来到了恐怖片的片场一样。
　　而在一层血污下面，确实能看见一个魔法阵刻在地板上，沟槽里还在隐约闪着红光，已经分辨不出来是新还是旧了。
　　“这个以前是没有的，应该是摩尔后来刻的。”谢莉丝说道。




第373章 自动针管
　　“能看得出来是什么东西吗？”塞巴斯蒂安用工具刮开地上的血污，露出了完整的魔法阵。
　　谢莉丝摇摇头:“我不知道。”她只是一个年轻的混血食尸鬼，之前也没人系统地教过她魔法知识，在这方面她其实和克莱尔也差不多。
　　塞巴斯蒂安又看向我，这里似乎只有我懂魔法知识了，可惜我的魔法知识也相当的偏，全都是从魔女笔记里学来的，也不知道能不能认得出来。
　　本来我觉得还能依仗自己脑内的知识，结果就和之前看见无形之子时一样，没有跳出任何知识，这么一说起来之前看见摩尔时也没有看出他是札特瓜信徒，看来我在脑内存储的知识在这方面上有所缺失。
　　不过很巧的是，这个魔法阵我确实有点眼熟，有点像是我在召唤吉蒙里时刻过的恶魔法阵，魔女笔记上提供有三种不同的恶魔召唤法阵，只是细节上有所不同而已。
　　“这看起来像是恶魔或者邪神的召唤法阵，也可能是献祭法阵，具体是不是还要看细节。”我蹲下来仔细看着魔法阵上刻着的文字。
　　还好，虽然我看不懂魔法阵的类型，但文字却有，这又是一种我完全没见过的文字，但意外的认得出来，看起来有点像蝌蚪文。
　　可惜即使是认出来了，这些文字所写的内容也极为晦涩难懂，甚至我看着就感觉有些头晕，想要读它的内容时，隐约仿佛能看向宇宙星空，又仿佛看见了极北的茫茫冰盖。
　　我立刻撇过头去，不再看那些文字，幻象立刻消失，这种幻象的出现通常意味着我的灵感被魔法阵吸引向了未知的领域，说不定就会看见什么不该看到的东西。
　　“啊！！！”克莱尔突然抱住了脑袋，蹲在了地上，脸色痛苦扭曲。
　　“怎么了？！”塞巴斯蒂安立刻扶住她，从怀里拿出一个小瓶子给她闻了一下，克莱尔的喊叫立刻止住了。
　　这应该是有强烈刺激性气味的气体，用于强行打断人的思考阻止灵感发散，我也可以学习一下，以后备一点。
　　不过我现在既没有时间去管克莱尔的状况，也没有心思去问塞巴斯蒂安瓶子里卖的是什么药，因为刚才克莱尔的一声尖叫还是很大声的，我担心上层的人已经听见了。
　　我和杰亚德对视了一眼，他立刻就拔剑抢到了门口旁边的死角，开门向内推时看不见他，而杰亚德能第一时间发起奇袭，我也拿起魔杖指着门口，准备一有敌人进来就先一个法术糊他脸。
　　就连谢莉丝和塞巴斯蒂安都戒备起来，谢莉丝手摸进了她装骨头的布袋，塞巴斯蒂安则一手扶住克莱尔，右手拔枪指着门口。
　　然而等了好一会儿，等到克莱尔都已经恢复平静了，依然还是没有人进来，外面静悄悄的。
　　“怎么回事？上面的人没听到吗？”我疑惑地问道。
　　“我看不是，而是这房子里都没有人，至少没有邪恶的生物。”杰亚德说道，他的邪恶感知还真是挺好用的。
　　房子里居然没有人，那摩尔去哪里了？只是正好出门了？
　　既然暂时没事，我们又看回到克莱尔身上，塞巴斯蒂安问道:“你看见了什么？”
　　“一只，很大很大的，坐着的蟾蜍，不对，好像也不是蟾蜍，身上长满了毛，好可怕。”克莱尔害怕地说道，无法形容那是一个什么物种。
　　“是札特瓜，我刚刚在魔法阵上看到了他的名字，小心点，希望你没有被它盯上。”我说道，看来这个魔法阵是用于联系或者献祭给札特瓜的。
　　虽然刚才我只是匆匆一瞥就意识到了这法阵的危险，但扭头之前已经看见了法阵上写着札特瓜真名的蝌蚪符文，确定了，这就是指定向札特瓜的法阵。
　　克莱尔显得有些害怕，她可不想被邪神惦记上，但我寻思邪神的信徒这么多，而且事情也忙，克莱尔只是匆匆一撇，未必就会引起祂的注意力。
　　但是，精神上目视神明，也足以造成她的精神极不安定了，尤其是克莱尔上次就与我们一起冒险，已经目睹过不少超出理解的东西了。
　　现在她的视线有些涣散凌乱，身体也在微微颤抖，塞巴斯蒂安抚摸着侄女的背部，试图让她平静下来，可他也没什么好办法。
　　我知道那种感觉，那种因为灵感看见不该看的东西时的惊恐与信息量爆炸式入脑的痛苦。
　　所以我一直不赞成塞巴斯蒂安把这么小的小女孩，带到这种危险的冒险中，但因为我也是这样的年纪，所以完全没有说服力。
　　这才刚刚开始，克莱尔就出了问题，接下来还有很长一段路，我想了想叹了口气，从腰包里拿出了一根银色针管。
　　“我来治疗，别乱动。”我说道，然后拉起克莱尔的裙子，她脸一红，但听话地没有动弹。
　　我又拉下了她的灯笼裤，将针管插在了她的侧臀上，这是阿梅莉娅新作的镇静剂，而且还是自动针管，只要刺入人体，镇静剂就会被气压注入人体。
　　只不过有一个缺点，这是屁股针，只能在侧臀注射，我问了阿梅莉娅，她说反正是因为各种吸收啊，部位啊，见效问题啊，反正一堆听不懂的医学用词。
　　总结就是反正比口服更科学，上次只是我临时要她现场配只能做成口服液，实际上完成版都是这种自动针管的，我硬要往其他部位注射也不是不行，副作用或者效果衰减等等后果自负。
　　我当时就被她唬住了，我哪懂这种医学上的东西，还是老老实实听医生的吧，反正又不是我被看，克莱尔嘛，反正都熟人了，紧急时刻别在意这种细节了。
　　不过还好，阿梅莉娅虽然看起来不靠谱，实际水平还是在线的，镇静剂打进去立竿见影，克莱尔扭曲的表情与涣散的眼神迅速恢复正常了。
　　“啊？我感觉好多了，呜！”克莱尔看到我拔掉针管，立刻穿上灯笼裤拉下裙子，然后才向我鞠躬道谢:“谢谢帕露拉，这药真有效。”




第374章 物品摆放留下的线索
　　“这镇静剂，很贵吧？”塞巴斯蒂安问道，看着就想要给我一点金钱补偿了。
　　“算了不要了，就算有账也回去再算。”我说道，在敌人家的地下室里谈钱真不是个好地方，更何况难道接下来的行动都要现场算账吗？
　　那也太蠢了，塞巴斯蒂安点点头，也没有继续提。
　　我现在也确实不缺这点钱，我缺的是药，镇静剂产量有限，这次我又只拿到五支，自己都舍不得用，我宁愿让杰亚德哥哥拿皮鞭抽我。
　　“这个魔法阵，能毁掉吗？我怕之后有什么变数。”塞巴斯蒂安看着地上的魔法阵问道，其实主要是这玩意伤到了克莱尔，他现在很不爽。
　　我感受了一下，感觉这个魔法阵应该不是直接与札特瓜相连的，只是一个联络手段而已，不然不会只有这么一点魔力气息。
　　“毁了吧，不要做得太明显，只划一点就能破坏流动。”我说道，而且我还有一个想法，虽然有点作死，但确实可能有用。
　　塞巴斯蒂安拿出一把小匕首，在边缘划了一刀，并没有发生爆炸或者窜出一个恶魔来，魔法阵静静地失去了运转。
　　邪神当然不可能发现这边的动作，就像如果我砸了自家的手机，他不打电话过来是不会发现的，而邪神一般也不会这么闲，去给某个不知名的信徒打手机。
　　我们又看了一圈地下室，没什么东西了，谢莉丝也告诉我们，这里就是当初皮尔斯喂养食尸鬼的地方而已，当食尸鬼混入村子以后，这里就不需要了，也没什么其他的秘密。
　　于是我们准备出去，开门以后上一段向上的阶梯，尽头被一堵木墙堵住了，推开以后，我们来到了一间卧室，而挡住地下室的是一座书柜。
　　无论是皮尔斯喂养食尸鬼，还是摩尔用来和邪神联络，这地下室都是非常隐秘的地方，实际上就是这个房子的密室。
　　房间，可以看出曾经应该是很温馨的，有温暖的壁炉，窗帘，相框，还有一张双人床。
　　之所以说是曾经，是因为现在都已经面目全非了，窗帘被撕扯得破破烂烂，窗子被木板封死，相框的玻璃已经碎了，地板与床上都感觉有些受潮，床单甚至已经发霉变黑，散发着一股怪味。
　　“这里是人住的地方？”克莱尔捏住了自己的鼻子，就连杰亚德也皱眉，就算杰亚德是贫民窟出身的，也觉得这环境有点过分了。
　　“这里曾经是主人的卧室，我小时候来这里玩过，以前不是这个样子的。”谢莉丝有些生气地说道，任谁看见敌人把自家搞成这个样子，都会不爽的。
　　“皮尔斯的卧室？”我想了想，走上去拿起盖在桌面上的相框，那是一张黑白照片，上面是一个看起来年轻有为的男人，一个眉目有些熟悉的年轻美女，和一个可爱的小女孩。
　　毫无疑问，这就是皮尔斯，雪莱夫人，萝伦娜的全家福合影，肯定是在搬来之前摄影的，因为萝伦娜已经失踪了。
　　而且照片上的三人都显得很年轻，皮尔斯意气风发，远不是后面疯狂或者是颓废的样子，雪莱夫人完全不显老，萝伦娜看起来才八九岁。
　　他们一定是很爱这个女儿，才把曾经的照片摆在新的房子里，但是相框的玻璃已经破碎，人也早已不在了。
　　除此之外卧室的书也被丢得满地都是，塞巴斯蒂安随便看了看封面说道:“都是科学有关的书，而且大多数都是化学期刊和论文集。”
　　“那都是主人的书，主人经常叫我们去帮他收集材料，做化学实验。”谢莉丝说道，也许是共处一条船上，她对我们多了一些信任，开始透露出一些皮尔斯的情报了。
　　按照她的说法，皮尔斯一开始召唤食尸鬼是让他们去帮忙采集一些材料来做生意，虽然我很恶意的猜想是不是采集材料很危险，比如材料带毒带腐蚀带辐射，或者他是不是拿食尸鬼试药，不过并没有证据。
　　“那这个摩尔可真懒啊，占据了皮尔斯的房间都不把人家的东西收好，还丢得到处都是。”克莱尔说道。
　　“不对！”我一听克莱尔这么一说，突然就觉得哪里不对，就连塞巴斯蒂安也面色一凝，“是有些不对。”
　　“哪里不对了？”杰亚德疑惑地问道，他除了感觉摩尔确实很懒惰以外，也没觉得有什么奇怪的地方了。
　　“摩尔不收拾，那皮尔斯都离开了，会不收拾自己的东西吗？而且这些书，还有家人的照片，对他来说很重要的吧？”塞巴斯蒂安说道。
　　“当然不会，主人是很爱他的书的，曾经有一位叔叔因为不小心弄脏了，被他臭骂一顿，而且主人做事很严谨，无论做什么实验走时都会把东西收得整整齐齐的，不可能丢下不管。”谢莉丝指的叔叔应该也是一只食尸鬼。
　　我算是理解了，这只小食尸鬼就是皮尔斯的迷妹，千万不要在她面前说皮尔斯的坏话。
　　“话说你确定，皮尔斯在离开时给你们的命令，是守住我家人的墓穴，不要让外人进入，直到我回来吗？”我又问道。
　　“呃，其实当时我不在旁边，但大概意思应该是这样没错。”谢莉丝说道。
　　我和塞巴斯蒂安对视了一眼，确实是不对，皮尔斯应该不是按自己计划离开的，他一开始根本没想出远门，不然他不会把自己宝贵的书籍放在外面。
　　而且从谢莉丝的只言片语，以及她对皮尔斯的态度来看，皮尔斯其实与这群食尸鬼仆从相处得相当不错，关系很友好，那他也应该不会下这么一个坑爹命令。
　　那只有一个可能性了，皮尔斯其实根本就没打算出远门，他原本以为自己几天后就能回来的，所以才东西都不收，还让食尸鬼帮忙看家。
　　结果他就再也没有回来，也不知道他是不是出了意外，而且这和摩尔又有什么关系，完全不知道。
　　“我们继续在这房子里找一下吧，顺便看看村子外面的情况。”塞巴斯蒂安说道。




第375章 探索房子
　　走出房间，这里更加是污浊满地，到处都是潮湿的水痕与可能是淤泥的东西涂在墙上与地板上，这里完全不像是人住的地方。
　　但这里也不像是废弃，反而像是一群两栖类生物生活的环境，我只能理解为摩尔觉得生活在这样的环境里，他觉得很舒服。
　　我们粗略搜索了一下房子，这只是一间民房，是雪莱夫人娘家在乡下的房子，并不是很大，曾经应该是很温馨的家，但现在都已经被摩尔的生活习性给玷污了。
　　厨房，不用说全都是残羹剩饭，食物的残渣丢得到处都是，墙上桌上还留下了舔舐的痕迹，臭味让我都不愿意进去，这是很少见的，虽然生理上我可以接受，但心里上我拒绝。
　　一间书房和实验室，据谢莉丝所说应该是皮尔斯的，已经被翻得乱七八糟了，到处都是散落的书籍和实验器材，不过意外的是，这里的环境维持得还可以，相对房间其他区域来说。
　　尤其是书籍基本保持干净，就是被丢得满地都是，大部分书页都有翻看过的痕迹，而且就连书柜都移开了。
　　“他这是在干什么呢？我是说摩尔。”杰亚德看着满地狼藉的书房，不解地问道。
　　“他应该是在找某样东西，想从书上翻找出某些线索，因为找不到和焦躁，所以把书丢在地上，想要看看有没有暗藏的密室，所以把书柜推倒在地上。”塞巴斯蒂安开始模拟当时的情景。
　　“他在寻找这间房子的主人，研究出来的技术。”克莱尔突然说道。
　　“啊？你怎么知道的？”我惊讶地看着克莱尔，感觉她神态有些奇怪。
　　“刚才，我在那个魔法阵里，看见了那个蟾蜍，感觉，好像有很多东西，残留在脑海里，其中就有，那个人说的话，像是对神祷告一样，说请求神指引自己，找到那个技术。”克莱尔说道。
　　她居然连这个都能知道的吗？不过看看克莱尔现在的样子，我就知道她出现了和我相同的毛病，她也在目视神的瞬间被灌输了一大堆的混乱知识，要不是刚才那一针镇静剂，现在情况应该会更加严重。
　　“冷静，平静一下，不要去刻意思考刚才你多出来的记忆，去想一些平时开心的事情，它们会自然遗忘的，如果触景生情想起来，你接受就好，不要去深究。”
　　我抱住克莱尔安慰她，并且给她传授了我的经验，这种记忆知识对人在特定环境下确实有很大的帮助，但经常回想肯定会疯。
　　这点我问过阿梅莉娅，她说，人的大脑是有自我保护机制的，当记忆里的知识超过人脑的承受极限时，它就会选择性遗忘，以保护人的思维正常。
　　说起来，克莱尔只是隔着魔法阵，远远地看了札特瓜一眼，就变成了现在这个样子，而我可是面对面直视了别西卜，没死还真是运气好。
　　“呜，我知道了，谢谢。”克莱尔平静下来道谢。
　　塞巴斯蒂安仔细找了一圈书房，然后说道:“这里没有什么特殊的隐藏了，虽然这里的书可能还有信息，但要看完花的时间也太多了，我们先去其他地方找找吧。”
　　我粗略地扫了一眼地上的书，大部分都是关于化学的，而且很多都是和提纯与转化有关的书，可惜我不懂化学的专业知识，也看不出个所以然出来。
　　接下来的房间又是一间卧室，然而这间卧室收拾过了，里面基本上没有私人物件，只有一张双人床和空桌子与空书柜。
　　“这里是夫人的父母的卧室，但他们在我很小的时候就已经去世了，我对他们没什么印象，后来这里就用作客房了。”谢莉丝说道，也就是说，这里应该是奥利弗夫妇的家。
　　即使这里已经没什么私人物品了，也没逃离摩尔的搜索，桌子的抽屉都被拆下来了，衣柜也都打开了，不过因为东西不多，相对没有其他地方那么凌乱，看来摩尔不经常来这房间，还保持得比较干爽。
　　塞巴斯蒂安先是蹲下看了看床底，又用手指挨个敲击床板和衣柜等地方，似乎在找些什么东西，但他最后站起来说道:“没有，这里也应该没有什么关于摩尔的线索了。”
　　最后，我们来到客厅，这里的沙发与地毯都是潮湿的，而且不是水，而是像糊了一层粘液，走过去时不小心踩到会觉得粘脚。
　　而在桌面上，放着一本厚厚的黑色大书，表面看起来是用凹凸不平的癞蛤蟆皮糊成的一样。
　　“好浓重的邪恶气息啊。”杰亚德皱眉说道，看来这就是我们要找的关键道具了。
　　书皮上没有写任何字，塞巴斯蒂安小心翼翼地翻看第一页，上面写满了歪歪曲曲的字母，又是一本手抄本。
　　“这是希腊字母，上面写的应该是，卡纳玛戈斯遗嘱。”塞巴斯蒂安看着上面说道。
　　“遗嘱？这哪里像是遗嘱了？而且哪有这么厚的遗嘱啊？”我疑惑地问道，说到遗嘱不应该是薄薄的一页纸，分配一下财产和身后事吗？
　　“古代有一些法师，他们临终时没有弟子，或者死前还有重要的研究没有做完，就会把自己的魔法研究写成书，命名为遗嘱，继承了他魔法的人，就算是他的弟子，也要继承他的遗志继续研究，这应该就是那个意义上的遗嘱。”塞巴斯蒂安说道。
　　这个魔女笔记上也提到过，大部分法术的探寻，开发与完善都是好几代人努力的结果，甚至一些魔法世家会全族世世代代都把精力投入到一个魔法的研究里面。
　　翻开这个所谓的遗嘱，里面记载的都是各种神秘学的知识，比魔女笔记还要详尽多了，毕竟这本是系统的规划。
　　而且没翻几页我就看见了一个熟悉的名词，无形之子召唤术，下面还有植入，控制，寄生的方式，我就明白了，没找错，关键就是这本了。
　　从刚才开始，我们看见的都是皮尔斯留下的物品，还在想摩尔难道就没留下什么私人用品吗？没想到这就留下了一本最关键的，没想到他居然把一本黑魔法书留在客厅里了。




第376章 打一波有默契的配合
　　他大意了啊，这么重要的书籍居然不随身携带，而是留在了家里，是自信觉得家里安保很安全，因为村里面现在都变成他的地盘，还布满了眼线吗？
　　我们能从窗户的木板缝隙里，看见村庄现在的样子，已经与我们几天前所见完全变了样。
　　村间的土路变得像潮湿的淤泥路，村民们无精打采地在路上走着，皮肤看起来有肿胀的痕迹，我甚至还看见有人捡路边的虫子吃，他们的舌头变得老长。
　　“这！”这恶心的一幕吓得我们有些反胃了，尤其是就在前几天，这些村民还曾经热情地招待我们。
　　对谢莉丝来说，他们更是从小到大的熟人乡亲，我已经看见谢莉丝拳头抓得紧紧的了。
　　只是几天前，这村里还是平静祥和的小村庄，鸡犬相闻，还能看见耕牛，甚至还能提供龙尾肉来招待客人，可见此村的富足。
　　但现在，自从我们进入村子，听到的只有远处传来的蟾鸣，就像隆隆的雷声一样，呱呱呱地叫个不停。
　　至于那些家畜家禽去哪里了，我在某个窗户的缝隙外，看见了一堆头骨，各种动物都有，看着骨头上还有牙印，估计鸡犬已经被发疯的人群给咬死了，估计还是生吃的。
　　“摩尔是怎么把这些人这么快变成这个样子的？他怎么让这些村民听他的？”我向谢莉丝问道。
　　“我也不知道具体怎么做的，听说他做了一锅非常美味的肉食请村民，尝尝，还现场表演了他从神那里学来的奇迹，还有几个村民帮着鼓吹他的法术有多么神奇，结果他们就全部变得浑浑噩噩，只听摩尔的话了。”
　　“那可能说精神类药物，混淆了他们的判断力，再加上精神控制的法术，就能……啊！”塞巴斯蒂安说着，突然就发出一声奇怪的叫声。
　　“怎，怎么了？！”谢莉丝正听得津津有味呢，突然听到塞巴斯蒂安发出奇怪的声音。
　　塞巴斯蒂安摸着自己的衣服口袋，有些着急地说道:“我好像有些东西掉了，我回去找找，你们先再看看情况，我马上回来！”
　　说着他就转身往屋内跑，谢莉丝有些疑惑，她刚刚想叫住塞巴斯蒂安，问问他到底掉了什么东西之时，克莱尔却又开口说道:“别管叔叔了，你刚才说，有几个村民支持摩尔，还帮她鼓吹？”
　　“呃，那是，以前他们好像也没表现得与摩尔很亲近啊？”谢莉丝被克莱尔一问，弄得有些晕了，只能先回答她的问题，无暇去管塞巴斯蒂安了。
　　我也笑道:“那估计是摩尔先悄悄对几个村民使用了精神控制，那本书里就有类似的法术，然后把他们混进村民里做托，好让其他人也相信他。”
　　我刚才就翻到了那个影响人精神的法术，可惜，那个法术对我来说完全没用，因为它是使人狂热崇拜札特瓜的法术，也就是一个特定神明的法术。
　　“那难怪，他当时说只要有这些法术，就能保护村民们免受外来魔物的袭击了，这个大骗子！明明以前保护这个村子的都是我们！”谢莉丝咬牙切齿地说道。
　　这我之前还不知道，原来是这群食尸鬼还在暗地里保护村子，真是一群良好村民呢，他们是真当这里是自己家乡了不成？
　　“那这些村民都变异了，我们还能把他们救回来吗？”克莱尔问道，她还是心地善良，希望能把他们救回来。
　　就连谢莉丝也面露关切，毕竟对她来说，这些人都是从小看她长大的乡亲们，她可是土生土长的本地人。
　　“这个嘛，要看变异的情况，杰亚德哥哥，你看怎么样？”我向杰亚德问道，现在只有他才能知道外面的情况了。
　　“嗯姆～在我感知里，他们应该还是普通人没有错，至少肯定不是邪恶的存在。”杰亚德说道，在他的感知里，虽然村里有一些邪恶的气息，但整体不在人身上。
　　“他们是被摩尔强行变成这个样子的，而且才变几天，理论上应该还可以逆转回来，不过首要的条件肯定是要把根源给除掉，也就是说，摩尔必须死。”塞巴斯蒂安说道。
　　听到他的话，克莱尔和谢莉丝都松了一口气，至少不是最坏的消息，不过我却在想，就算他们能恢复之前的模样，但还是会保留这几天的记忆，他们能接受吗？而且未来会受到怎么样的影响呢？
　　“诶？你什么时候回来的？”谢莉丝这时才发现塞巴斯蒂安已经回到了客厅，他的神出鬼没还是这样唬人，我不刻意注意的话还是会经常没注意到他。
　　“刚刚啊。”塞巴斯蒂安说道。
　　“你刚刚去找什么东西了？”谢莉丝怀疑地看着他，虽然被我和克莱尔扯开了话题，但她并没有放松对外人的警惕。
　　“我的枪在刚才搜索时掉了，幸好我发现的快，不然就糟糕了。”塞巴斯蒂安拿出他的燧发枪转了一圈。
　　“嗯哼？”谢莉丝怀疑地绕着他左右看了一圈，似乎想看出他隐藏了什么，塞巴斯蒂安也配合地苦笑着把手举起来，任由她搜查，似乎很坦荡的样子。
　　但我知道，他肯定是发现了什么，就在刚才搜查的时候，而且是不方便给谢莉丝看见的，所以才先离开，事后再找理由一个人回去取。
　　他暗示了克莱尔拖住谢莉丝，好巧，我也看出他的小心思了，所以我也不约而同打了一次配合，正所谓三个女孩一台戏嘛，啊不对！我不是女孩！
　　谢莉丝也没能在塞巴斯蒂安身上发现什么东西，那是当然的，既然塞巴斯蒂安认为那是不适合让谢莉丝看见的东西，就必然不会被她找到，比起老奸巨猾的塞巴斯蒂安，谢莉丝还嫩着呢。
　　谢莉丝也只能无奈放弃，这不代表她相信了塞巴斯蒂安的鬼话，只是找不到证据也不知道他具体干了什么。
　　“好吧，找遍全屋子只发现了一本书，你们觉得摩尔会去哪里了呢？”杰亚德问道。
　　“要不就是去忽悠村民了，要不就是……”我们都抬起头，看向了乱葬岗的方向。




第377章 雪莱夫人的日记
　　“估计他可能去那个墓地了，如果说坟墓里还藏有什么皮尔斯留下来的秘密的话，摩尔肯定势在必得。”塞巴斯蒂安说道，其他人也点点头。
　　事情调查到这里也很明确了，皮尔斯离开以后，摩尔来到村子，并且占据了皮尔斯的家，就是为了搜索什么秘密，而他肯定没找到，所以才没有离开。
　　那皮尔斯会把自己的秘密藏到哪里呢，毫无疑问，奥利弗家的墓穴最有可能，那里是皮尔斯转移到这个村里以后第二重要的地方，甚至他的秘密实验室都建在了那里。
　　既然家里也有实验室，雪莱夫人也知道他是化学家，那何必还要在墓地里再建一个实验室呢？只有一个可能，那就是那实验见不得人，他不想给夫人看见。
　　而直到我们上次来村时，摩尔应该还没有得手，不然他早该离开了，食尸鬼隐藏了墓穴，和他明里暗里做斗争。
　　结果就是，我们在完全不知情的情况下介入了这场争斗，打破了墓穴的伪装和封印，进入了墓穴，还引入了无形之子，造成留守的食尸鬼团灭，这种事情千万不能让谢莉丝知道。
　　“那现在怎么办？我们是挖一条隧道，直接通向墓穴，就像刚才那样？”我询问道，也不是不行。
　　“不用了，那墓穴整体都被主人封印，从地下根本进不去，我知道怎么悄悄地靠近南山。”谢莉丝说道。
　　她从小就在村里长大，对这村了若指掌，我觉得可以相信她，和塞巴斯蒂安对视一眼后，我们点点头:“你带路吧。”
　　正门口肯定是走不了了，从门窗上看出去，门口有一大群村民在对着屋子膜拜，他们摆的姿势也很有趣，不是跪，而是蹲在那里，有点像在练蛤蟆功。
　　谢莉丝带我们走了后门，在一处与民宅成包夹的小果园那里，居然有一块墙板是可以推开的。
　　“这是主人留下的，以前他就是这样出门，去和食尸鬼见面的，有时候叔叔们就蹲在门口这里，等待主人的指示。”谢莉丝顺着门板爬了出去。
　　确实，外面全都是果树林，而且两边都是民房，很难发现隐藏在果园里的人，而且也没什么人会来这里，除了摘果子的人。
　　我们也依次爬出去，半蹲下跟着谢莉丝向外跑去，谢莉丝还在前面说着:“以前曾经有过村里面的小孩来这里偷果子吃，结果看见了父亲和叔叔，他们赶紧变回人类形态，结果那孩子还以为他们也是来偷果子吃的。”
　　“哈哈。”克莱尔和杰亚德都跟着笑了起来，杰亚德特别有共感，在偷东西时突然看见其他人，会误以为是同行或者正主而被吓一跳。
　　谢莉丝确实对这村子很熟，她带着我们左转右转，走的都是乡村里不起眼的小道，或者视线的死角，两座房屋之间的小缝隙等等。
　　还有一个有利于我们的意外情况，那就是街道上村民很少，只有几个人，而且全都浑浑噩噩的，看得出来摩尔对他们的精神影响很深，即使是有人从他们旁边经过，他们也没什么反应的样子。
　　“这都在这里无所事事，或者只知道跪拜，无人去耕种，家畜都吃完了，这样下去人只会被饿死，那摩尔做这传教还有什么意义？”我不解地问道。
　　从别西卜教会我了解到的知识就是，即使是邪教徒也是要吃饭的，尤其是像我们这样的暴食者，更是需要大量食物，才能养活不事生产的信徒。
　　但这些札特瓜信徒，不仅仅有暴食的特性，感觉上还有懒惰，一个个无精打采，懒洋洋地坐在街边发呆，这是等着被饿死吗？
　　“或许，对于摩尔来说，他根本没打算传教或者建立教派，这里的村民对他来说都是工具人而已，当他找到了皮尔斯的秘密，就会远走高飞，而这些人也就没有用了。”塞巴斯蒂安分析道。
　　“可恶！必须阻止他染指主人的宝物！”这里只有谢莉丝一个人在跨服聊天，在她看来我们并没有表现出对皮尔斯的遗产很感兴趣的样子，也没有敌意，所以是友军。
　　当然啦，我们的目标不是皮尔斯的秘密，也不是食尸鬼，就是皮尔斯本人，当然目前的目标还是为了夺回目的里萝伦娜的尸骨为主。
　　就在谢莉丝带路前往乱葬岗时，我凑到塞巴斯蒂安旁边悄悄问他:“你刚才去干什么了？”
　　“啊？”塞巴斯蒂安疑惑地反问。
　　“啊什么啊？你刚才让我们拖住谢莉丝，是因为在房子里发现了什么线索了吧？而且是不方便给谢莉丝看见的。”我小声说道。
　　“我猜猜看，是在二老的房间里找到的？藏在木板的夹层里？你敲的时候似乎声音有点不同。”
　　塞巴斯蒂安有些惊讶地看着我，“这都能猜到，你还真是很敏锐呢，再次问问你有没有兴趣做我的助手？”
　　其实并非我敏锐，而是我灵感强，自从进入这间房子以后，我似乎能若有若无地看见一个虚影，那是一个苍老的妇人，和我在公寓的那天晚上看见的身影特别像。
　　她应该就是雪莱夫人，我终于又能看见她了，而且她在进入卧室时，虚影指了指床板，那时塞巴斯蒂安就在敲木板，我怀疑是她在给我暗示。
　　那位置藏得挺阴，在竖起来的床头装饰板的角落位置，不是专业的人除非把床全砸了才能找到，不砸完可能还会漏掉。
　　“别扯远了，所以到底是什么？”我追问道
　　“是雪莱夫人的日记，她似乎发现了丈夫的不对劲，到后面甚至可能发现了女儿的真相。”塞巴斯蒂安说道。
　　雪莱夫人知道了？那她应该是被皮尔斯杀人灭口了吗？但那样的话，日记又是怎么留在床板夹层里的。
　　可惜现在谢莉丝还在场，塞巴斯蒂安不方便直接拿给我看，就在我们悄悄讨论的时候，队伍却突然停下来了。
　　“怎么了？”我们已经出村了，眼前就是乱葬岗。
　　“前面有人。”谢莉丝说道，只见山坡上到处都是人影。



第378章 留活口
　　我们终于明白，为什么村里看起来没有多少人了，原来是摩尔把村民调动到了这里，团团围住了乱葬岗，看来他也知道关键点是在这里。
　　“可恶，这么多，这可怎么办呢？”我看着山坡上乌压压的全都是村民，这想过去不被发现根本不可能。
　　而且我耳边还能听见一声声的蟾鸣，我第一次看见了谢莉丝所说的，摩尔都守卫，那是无数巴掌大的蟾蜍，在岩石和草丛中不断鼓起肚子鸣叫。
　　这里杂草丛生，根本不可能找到所有的蟾蜍，只要有一只蟾蜍看见我们，潜行就暴露了。
　　“没有问题，我早就知道他一直把人群聚集在这里，试图打开墓穴，我知道叔叔们进入墓穴的密道，而他们还没有找到。”谢莉丝说道。
　　我突然想起来，既然之前墓穴是封闭的，而且外面还用土盖给埋了起来，那食尸鬼是怎么进出的？
　　理所当然了，他们也有特殊进入的密道，而现在谢莉丝就打算走那密道进去，好家伙，这小姑娘还想得很周密。
　　于是，我们在谢莉丝的带领下，又绕了一大圈，来到南山乱葬岗的后面，本来是不需要绕这么远的，主要是一路上都有人看着。
　　在山的后面，已经是一个很偏僻的区域，这里也有零散的坟墓，非常阴森，再往南走，就是一片森林了，传说中魔物就是从森林里出来的。
　　“密道在那个墓碑下面，而旁边还有几个村民，该死的，怎么连这都有看守的。”谢莉丝有些气急地说道，这样她自己都解决不了了。
　　“说明摩尔早就想到你可能会有密道，所以才派人来找，你看他们都像是在这东西一样。”塞巴斯蒂安说道，果然，那些村民在零散的乱葬坟里东找西找着。
　　“不过这密道只有我们一族的人懂得，即使是他控制其他村民，也打听不出来的。”谢莉丝有些得意地说道。
　　“那没问题，周围大概只有四个人能看到这边，我们一人解决一个？”塞巴斯蒂安问道。
　　“那个，解决的话，是指要杀死他们吗？”谢莉丝有些不情愿地问道，她不想杀害乡亲。
　　“可以不杀，我有留下活口办法，你们有吗？”塞巴斯蒂安转头看着我们问道。
　　我顿时就愣住了，我的魔法都是杀伤性的，魔女的都是黑魔法，很少有不杀人的魔法，至少我没有这种魔法，啊不对，我有一个。
　　“我可以对付一个，如果人够集中的，几个也可以。”我说道。
　　“那我也试着对付一个吧。”杰亚德说道。
　　“我不行，我下不了手，食尸鬼的法术里没有非杀伤性的。”可是谢莉丝却拉了胯，当然她老实说出来的话，还是比较好的，至少大家坦诚一点。
　　人都有不擅长或者做不到的事情，说出来至少大家有准备，如果在实战里突然出问题，那才是致命的，所以我向谢莉丝点点头，表示没事我知道了。
　　但现在墓地里一共有四个村民，我们却只有三个人，那就漏了一个，我开始寻找谁处于视野的死角了。
　　只要干掉另外三个而他没有发现，就能赶时间立刻把他也干掉，甚至如果是经验丰富的刺客大师，应该能一个人就把这四个人无声无息地依次干掉，而没人有机会发觉有问题了。
　　我正在想着谁能最后干掉，或者等一个有人走单的时机的时候，塞巴斯蒂安却突然说道:“那我和克莱尔干掉左边那两个，你们兄妹两干掉右面那两个，没问题吧？”
　　“啊？克莱尔？”我看着她，看见克莱尔居然拿出了一个弹弓，“这玩意能行吗？”
　　不要怪我无礼，现在已经到了关键时刻，行动中任何一个差错都有可能导致我们功败垂成，我必须对该有的质疑问清楚以防万一。
　　“没问题的，我已经练习过很多次了，配合这个睡眠果实的花粉弹，绝对可以让他瞬间昏迷。”克莱尔自信地挥舞着弹弓。
　　希望她说的靠谱，塞巴斯蒂安似乎看出我有些不放心，于是说道:“没关系，克莱尔那边有我兜底，如果她没射中，我会去帮她搞定的，你知道我的速度的。”
　　确实，有塞巴斯蒂安的瞬移，他一个人管两个还是可以的，于是我对杰亚德哥哥说道:“杰亚德哥哥，你干掉近的那个，我去管运的那个，小心不要被发现了。”
　　“嗯，帕露拉没问题吗？”杰亚德反而问我，他从来没有见过我以打晕别人为目的施法，我也只是点点头:“没问题，交给我吧。”
　　计划既定，两个男人开始左右绕行准备侧击，而我和克莱尔则是躲在原地，准备远程干掉其他人。
　　杰亚德蹑手蹑脚如猫一样，走路都几乎不发出声音，这就是他一直以来做贼练出来的身法，而且几乎都是背对着村民，从他们的死角处走过。
　　相比起来塞巴斯蒂安也丝毫不差，而且他为了保证克莱尔的准确命中，他主动选择了更远的目标，克莱尔负责近一点的目标，和我们相反。
　　两人都顺利就位，塞巴斯蒂安躲在一颗树后面，杰亚德躲在一块残破的墓碑后面，他伸出了一个大拇指，示意随时可以行动。
　　我们提前约好，以塞巴斯蒂安动手为信号，我们一起动手，看见他已经就位，我举起魔杖，克莱尔也拉开弹弓开始瞄准。
　　说时迟那时快，塞巴斯蒂安突然就一个健步冲了出去，太快了，他这么相信克莱尔已经瞄准准备好了吗？
　　杰亚德立刻跟上，从墓碑后面冲出来，克莱尔松开了弹弓，绿色的弹丸飞驰而且，我用魔杖一指，指向最远的那个村民。
　　“啊？！”最远处那个村民突然就发现，自己脚底下出现了一个大坑，然后他就直接掉了下去，刚刚发出一声短促的惊叫，土壤就突然封上了，把他活埋在地下。
　　克莱尔的弹丸准确击中了靠近的村民，在他头上炸出了一阵绿色的烟雾，那村民晕晕乎乎摇摇晃晃，一下就倒下了。
　　意外的很可靠嘛，剩下就是那两位男士的工作了。




第379章 敲闷棍也是讲技术的
　　“唔！”塞巴斯蒂安是第一个动手的，早在我的坑洞与克莱尔的弹丸射到人之前，他就已经用一块湿毛巾捂住了最远处那个人的嘴巴。
　　因为他是第一个动手的，塞巴斯蒂安动手就是开始攻击的信号，所以他专门选了一个不在另外三人视野中的村民，以保证给我们留足反应时间，和处理意外情况的余暇，非常的谨慎。
　　在我的目标惊叫着掉入坑洞，克莱尔的目标在昏睡果实的粉尘中摇摇欲坠的时候，塞巴斯蒂安的目标已经被他捂倒在地了。
　　又是迷 药，让我想起了之前我也是被阿梅莉娅捂倒的，他们都喜欢这种方便又快捷的制服方法吗？
　　最后是杰亚德，他的目标已经听到了远处村民的惊叫，回头去看时发现另外三个同伴已经全部倒下了，而且还有一个陌生男人在看着他。
　　村民刚刚想要尖叫，却突然感觉脑袋一侧被重重地打了一下，顿时感觉一阵头晕眼花，当场连哼都没哼一声就倒地了。
　　“杰亚德哥哥，你这……”我顿时汗颜，刚刚我亲眼看着杰亚德哥哥用短剑上的红宝石，一下敲在了村民的太阳穴上，村民至少飞出了三米远。
　　塞巴斯蒂安还想着没做过这事的杰亚德要不要帮忙，看见这一幕停住了脚步，向远处张望，周围的村民都没有注意到这边的情况，没人发现这里神不知鬼不觉就少了四人。
　　“你们，你们兄妹俩，真的没下杀手吗？不是说要手下留情留他们一命的吗？”谢莉丝惊愕地问道，这两兄妹一个钝器击打太阳穴，一个把人活埋，怎么看都下了杀手吧？
　　“咳咳，我只是让他不能发出声音而已，很快他就应该窒息昏迷，然后就可以把他刨出来了。”我有些尴尬地说道，没办法啊，我的魔法就这个能保证悄无声息地制服敌人。
　　“呃，我以前也没有打晕过别人，不过我看别人就是这么做的啊，或者敲脖子，或者锤肚子，应该打晕了吧？”杰亚德看着倒地的村民，他已经不动了。
　　“杰亚德哥哥，你这不是打晕，是打死了吧？”我看着倒地的村民，他的太阳穴上已经肿起一大块淤青了。
　　杰亚德没有经验，下手没轻没重，他成为圣骑士以后力量与日俱增，刚才那一下的强度，不亚于用铁锤重击了一下太阳穴。
　　这都不是把人打晕或者打成脑震荡了，我觉得要往颅骨开裂或者脑淤血的方向走了，这人绝对命不久矣。
　　“杰亚德小弟，打晕人不是这样打的，要用巧劲，不是力大就行了啊，这样会把人打死的。”塞巴斯蒂安对着倒下的村民比划着说道，问题是现在怎么办呢。
　　“没有关系，我再治好他就行了。”杰亚德把手贴到那人的太阳穴上，温暖的圣光开始流转，很快他脑袋上的淤青就痊愈了。
　　“这，这也行啊。”谢莉丝和克莱尔看得再次汗颜，把人先往死里打，打不死就治疗，这样就必然能保证打晕了吗？
　　经过杰亚德的治疗，倒霉的村民安全活下来了，甚至塞巴斯蒂安检查了一下，他还非常健康，只是暂时醒不过来了而已。
　　“帕露拉小姐，你埋下去的那人，也差不多该挖出来了吧？”塞巴斯蒂安又转头问我。
　　“诶？可以了么？也许他还没有完全晕过去，要不要再埋久一点？”我不太确定地问道，我也不清楚一个人要窒息多久才会失去意识啊。
　　“已经可以了啊，帕露拉小姐，再埋下去他要窒息脑死亡了。”塞巴斯蒂安也额头流下了一滴汗，这兄妹俩是都不知道度的，完全没有经验。
　　“啊？这样的吗？”我慌慌张张地用魔杖一指地面，再次使用化石为泥术，把人给挖了出来，只见他已经脸色紫青，完全失去意识了。
　　塞巴斯蒂安把村民给拖出来，摆到一个宽阔平整的地面上，检查了一下他的呼吸，“还好及时，要是再埋久一点，可能就需要人工呼吸了。”
　　我发现做侦探确实是不容易，塞巴斯蒂安也几乎是全才了，他既知道如何用合适的力道击打人柔弱的部位把人击晕，也知道窒息的昏迷时间和死亡时间，真是厉害呢。
　　“他们不会昏迷太久的，我们快点进去吧。”塞巴斯蒂安说道，他把村民们都绑起来，堵上嘴巴，保证他们即使醒来也不可能发出警报，然后拖到了旁边的树丛里。
　　谢莉丝来到了一块残破的墓碑前，直接用手挖开了表面的一层浮土，下面是一块大石板，看起来就像正常的墓地一样。
　　但是把石板移开，下面没有棺材，只有一条甬道，和之前谢莉丝在村外挖的地道入口如出一辙，看来食尸鬼都很擅长挖洞，并且喜欢走地道。
　　和之前谢莉丝匆匆挖出的洞不同，这条地道是食尸鬼经常走的，显然已经做过很多的修缮与维护，地道并没有那么狭窄，而且四面都铺好了石板，比之前好走多了。
　　很快我们就走到了头，尽头是一堵石墙，表面没有钥匙孔也没有缝隙，只有一个削瘦的手掌印，五指都是尖锐的爪子样，怎么看都不是人类的手。
　　“这里只有食尸鬼的手摸上去才能打开。”谢莉丝说道，把她自己的手指也贴了上去。
　　谢莉丝的手指指即使是指甲长了，还瘦了不少，也依然还是人的手指结构，贴上去和食尸鬼的手印相差甚远，甚至我看那留在石板上的手印的形状，怀疑食尸鬼的手指是不是应该有三个关节。
　　我刚刚想问谢莉丝是不是混血的不行之时，石板却发出一阵隆隆的声响，凹陷了进去，没想到谢莉丝确实能打开这道暗门，难道说它还能检测血脉？
　　“进去吧，里面就是夫人的墓穴了，请一切小心，现在我也不懂里面是什么情况了。”谢莉丝说着当先走了进去。
　　“小心！也许那只黑丝怪物就在后面埋伏你也说不定呢？”我提醒道，我们紧随其后，纷纷进入了墓穴。
　　时隔几日，我们又回来了，终于要再次面对无形之子了。




第380章 又见食尸鬼
　　墓穴和几天前一样，阴暗，干燥，空气中散发着的陈腐味却淡了许多，之前应该有很多食尸鬼在此吃肉的，没想到食尸鬼才团灭了几天，腐臭味就没那么浓了。
　　“不对，地上的骨头和碎肉呢？之前会有很多吃剩下的东西丢在地上的。”谢莉丝警惕地看着地面。
　　这些食尸鬼的习性就是有些恶心，把吃剩的食物丢得到处都是，食尸鬼虽然喜欢吃尸体，但他们的消化能力并不是很好，不然也不会长得一副皮包骨的样子，暴食教派里那位就要通过信仰别西卜来增加食欲。
　　然后他们也不会觉得那种腐臭味很难闻，甚至他们可能会觉得是美味飘香也说不定，谢莉丝也不例外，这点可真是种族差异啊，我不太能接受。
　　“被黑丝怪物给吃了，它似乎会食用消化一切的有机物，小心一点。”塞巴斯蒂安说道。
　　无形之子会食用所有的无机物？那我就有些担心了，它不会把萝伦娜的尸骨也吃了吧？如果是那样的话，我们这么多的努力不就白费了么？
　　怀着些许不安的心情，我们走入墓穴的甬道，到处看了看，和我们上次来似乎没什么差别，就连上次战斗的痕迹都还留有，但是黑丝怪物却不见了，食尸鬼的尸体也都不见。
　　整个墓穴被一种令人不安的诡异寂静所包围，仿佛这里面什么生物也没有，再配合上这里是墓穴，反而更加令人毛骨悚然。
　　但谢莉丝反而丝毫没怕的，按理来说她这样的小女孩被困进这么狭窄逼仄的坟墓里，应该会被吓得瑟瑟发抖，但她就像回到家里一样，挨个墓室查看。
　　一来这里确实算是谢莉丝的半个家，之前经常过来的，二来她也没见过无形之子，不知道它的可怕，倒不如说谢莉丝迫不及待地想要找到这个杀父之仇，和它决一死战。
　　问题是，那只黑丝怪物还真是一丝影子都不见，它难道已经逃出去了？
　　“杰亚德哥哥，能感受到黑丝怪物吗？”我询问道，有邪恶感知真的很不错，至少绝对不会怕有人埋伏。
　　“能，还在墓穴最深处，盘踞在那里，气息很稳定，似乎在沉睡？”杰亚德也有些不确定地说道:“反正是没有活动的迹象。”
　　“这样，等一下我们靠近以后，如果它正在沉睡，我们就先发制人一起攻击，如果不是，就想办法把它引到外面去打败。”塞巴斯蒂安简单说了一下作战计划，我们都点点头。
　　既然知道敌人在哪里，我们就不用挨家挨户搜索了，直接直奔墓穴最深处而去。
　　但是在即将到达终点，我们却看见黑暗的甬道内倒着一个人影，身旁还拖着一张漂亮的彩色羽翼，这个身影好熟悉啊。
　　“妈妈！”谢莉丝瞬间就叫了出声，在我们还没有反应过来之时，她就扑了上去，一把抱住了那个人影。
　　灯光亮起，显示出那个倒在地上的人的身影，那正是女食尸鬼，而且她还保持着人形，只不过身上被血迹染红，似乎受了重伤。
　　她没有死吗？我记得我们逃离出去的时候，她已经被无形之子逼到门口了，塞巴斯蒂安下意识喊道:“小心！也许是陷阱！”
　　但谢莉丝根本没理他，一下就扑在了女食尸鬼身上，哭喊着叫道:“妈妈！妈妈！你快醒醒啊！妈妈！”
　　杰亚德却眉头紧锁，“不对，她身上没有邪恶的气息！她不是你妈妈！”
　　说着杰亚德就一个箭步冲向了谢莉丝，几乎就在他冲出去的同时，女食尸鬼突然动了，她那彩色的翅膀突然举起，无数鳞片飞射向周围。
　　塞巴斯蒂安有心想去救谢莉丝，但一看见那些鳞片顿时就脸色一变，立刻转身拉着克莱尔瞬移消失。
　　我去！他倒是走的快，留在原地的我该怎么办？而且杰亚德还冲过去了，谢莉丝更是就在旁边，她要直面一波密集的鳞片。
　　就在这千钧一发之际，杰亚德一把拽过了谢莉丝，一转身把她紧紧抱在怀里，用自己的身体挡住了她，无数的鳞片扎在了他的背后。
　　“轰！”发射出去的鳞片全都瞬间爆炸，虽然不是大范围的爆破，但这种一点爆破的威力在破甲穿透上更加恐怖，之前女食尸鬼就是凭借这一招挡了无形之子很长时间，也正是因为她羽毛用尽，我们才顶不住的。
　　“呃啊！”杰亚德发出一声痛呼，他全身笼罩在圣光的保护下，却依旧被炸飞出去，落在地上滚了两圈。
　　而被杰亚德抱在怀里保护的谢莉丝，和被他刻意遮住的我，在爆炸过后都毫发无伤，周围的墙壁与天花板都被鳞片炸得坑坑洼洼了。
　　“杰亚德哥哥！”我着急地跑过去，看见杰亚德的背后已经伤痕累累，衣服变得破破烂烂不说，还有很多地方就连皮肉都翻开了。
　　“放，放开我！妈妈！妈妈为什么要打我？”谢莉丝哭喊着，现在能看得出来，她确实是一个小姑娘了，心性完全没有成熟。
　　“你冷静一点！那已经不是你妈妈了！”杰亚德大声喊道，听他朝气十足的喊话，似乎并没有伤到内脏，只是皮肉伤看起来很恐怖而已。
　　“不可能，她明明就是妈妈，我不会认错的！”谢莉丝拼命的挣扎，她甚至试图用爪子去抓杰亚德，不过同样被圣光挡住了。
　　这时，只见女食尸鬼摇摇晃晃地站起来，举起翅膀，上面彩色的鳞片竖起，在火光之下闪烁着五颜六色的光彩，这分明是再次发散的征兆！
　　“无形之手！”我魔杖一指，两条无形的虫足突然出现，把女食尸鬼摁倒在地上，我还特意把她的翅膀也给摁住了。
　　“不要攻击妈妈！”谢莉丝还在叫着。
　　“她已经不是你妈妈了！只是个躯壳！她甚至都没有邪恶气息了！跟你都不是同一种东西了啊！”杰亚德以比谢莉丝更大的声音吼了回去。
　　她甚至都不是邪恶生物，我没想到杰亚德会以这样的方式发现了破绽，食尸鬼当然是邪恶生物，那都没有邪恶气息的她，到底是什么东西？




第381章 骨翅
　　“呜？！”谢莉丝被杰亚德一吼，给喊懵了，小嘴儿一遍看起来就要哭出来了，你吼那么大声干啥嘛？
　　但是在这么危急的时候，必须要大声把谢莉丝给吼醒来，不然她这时候失去理智无理取闹，无疑是巨大隐患。
　　我也是第一次看见杰亚德用这种语气和女孩子喊话，他以前对我都是很温柔的，谢莉丝被吼懵了之后，也有点被吓到了，至少不试图攻击杰亚德了。
　　就在这时，隧道里突然从上下左右冲出来大量的食尸鬼，他们以怪异僵硬的姿态从不知道哪里的角落冲出来，扑向杰亚德。
　　杰亚德震惊地转头看着它们，他完全没有感受到任何的邪恶气息，这一幕宛如第一次进墓的时候，我们也是这样被食尸鬼包围的。
　　“叔叔！”谢莉丝着急地大叫，然后就被杰亚德再次紧紧抱在怀里，好几个食尸鬼扑到杰亚德背后，对着他乱抓，甚至还有生出特殊部位的，用那尖锐的触手攻击。
　　“砰！”一声枪响，扑过来的一群食尸鬼被打飞出去，我转头一看，只见塞巴斯蒂安回来了，手里拿着一把霰弹枪，也不知道他之前是藏到了哪里去。
　　无数飞散的弹丸把食尸鬼打得是千疮百孔，但在我们震惊的目光下，那些被打飞的食尸鬼又摇摇晃晃地站起来了。
　　他们身上残留着被散弹射穿的伤口，有几个离得近的身上伤痕累累，甚至被打穿了肚子身体，火光能透过身体上的缺口看到后面的景像。
　　按理来说这样的伤口应该是致命伤了，但这些食尸鬼却似乎完全没有感觉到疼痛似的，纷纷爬起来，它们的伤口也没有流一滴血。
　　现在就连谢莉丝都看得出来它们不对劲了，那些食尸鬼带着各种穿透伤再次扑向杰亚德。
　　而塞巴斯蒂安一枪打完，来不及上弹了，只能掏出燧发枪又打了一枪，将一只食尸鬼爆头击倒，这对于十几只食尸鬼来说只是杯水车薪而已。
　　我举起魔杖，杖尖凝聚起地狱之火，准备把他们烧个干净，谢莉丝如果要恨就恨我吧，我不允许任何东西伤害杰亚德哥哥！
　　就在我蓄势待发之时，杰亚德那伤痕累累的后背突然刺出六根惨白的骨刺，上面是凌乱破败的羽毛，看起来无比凄惨。
　　扑在最前面的那只食尸鬼冷不丁地就被骨刺扎中，浑身被刺穿，接着六根骨刺向着四面八方一分，它当场就被四分五裂，尸块砸在了墓穴甬道的墙壁地板上。
　　在它的身体裂开之时，我却看见了体内爆出了一团黑丝，在分裂的尸块之间，依然藕断丝连地牵扯着。
　　“是无形之子！它控制了食尸鬼的遗体！”我立刻明白这是什么情况了，手里的火球也不再犹豫射了出去。
　　“轰！”首当其冲的食尸鬼立刻被点燃，但它们完全感受不到烫似的，依然奋不顾身舍生忘死地冲向杰亚德。
　　“不，不要！”谢莉丝面对着火的亲人已经完全慌了神，杰亚德一把将已经六神无主的她推了出去，转身一挥骨翅。
　　一只靠得最近的着火食尸鬼，被一边的三根骨翅横截四段，身首分离，腰斩，腿齐膝而断，斩断处还能看见同样被切断的黑丝。
　　接着杰亚德拔剑斩了过去，又把一只食尸鬼从肩膀切到腰间，斜切成两截，接着短剑投掷，正中一只食尸鬼的头颅。
　　杰亚德如战神附体，如入无人之境，他身上裂开无数眼珠，银剑与骨翅所到之处，食尸鬼就没有一个能留个全尸的，甚至连那些坚硬如骨质的特殊部位，也挡不住他的斩击。
　　我甚至看见有一只食尸鬼被杰亚德用袖剑撬掉了脑袋，就像开酒瓶子一样，把袖剑刺入喉咙向上一撬，脑袋就落地了，我敢保证袖剑设计出来时绝对不是这样用的。
　　塞巴斯蒂安和谢莉丝都看得惊呆了，我很庆幸克莱尔被塞巴斯蒂安送到了安全的地方，不然让她这样的小女孩看见这一幕，实在是有些太过于凶残了。
　　终于，食尸鬼杀尽了，杰亚德站在无数的尸块中间，周围就没有一具完整的尸体，上次给我们带来不少麻烦的食尸鬼，这次被杰亚德如砍瓜切菜一样全灭了。
　　但是，还没有彻底结束，那些黑丝依然在地上匍匐，离得近的互相连接在一起，似乎想把这些尸块重新拼合在一起。
　　我正想补一发地狱之火把这些黑丝差点烧干净之时，却看见杰亚德张开了六翼，这一刻的杰亚德既像是杀戮的恶魔，又像是审判人间罪恶的天使。
　　那些残破的羽毛飞射出去，落在地上，接着散发出洁白的光芒，接着一瞬间全部炸开。
　　就像在墓道里投了一颗A1高闪，整个墓道都被刺眼的圣光照亮，我们都必须挡住眼睛，当光芒散去再看地上，只剩下被烧焦表面的食尸鬼尸体，和一地的飞灰，无形之子的黑丝都在圣光下灰飞烟灭。
　　这和女食尸鬼的那招何其相似，只不过她发射的是爆炸鳞片，杰亚德发射的是羽毛，他把这一招也学会了么？
　　杰亚德收回银剑，走回来，谢莉丝看见这一幕吓得瘫倒在地向后爬了好几步:“不要！你不要过来啊！”
　　“你这说的是什么话？杰亚德哥哥刚才可是舍身救你，为了救你受了重伤，如果不是他你早就死了！”我不满地说道。
　　说实话我能理解，刚才杰亚德战斗的风格实在太凶残，而且变异以后也长得诡异恐怖，还杀的是她同族，至少外表上是，谢莉丝因此对杰亚德产生恐惧也是很正常的反应。
　　但是她的话真的非常伤人，杰亚德为了救谢莉丝奋不顾身，她却心生畏惧，反应也是抗拒，会让人寒心。
　　杰亚德倒是不怎么介意的样子，他停了下来，揉了揉脑袋，一副有点不知所措的样子，然后他就看见了背后的翅膀，惊讶地叫道:“噫？我的翅膀怎么还变多了？”
　　他以前背后只有两根骨翅的，现在却两边各多长了两根，变成了对称的六翅。




第382章 母慈女孝
　　“那个，杰亚德小哥，你还认识我吗？”塞巴斯蒂安小心翼翼地问道，他看着杰亚德变异成这个样子，也是有些害怕，通常变异到这个地步的人已经失去理智了。
　　“认得啊，塞巴斯蒂安先生，您在说什么呢？”杰亚德身上的所有眼睛一起转向他。
　　这让塞巴斯蒂安都吓得差点想瞬移，不过他毕竟是成年人了，比起谢莉丝来说多了一份克制，也多了一些学识，他面前挤出一丝微笑问道:“这就是传说中的天使形态吗？长见识了，真是厉害啊。”
　　“可是，我一点也不喜欢这个样子，虽然好像很强。”杰亚德说道，天使形态比平时的他强多了，那六根骨翅简直是利器，这么多食尸鬼都被他秒杀了，但谁又会喜欢自己变成一只怪物呢？
　　不过别说啊，虽然杰亚德哥哥现在长得很可怕，但我却感觉有一种异样的霸气感，那种残破不堪的神圣，把美撕碎给你看的悲壮，感觉有点另类的美。
　　现在也有些混乱，否则也不会变异加剧了，他拿出了蕾欧娜借给他的九尾鞭，一鞭抽在了自己的后背上。
　　“嘶！”杰亚德一声轻呼，变得清醒一点了，蕾欧漫教的方法还真灵，在塞巴斯蒂安和谢莉丝惊异的目光下，他不断抽着自己的后背，慢慢控制自己的情绪。
　　六翅慢慢回收，身上的眼睛也闭上了，虽然衣服变得破破烂烂，但至少现在的杰亚德不会让队友担心害怕，他们都松了一口气。
　　“接下来，谢莉丝，你去见见你妈妈最后一面吧。”我叹了一口气说道。
　　女食尸鬼还活着，她一直被我用无形之手压在地上，虽然一直在挣扎，但是我一直没有放手，所以她倒是幸存下来，没有被杰亚德杀死。
　　谢莉丝呆滞了一下，走过去，看着在地上挣扎嘶鸣的母亲，看见谢莉丝过来，她还在不断向她伸手，试图攻击谢莉丝。
　　面对这个情景即使是谢莉丝也沉默了，她当然明白，这已经不是她母亲了，但她还是尝试转头问我们:“妈妈她，她还有救吗？”
　　虽然很残忍，但我还是摇摇头说道:“她已经不是你的妈妈了，你的妈妈早就牺牲，现在只是那只怪物，在她的遗体内操控着她而已，你刚才也看见了。”
　　刚才谢莉丝肯定也看见了，那些从食尸鬼遗体里钻出来的黑丝，难怪他们连邪恶气息都没有，因为这些食尸鬼连亡灵都不算，他们只是被真菌寄生于遗体内，操控着他们而已，就和提线木偶一样。
　　我走上前去抱住哭泣的谢莉丝，轻轻抚摸着她的背部，“你也不想看着你妈妈被这个卑鄙的家伙操控身体吧？让她解脱，好吗？如果你不想看见，我带你去和克莱尔坐坐平静一下，这里交给两位绅士就行了。”
　　“没错，我们会做得干净利落的。”塞巴斯蒂安保证道。
　　“不！”但没想到，谢莉丝却摇了摇头，正当我们以为她要拒绝，正在头疼怎么说服她的时候，谢莉丝却挣脱了我的怀抱:“我亲自来吧。”
　　她这么孝的么？感受到了谢莉丝的决议，我们都让开了一些，只让谢莉丝和她母亲相对，而我一直用无形之手按压着女食尸鬼，不让她乱动乱跑。
　　只见谢莉丝从布袋里掏出了一根指骨，放在手心念念有词，接着她手心里冒出了一团漆黑带着深绿色的火焰，看起来污秽而又邪恶。
　　尸火术，之前我就在第一次进墓冒险时见过，那时食尸鬼就用过这个法术攻击无形之子，我真是羡慕食尸鬼的法术，施法材料居然只需要人骨，像我的地狱之火的材料，硫磺泡地狱燃油，又贵又不好找还占地方。
　　女食尸鬼依然还在挣扎着，谢莉丝深深地看了一眼她，说道:“妈妈！请安息吧！”
　　说完，她就把尸火推了过去，面对尸火的飘近，女食尸鬼没有丝毫反应，依然在伸手试图抓谢莉丝，尸火落在她身上时，她还是没有反应，似乎完全不怕烫，甚至当身上熊熊燃烧的时候，她挣扎的频率也没有变得更快。
　　现在，谢莉丝是完全相信，自己妈妈已经死了，眼前这个妈妈连活物都不是，不然不可能有生物被烈火焚身却没有丝毫反应的。
　　女食尸鬼身上就像泼了汽油酒精一样，尸火瞬间就波及全身，那像是涂了一层蜡一样的皮肤，在黑绿色的火焰中真的就像融化一样，发出一股难闻的焦臭味。
　　终于，当女食尸鬼的身体开始维持不了之时，从她体内钻出了无数菌丝，果然，她也是被无形之子附身控制的，这下更是实锤了。
　　我突然想起来，阿梅莉娅说过的话，这种黑丝，更像是寄生类真菌，可以控制人形生物，伪装成人，现在看来一点也没错，她的判断很准确。
　　黑绿色的尸火慢慢消散，原地只留下一地的黑灰，谢莉丝只是鞠了个躬，收集了一下母亲与族人们的遗骨，然后说道:“我们继续走吧。”
　　看来目睹了母亲的遭遇，让她成长了许多，至少意志坚定了不少，我倒是庆幸她的父亲在之前因为释放强大的法术地狱之门，试图给与无形之子重创，自己也灰飞烟灭，至少谢莉丝不用目睹自己父亲的惨死。
　　接着克莱尔也接了回来，我们继续往前走，塞巴斯蒂安边走边说道:“既然寄生于食尸鬼的遗体中来偷袭我们，说明那只黑丝怪物已经知道我们进来了，随时做好被袭击的准备。”
　　“等一下，我们把它引出去再打，我的法术在这种狭窄地方受到的影响比较大。”我说道，刚才我曾经试过想用化石为泥术把女食尸鬼困住，然后发现并没有用，这个墓道里石壁根本化不开，应该是有谢莉丝所说的特殊魔法保护。
　　“好，我知道了。”塞巴斯蒂安点点头。
　　这时，主墓穴已经近在眼前了，我们正小心翼翼地靠近时，门口突然如泥石流一般涌出大量的黑色淤泥状黑丝。
　　“快跑！”我抬手一发地狱之火打出去，然后转身就跑。




第383章 各自的准备方案
　　“轰！”地狱之火击在无形之子身上，只燃烧了一部分的黑泥，它裂开了一张大嘴，就仿佛在嘲笑我一样，接着两边的墓道突然也涌出了大量泥浆状的菌丝。
　　我去！什么时候？它布置了陷阱，如果不是我们一开始就打算把它引出去，所以看见无形之子就转身逃跑，恐怕一定会落入它的陷阱里，甚至跑得慢的克莱尔差点踩到铺了一地的菌丝。
　　塞巴斯蒂安抱起克莱尔就跑，现在感觉我们就像在沉船中躲避四处漏水的仓室，或者是在被泥石流淹没的房子里想尽办法逃出去。
　　草！低估无形之子的速度了，上次我们遇到它的时候，它全程在和那一群食尸鬼缠斗，可能无暇把重心放在我们身上。
　　等到我们发现不敌想要逃跑的时候，还有那只食尸鬼的首领开了个大拖住了它的步伐，即使这样快要逃出洞口时还是差点被它追上。
　　但是，现在情况不一样了，整个墓穴里已经没有食尸鬼了，现在就只有我们和它，无形之子能把所有的精力都放在追杀我们上，它真的是无孔不入，周围各处缝隙都流出了大量的黑丝。
　　这样下去肯定会被它追上的，我掏出了刚买不久的女式防卫手枪，里面装着一颗昂贵的特种弹头。
　　“给我尝尝这个！”我一发子弹射了出去，在击中无形之子时，爆发出了一片闪耀刺眼的火光，就像在电焊一样。
　　“吼！”我第一次听到无形之子的怒吼，感觉整座墓穴都因为它的愤怒而震动，它是真的生气了，也是真的感受到痛苦了。
　　银色的火焰在无尽的黑泥中烧灼，即使旁边不断有菌丝覆盖上去，也会被烧穿，无形之子花了好大功夫才熄灭它，但自身应该也损耗了很多的菌丝，并且被我们甩开了一大截。
　　“你用的是什么？白磷弹么？”塞巴斯蒂安边抱着克莱尔跑边问道，他看出我买了特种弹头，但没想到我这么舍得，特种弹头很贵的。
　　“铝热弹，不过也差不多，不这样是没办法伤害到它的，是我特地买来对付无形之子的武器。”我也边跑边说道。
　　说起来我能跑是因为我喝过灵猫药剂和力量药剂，谢莉丝居然也能跟上我们，是因为她食尸鬼血统的天赋吗？在狭窄阴暗的地形里，确实她很灵活。
　　“我也准备了一些秘密武器，不过不知道对它有没有效果，刚才你不用我就要用了。”塞巴斯蒂安说道。
　　“总会有机会的。”我边跑边说道，同时我抖开了布袋，将在邪教徒聚会上换来的眼蕈蚊都偷偷放了出去。
　　我发现作为别西卜的魔女，我有一些特殊的天赋能力，比如控制昆虫与细菌，比如我从来不会被蚊虫叮咬，家里也没有蚊子。
　　这次是我第一次对昆虫直接下命令，不包括那不知道究竟是不是真的蛆虫，这次我要微操这些眼蕈蚊。
　　我让它们绕到旁边的墓室里，分散开来，并且大量繁殖，快速孵化，不要正面攻击无形之子，等它追我们过去以后，再从侧后开始攻击它。
　　眼蕈蚊一开始应该是很不起眼的，而且其幼虫状态下，就可以以菌丝为食了，吃的还特别快，所以只需要沾到无形之子身上，就能开始对其造成伤害。
　　我所预想的战术，是把无形之子引蛇出洞，然后一锅端了，但它如果不中计，不出来怎么办，那就只能断它的后路，让眼蕈蚊从后方把它给逼出来。
　　而且这么多的黑色菌丝，还已知它可以分裂也保持活性，甚至可以像刚才那样寄生在食尸鬼尸体内偷袭我们。
　　所以我很难保证它全部身体都会出来，也许还有一部分分裂后留在墓穴里呢？为了杜绝隐患，就需要眼蕈蚊来清剿残余了。
　　就在这时，背后又传来那种泥浆喷涌的所以与无形之子的怪叫，它又扑过来了，看来即使是铝热弹也不能让它受到太大伤害。
　　这时，克莱尔拉起弹弓，一发弹丸射了出去，这样一颗小弹丸，对无形之子能有什么用呢？
　　“啪！”弹丸击中以后，迅速爆出来一团液体，看起来还挺粘稠的，但瞬间被无形之子给吸收了。
　　水弹？我莫名其妙地看着克莱尔被塞巴斯蒂安抱在怀里跑的克莱尔，她还在孜孜不倦地用弹弓射出一颗颗水弹，有时射得急了还会一次发散很多颗弹丸。
　　我感觉完全没用啊，给无形之子喂水是什么意思啊？还是说那水其实是剧毒的毒液？亦或者是可燃的汽油？看不懂啊！
　　不过没跑多远，水弹的效果就显现出来了，只见无形之子的身体突然就结成了许多团，本来很丝滑的身体却突然有许多部分变得凝滞了。
　　“这是什么？”我好奇地问道。
　　“一种强力胶水，可以短时间凝固，而且极难消化和降解。”塞巴斯蒂安说道。
　　“啊这……”我还真没想到，塞巴斯蒂安所做的准备就是这个，而且看起来，意外的有效。
　　被胶水粘上的菌丝全都被粘在了一起，失去了之前那千变万化的特性，甚至连移动都变得很困难，因为它其实是匍匐爬行的。
　　无形之子之前小看了胶水，无意中把它吸入体内消化，结果在体内扩散，使得一大片组织全部被凝固，失去活动能力。
　　而且它虽然力气很大，但身体本身的结构却很脆弱，被胶水粘在墙壁上的部分轻轻一扯就会断开，可以说无形之子被摆了一道。
　　我倒是没想到，只靠较为便宜的胶水，就能做到如此强大的效果，甚至我感觉比我那刚才那一发铝热弹有用多了。
　　克莱尔还在不停用弹弓射击弹丸，这胶水弹很便宜，她和塞巴斯蒂安一起做了不少，现在无形之子甚至要刻意躲着她的胶水弹，射在地上的也不敢踩，无形中拖慢了它很多的速度，帮助我们成功逃到了密道出口。
　　我们一路往外跑，无形之子也仿佛被激怒了一般疯狂地向外挤，当我们好不容易看见出口时，几乎是连滚带爬从坟墓里爬出来。
　　“轰！”背后如同井喷一样，一滩巨大的黑泥从密道处喷涌而出。




第384章 帕露拉的计划
　　跑出来时，我都差点没掌握摔到地上，杰亚德一把拉住了我，把我给拉起来带走。
　　谢莉丝回头复杂地看着这个可怕的怪物，在墓穴里太过狭小没能看见它的真面目，现在终于能看得一清二楚了。
　　那是一只体型超过二十米的庞然大物，由无数泥浆一样的菌丝纠缠在一起形成，最顶端是一颗狰狞的头颅，长着一张血盆大口。
　　完全想象不出来这样一只怪物是怎么塞进那小小的墓室的，那天它又是怎么悄无声息地跟在我后面的，但它现在那黑丝构成的眼睛看过来时，和当初我的感觉一模一样。
　　我完全有理由相信，它根本不需要眼睛和鼻子这样的感官，也不需要嘴巴来进食，之前的食尸鬼都是直接被菌丝包裹进体内消化的，这个五官脸庞就是拟态出来的。
　　只不过，即使是钻出来了，它身上还是有不少明显的结块，就像肿起了一个个瘤，这是刚才被胶水凝固的部分，已经严重影响它的活动了。
　　如果给克莱尔足够的时间，她和塞巴斯蒂安是真的可以把无形之子弄到动弹不得，任人宰割，不过我有效率更高的方式。
　　“已经引出来了！现在怎么办？”塞巴斯蒂安大声问道，随着这么大一个庞然大物冲出来，周围被控制的村民都已经看到了，山上面也有一阵骚动，看来老大应该要过来了。
　　“还不够，要把他完全引出来，去人少的方向！”我大声说道，无形之子还有一部分在墓穴里。
　　“那就去森林里！”塞巴斯蒂安一指南方的森林。
　　这时，无形之子一声大吼，发出怪异的叫声，一道精神冲击直透我们的大脑，造成我们脑内剧痛，接着它全身突然刺出无数菌丝构成的利刺。
　　“嗯！”我们之前都见过这招，都有准备，杰亚德有圣光保护精神，直接就免疫了，塞巴斯蒂安更是抱着直接瞬移到远处，我和克莱尔都捂住了耳朵。
　　谢莉丝第一次面对无形之子，却没有经验，顿时被怪叫给震到了，大脑一片模糊，动作也瞬间凌乱。
　　“别停下！”杰亚德左手搂住我，右手提起谢莉丝，一边一个，健步如飞，身后的菌丝乱刺在地上，把地面刺得千疮百孔，可想而知刚才如果我们动作慢下来会怎么样。
　　这时候，克莱尔依然没有停下来，还记得继续用她那小弹弓输出胶水弹，反正无形之子这么大，也不用刻意瞄准了，射多了总能击中几发的。
　　我们就这样一头冲进了人更少的森林里，把慢慢悠悠围过来的村民甩得远远的，而无形之子大怒，紧随其后，沿途的粗壮树木都被它直接撞断了。
　　“嘶！这个怪物！”我被杰亚德夹在肋下，还在回头观察无形之子是否完全从墓穴里出来了，却在远处看见了一道粉红色的光芒一闪而过，“杰亚德哥哥小心！”
　　就在这时，一道光芒射了过来，打在了杰亚德的后背，杰亚德在听到我警告的瞬间就把圣光集中在后背，形成一道光盾，下一秒那道粉红色的光芒就轰了过来。
　　“轰！”这一下威力很大，即使是有圣光阻挡，杰亚德仍然被炸飞出去，我和谢莉丝都滚倒这地上，这次谢莉丝终于关心地去看杰亚德的状况了，连忙去扶起他。
　　杰亚德倒是没事，但我们却停下了脚步，那只无形之子已经冲到了背后，菌丝凝聚成巨大的拳头轰了下来。
　　我举起魔杖，几个地狱之火就轰了上去，面前击散了一只拳头，谢莉丝表现就比我差多了，她手忙脚乱从布袋里选骨头，但似乎没选对，还洒了一地。
　　她还是初阵不熟练，再加上不像我那样有魔杖辅助，没能及时释放出魔法，菌丝拳头又轰到她面前了。
　　就在谢莉丝捂住脸准备挨打的时候，我一声大喊:“杰亚德哥哥，可以动手了！”
　　我终于看清楚了，无形之子已经从墓穴里出来了，虽然不知道是不是全部都出来了，但至少能引出来的应该就这么多了。
　　说时迟那时快，杰亚德已经等我的指令很久了，就在拳头快要打到谢莉丝头上的时候，杰亚德终于掏出了光荣之手，指向了无形之子。
　　谢莉丝闭上眼睛捂着头，想象中那剧痛的冲击却没有降临到头上，她小心翼翼地睁开一只眼睛，却看见无形之子的大手悬在她的面前。
　　如果这一拳打下来，一拳就能把她全身都打骨折了，但是无形之子放在她头上没有打，谢莉丝可不相信它是点到即止。
　　一看身边杰亚德的手上，拿着一个怪异的手臂，通体干瘪而漆黑，手掌上还插着一根蜡烛，此时蜡烛已经点燃了。
　　“太好了，成功了！”我兴奋地叫道，幸好能定住，我承认我有赌的成分，在事前我根本没自信光荣之手居然能定住无形之子。
　　即使是现在我都有些难以置信，看着在我们面前如同一栋高楼一般高，甚至遮挡住阳光的狰狞怪物，我脚都有些颤抖，感觉它只要倒下来就能把我们全部压死。
　　“帕露拉快点！我坚持不了多久，它挣扎得好厉害！”杰亚德叫道，我这时才注意到，杰亚德全身都在颤抖，大汗淋漓，他似乎在拼尽全力与人角力。
　　而无形之子也在不停地微微抖动，它身上的菌丝还在微微蠕动着，很显然即使是光荣之手也无法把它完全定住，而且很可能对象越强，抵抗力就越强大。
　　“好！杰亚德哥哥你再坚持一会儿，我马上干掉它！”我说着拿出魔杖，开始把全身魔力灌入手臂，这次我要用自从我学习魔法以来威力最强规模最大的魔法了。
　　然而就在这时，远处传来了一个气急败坏的喊叫:“又是你们！还有谢莉丝你这个杂种！是你们偷走了皮尔斯的研究成果吧！”
　　我余光看去，正是刚才粉红色光芒射过来的方向，那是一个肥胖如蟾蜍的身影，正是摩尔，身后还跟了一群村民。
　　然而他却健步如飞的冲过来，手掌上还凝聚了一束光，目标正是我！




第385章 褐腐菌
　　糟糕了！我正在施法施到一半，而且正好到了最关键的时刻，停不下来了，我这次动用的魔力前所未有的多，已经隐约超过我的承受极限了。
　　现在停下来我一定会遭到严重的魔力反噬，剧痛会让我无法行动，也无法躲避即将到来的攻击，而且平时保护我的杰亚德也不能行动，完蛋！
　　我只能眼睁睁地看着摩尔抬起手来，致命的粉红色光芒在掌心凝聚，这招我刚刚才见过，即使是杰亚德张开圣光防御，也被打翻在地，我被击中必死。
　　“砰！”就在这时，我身边传来一声枪响，摩尔身上随即破开了一个血洞，疼痛使他的手一抬，光芒打上了天空，在半空中划出一道明亮的光线。
　　“摩尔交给我了，你专心干掉无形之子就好！”塞巴斯蒂安不知道什么时候又回来了，克莱尔又被他送到了安全的地方，此时他手里拿着燧发枪，枪口还在冒烟。
　　能在这么远的距离射中摩尔，他的枪法可真不错啊。
　　“可恶！给我上！干掉他们！不能让他们伤害到神之眷族！”摩尔气急败坏地叫道，身后的村民一拥而上，而他自己则是又举起手来，掌心里再次凝聚了粉红色的光芒。
　　就在这一瞬间，塞巴斯蒂安突兀地出现在他身边，把摩尔吓了一跳，塞巴斯蒂安一拐杖砸在他手上，直接把光线技再次打断了，然后还接了一个肘击，撞在摩尔身上。
　　虽然摩尔感觉全身脂肪极多，这一撞未必能造成什么伤害，但也把他撞得重心不稳，连连后退，这下摩尔也怒了，干脆就不管我了，挥拳扑向塞巴斯蒂安。
　　那些村民一时间有些犹豫，不知道是应该回头去帮自己的老大，还是按照命令先去阻止我，毕竟他们只是前几天刚刚入教的乌合之众。
　　不过也不需要他们思考，塞巴斯蒂安就帮他们解决了，他一个优雅的转身闪过了摩尔的扑击，顺带把几个弹丸丢了出去，那正是刚才克莱尔射的那种弹丸。
　　“啪！”弹丸砸在他们身上爆出了晶莹的粘稠液体，又是那种速干强力胶，很快那些胶水就凝固黏在了他们身上。
　　这些村民可没有无形之子那么强大的力量，一被黏住就根本动弹不得，甚至于只是衣服被胶水染湿，凝固后他们就无法把那处衣服变形了，就像是被困在了雕塑里一样。
　　那些倒霉的用手去擦，不小心摔倒，或者尝试去救同伴的，现在都黏在一起了，只能保持怪异的姿势不停挣扎。
　　好家伙，这胶水这么好用的么，我觉得塞巴斯蒂安绝对不是第一次用这玩意了，以前肯定也经常用这个来缉捕那些穷凶极恶的罪犯，他用得太熟练了。
　　就在这时，我终于完成了蓄力与念咒，杰亚德也撑到了极限，看他的额头都青筋暴起了，我魔杖指向无形之子所在的地面:“化石为泥术！”
　　“轰隆！”一个巨大的坑洞突然出现，这是我能造出来的最大最深的洞了，光是半径都有十米，因为无形之子拖得太长了，我必须造大一点。
　　无形之子的落脚点突然一空，它整滩菌丝全部掉了下去，在这个过程中发出了愤怒的吼叫，直到落进最深处，在哪里积成了一摊。
　　在这个过程中，杰亚德一直用光荣之手指住它，绝对不让无形之子动弹，只要它能动，即使是这么深的坑洞，它也是可以轻松出来的。
　　“混蛋啊啊啊啊！”那边的摩尔看见无形之子落入坑洞，顿时大怒，狂吼着想要冲过来，但塞巴斯蒂安知道已经到了关键时刻，死死地缠住他，几拐杖捅在他腿上，还一棍砸在他脑门上。
　　“再见了，不对，永远不见。”我抖开袋子，直接连着布袋丢下深坑，那里面是从交易会上换来的褐腐菌，专门分解真菌的细菌。
　　而且，我回去以后还专门用样本试验了一下它的分解效果，不错，但还不够，于是我第一次试着使用了石板上记载的技术。
　　那个能改变细菌与病毒变异方向的技术，我一直觉得太危险，哪怕学会了也束之高阁，但这次为了对付无形之子，我用了。
　　我修改了它分解真菌的能力，与致病性，现在几乎只要一碰样本，就能使样本全部坏死。
　　果然，随着我把褐腐菌投下去，第一部分接触的菌丝瞬间就变成了褐色，就纷纷是那种坏掉了腐烂的水果的感觉，接着坏死的部分迅速扩散。
　　可以！很有效，接下来是，化泥为石，巨大的深坑瞬间被我再度填平，这个法术本来就是这么用的，活埋敌人，只不过这次的规模特别大而已。
　　我还把封住无形之子的岩石特别加固，保证一点缝隙都不留，绝对能把它坑杀在里面，我还记得拉维亚斯提醒我的，只要有一丝缝隙，无形之子就有可能钻出去。
　　“可恶啊！你都干了什么？！”摩尔用模糊不清的话语大骂道，伴随着的还有塞巴斯蒂安的一声惨叫。
　　我转头一看，没想到塞巴斯蒂安居然输了，被打飞出去滚到了地上，灰头土脸，刚才我看他们两个肉搏，明明格斗技上塞巴斯蒂安明显更强的啊。
　　而且看摩尔身上那血迹斑斑的样子，也相当狼狈，他至少被塞巴斯蒂安用拐杖戳了几窟窿，现在还在流血，这居然都没事？
　　当摩尔怒发冲冠想冲向我时，倒地的塞巴斯蒂安突然举枪，从后方开了一枪。
　　“砰！”子弹正中摩尔的脑袋，他血流满面，却完全没事一样手指向塞巴斯蒂安，一道黑色的闪电打过去。
　　“啊！”塞巴斯蒂安直接被电倒在地，生死不明，克莱尔在背后一声悲鸣:“叔叔！”
　　“别过来！”我大声提醒克莱尔，被爆头他居然都不死，这还是人吗？那克莱尔的弹弓也不可能造成什么伤害了。
　　现在只有我来对付这货了，旁边的谢莉丝不知道能不能派上用场，而杰亚德哥哥刚刚用完光荣之手，现在累得气喘吁吁，暂时是无法战斗了。




第386章 魔法对决
　　“终于干掉这只烦人的苍蝇了！”摩尔厌恶地看了一眼倒地的塞巴斯蒂安，他肥胖的大脸上，嘴巴流出了口水，说话也是模糊不清，要不是因为他现在生气，会大声嘶吼，我还真听不清楚他在说什么鬼话。
　　“又是你们，上次就是你们把我可爱的宠物给杀了！这次又想对神之眷族动手，我要杀光你们！”摩尔气急败坏地喊道。
　　他的宠物？啊，是指那只血眼蛙吗？果然是他的，我也生气地反唇相讥:“明明两次都是你们先动手袭击的！我只是正当防卫！”
　　“把神之眷族放出来！不然我就让你尝尝相同的感觉！”摩尔大跨步地朝我冲过来，手对着我伸出来。
　　我顿时感觉自己周围如重压一般，想将我压死，喉咙也无法呼吸，好像被困进了水泥里面一样，这就是被埋在地里的感觉吗？
　　当然我绝对不会放出无形之子的，让它出来两面夹攻我们必死无疑，我现在能感受到深埋地底的震动，和褐腐菌传来的信息，再给他们一点时间就能完全干掉无形之子了。
　　那我只需要坚持住，最好干掉摩尔，现在我被他那不知名法术困住了，感觉动弹不得，无法抬手施法，但我早就已经提前把蛆虫放出去了。
　　虽然这次蛆虫依然表现得非常不情愿，但我觉得这群家伙就是单纯的怂而已，咋见到什么敌人都惊呼不可战胜，这次我强迫它们出动了。
　　摩尔正得意洋洋狞笑着看着我的身体被重压束缚，甚至骨头都发出不堪重负的声音，就等着我被重压挤成肉酱。
　　就在这时他突然感觉自己身上痒痒的，低头一看，无数的蛆虫在自己刚刚被打出来的枪伤里爬来爬去，在吸食他的血肉。
　　“嘶溜！”只见摩尔突然张开他那血盆大口，一条长长的舌头伸了出来，接着舔上自己的伤口处，这一刮所有的蛆虫都被他舌头黏住，拉进嘴里。
　　摩尔还脸部肌肉夸张地嚼了嚼，露出满意的表情，似乎这些蛆虫都是鸡肉味，嘎嘣脆，他非常满意的样子。
　　这一下虽然没舔干净，在伤口处还残留有不少蛆虫，但那些蛆虫吓得魂飞魄散，全部化作血线四散飞逃，瞬间飞得干干净净。
　　不仅如此，回到我身上以后，我还从左臂感受到强烈的抗议情绪，好吧，至少我现在能理解它们为什么之前惊呼不可战胜了，这人形蛤蟆对这些蛆来说确实是相性太过不好，无法战胜的敌人。
　　不过就在这时，谢莉丝的双手燃起了一阵黑色的光芒，她终于是把法术释放完成了，其实从摩尔走过来时开始她就在准备法术了，现在才释放出来，可以说很慢了。
　　谢莉丝明显很不熟练地向前一抓，两道黑色的爪痕直接出现在摩尔身前，向他身上抓去。
　　“啧！”摩尔向旁边猛跳，他的弹跳能力惊人，一跳就有五米远，刚才应该就是这样快速跳下山的。
　　但食尸鬼之爪也很快，他没有完全避开，手臂被抓了三道深可见骨的血痕，谢莉丝还是挺能干的嘛。
　　随着摩尔的分心，我的身体一阵轻松，立刻恢复了自由，我立刻举起魔杖，几发地狱之火就射了过去。
　　“呕！”摩尔一口就吐出了大量粘稠的液体，那些液体在面前形成了一个旋转的水盾漩涡。
　　地狱之火是不灭的，即使是水也可燃，他拿水来灭火的思路很好，但对我来说是没用的，地狱之火射在水盾上开始熊熊燃烧，就像打在了汽油上。
　　“啧！”摩尔再次起跳，他被飙起的火花烧到了，身上出现了焦痕，但起跳时又一发粉红色光芒射了过来。
　　“呃！”我一个飞扑险险地躲过了光束，差一点点就击中我了，敌动我也动，我立刻爬起来，举起左轮手枪跟他对射。
　　“滋啦！”一连串的黑色闪电追在我后面，沿途的花草树木全都留下了烧焦的痕迹，我一边跑在树木石头后面规避黑色闪电，一边反手用左轮乱射。
　　这场面我只在前世的动作片里看过，真的经历这场景我只感觉过于惊险与刺激了，只要一个失手我可能就要当场被电成焦炭。
　　我还是在用帕露拉枪法，别瞄准了，对着敌人那方向乱射，清空弹夹，能不能打中随缘吧，反正这情况我也瞄准不了。
　　跑到一块巨石后面，我缓过一口气，还好，没被打中，我立刻抖开左轮，从腰包里拿出上弹器，把一组子弹推进弹夹了，确实很方便。
　　这时我突然感觉脑后生风，好像非常危险的感觉，立刻一个翻滚，背后作为掩体的大石头突然被拍飞出去，连着周围几颗树都拦腰被拍断了。
　　“啊！”我在地上滚了两圈，幸好扑倒得快，这是个什么魔法？我隐约看见好像是一只半条命的蛙掌拍断了，普通人应该看不见。
　　这是类似于我无形之手的法术，我之前在那本遗嘱里面匆匆一瞥看见过，叫札特瓜拍击掌，威力比无形之手大多了，可就是不够灵活，只是一个攻击法术。
　　我一挥魔杖，还以一个无形之手，两只虫爪左右两边抓住摩尔，想把他往地上摁，但这货好大的力气，而且全身都滑溜溜的，根本抓不紧。
　　而且他发觉自己被看不见的东西抓住以后，立刻向后跳走。
　　我就奇怪了，按理来说这货也受了不少伤了，塞巴斯蒂安，我，谢莉丝都给他造成过伤害，可为什么他依然行动这么顺畅。
　　仔细一看，他身上的伤口居然已经痊愈了，只是因为血迹还残留在衣服上，所以才看起来身上还带伤。
　　我刚才没看见摩尔喝药，是使用了治疗法术吗？还是说他有强大的治愈能力？
　　“毒云术！”我趁着摩尔躲避谢莉丝射过来的一发尸火术的瞬间贴近摩尔，直接用了大范围的毒云术，又可以遮掩视线又可以伤害敌人，我用的是蛇毒。
　　在毒云中，我能感受到他的位置，我直接朝着摩尔的位置近距离连开六枪，但与此同时那边突然一条滑溜溜的鞭子抽了过来，重重击中我的胸口。




第387章 为何要躲
　　“呜啊！”我飞了出去，在地上滚了两圈，感觉自己胸口一闷，剧痛传来，我肋骨没被打骨折吧？
　　“呃啊！”对面也传来了一声惨叫，但却不是摩尔的，听起来有点像是那些被胶水弹困住的村民发出来的。
　　“咳咳咳！”接着我终于听到了摩尔的声音，他不停地咳嗽，从毒云里狼狈地逃了出来，胸前还吊了一条长长的舌头。
　　他那舌头和普通人可不一样，不是扁平的，而是椭圆形的，上面还长满坑坑洼洼的瘤子，凹凸不平，与其说是舌头不如说更像是条触手，还在不停地滴着哈喇子，看起来特别恶心。
　　我终于明白刚才抽到我胸口的是什么玩意了，是那条舌头，我现在胸前还沾满了粘稠的口水。
　　但问题是，我同时也应该击中了他几枪才对，为什么摩尔没有发出惨叫，反而惨叫的是其他人？
　　我怀着疑惑的态度看向那边被胶水弹束缚的村民，却惊讶地发现那里有几个村民已经躺下了，生死未卜，而另外几个还在挣扎。
　　他们身上血流如注，明显是受了外伤而倒下的，可他们周围除了倒地的塞巴斯蒂安根本没有其他人，那会是谁打伤了他们呢？
　　“伤害，转移了！村民，分担了，他身上的伤！”塞巴斯蒂安挣扎着爬起来大声喊道，他没事真是太好了。
　　我明白了，得到塞巴斯蒂安的提示以后我就想通了，一定是用特殊的魔法，把自己受的伤转移到了村民身上。
　　所以刚才我开枪攻击摩尔，惨叫的却是村民，而且他被塞巴斯蒂安爆头却都没死，身上的伤口莫名其妙痊愈了，这些都能解释了。
　　摩尔之前做得很隐晦，故意在自己受伤时不转移伤害，而是让伤害残留在自己体内，直到血流出来染红了衣服才悄悄转移，这样我们就无法发觉了。
　　但刚才在毒雾里被我连开六枪，他却忍不住直接转移了伤害，造成一个村民直接连被子弹射击的痛觉都承受了，发出了惨叫，所以才被我察觉，而一直倒地在旁边的塞巴斯蒂安就更不会忽略了。
　　可是，为什么呢？为什么他之前隐藏得那么小心，现在又急匆匆都把伤害转移过去了？
　　之前那么做应该是害怕我们发现以后杀掉村民，虽然我是不会做这种事情的，但这次立刻转移又是为什么？
　　我一边强忍着胸口的剧痛爬起来，发现摩尔也在艰难的爬起来，他的状况似乎很不好，爬起来时也踉踉跄跄的。
　　“你这个混蛋！”这时我听见谢莉丝那边传来一声怒吼，转头一看，只见谢莉丝手里凝聚着一团黑绿色的尸火，已经凝聚得比她的身体还大了。
　　她怒发冲冠，这些村民在谢莉丝看来很多都是曾经照顾过她的长辈，现在却发现摩尔把他们当作血包来用，当场就怒火中烧。
　　凝聚了更强污秽力量的尸火术被她推了出去，这是谢莉丝含怒的全力一击，威力要比之前的大很多。
　　超载施法，或者叫升格施法，这是施法者为了强行加强法术威力而使用的技巧，之前我使用来困住无形之子的，就是超载化石为泥术。
　　无需经过训练，只要法师有强烈的想要更强大魔法的内心，或者灌入足够多的魔力，就可以完成超载，我刚才就是这样。
　　很多法师会在心情激动时不由自主地用出超载魔法，最早就是这样发现的，谢莉丝现在就是这样子。
　　但魔女笔记里记载了，超载施法会极大的增强法术威力，但随之而来的是更大的消耗，更大的风险，与更大的代价。
　　“谢莉丝住手！你打他是没用的，这只会害死村民啊！”我大声喊道，即使是尸火术打到摩尔身上，也是村民受伤啊。
　　谢莉丝一呆，立刻想起了他能转移伤害，连忙想要收回尸火术，可问题是她只是个新手啊，还含怒放了个超载尸火术，现在哪里还收的回来。
　　谢莉丝只能焦急地眼睁睁看着黑绿色的尸火球砸向摩尔，可令我意外的是，摩尔居然拖着他那迟缓的身体，试图躲避尸火球。
　　为什么要躲？如果他能把伤害完全转移到村民身上的话，他其实是完全不用躲的，是转移伤害的量有上限吗？
　　这么一说起来，刚才摩尔也躲了谢莉丝的尸火术，就是因为他躲尸火时，我才能趁机靠近他释放毒云术，也就是说，他忌惮尸火术，虽然不知道他到底畏惧些什么？
　　而且还有一点奇怪的，为什么他动作这么迟缓和怪异，就好像神经失调了一样？
　　“轰！”摩尔虽然勉强躲过了尸火球的直击，但超载的尸火球依然砸在了他旁边的地面上引发了大爆炸，摩尔直接被卷入了尸火爆炸之中。
　　“啊啊啊啊！”一个被胶水弹黏住的村民大声惨叫着，他全身的皮肤瞬间变得焦黑，当场就惨死了。
　　而这时，还有不少村民从后面的山上赶过来，看见同村人惨死的样子，他们都不禁心生畏惧，驻足不前。
　　而这时，摩尔才连滚带爬地从尸火里逃出来，他那身肮脏的衣服被烧得焦黑，自己的皮肤上依然还有重度的烧伤，但这些烧伤却在以肉眼可见的速度消失。
　　被转移伤害的村民惨叫声越来越低，他当场死亡了，接着另外一个村民发出凄厉的惨叫，他身上出现了烧焦的伤痕，而且这个村民不是被胶水弹粘着的，是刚刚跑过来的。
　　“不！！！”谢莉丝眼见自己一下子害死了两个村民，不禁痛苦地大叫，坐倒在地上。
　　还好我和那些村民感情不深，我不至于精神崩溃，见到刚才那一幕，我在快速分析着新收集到的情报。
　　伤害转移只对活人有效，一旦能转移的目标死亡，就会换到下一个目标，转移伤害没有上限，可以由多人依次分担。
　　而且刚才既然都转移到了被胶水弹黏住的村民，而新的村民跑过来也会被转移，说明伤害转移应该存在一个范围，距离近的优先分担。
　　但既然他确实能转移尸火弹的伤害，刚才又为什么要躲呢？



第388章 中毒
　　“呃，咳咳咳！”摩尔依然在咳嗽着，努力站稳，他的脸色很黑，还有点绿，这不像是正常的肤色，他这是……中毒了？
　　对了！我明白了！他的伤害转移是只能转移所受的伤啊，转移不了中毒之类的负面效果。
　　刚才之所以要一次性的把子弹伤全部转移给转移出去，是因为摩尔身处我的毒雾中，急着想要出去，用舌头反击是害怕被我拖在毒雾里，出去时他也是在咳嗽。
　　躲尸火弹不是因为害怕被火灼烧，是尸火里带有负面影响，他刚刚被爆炸波及，虽然烧伤转移出去，但身上却被沾染了尸毒和尸火的污秽能量，现在猛咳。
　　但他恢复得还挺快的，这么短时间内脸色就恢复得接近正常了，看来他的体内排毒能力也是相当的强啊。
　　他看向了谢莉丝，这个女食尸鬼的法术全都带着负面效果，他要先把威胁最大的这个敌人干掉。
　　然而谢莉丝现在还跪在地上，因为误杀了村民而痛哭，完全没发现危险即将降临。
　　“谢莉丝快跑啊！快动起来！”我大声喊道，她的经验比较还是太浅了，在战斗时怎么能因为悲伤而停下来，简直是太天真了。
　　摩尔的手中凝聚了黑色的闪电，对准了谢莉丝，我也一挥魔杖使用出毒云术，喷向摩尔，现在只有这个法术是能伤到他还不会影响村民的了。
　　然而，喷射毒雾还是慢了一步，摩尔一个敏捷的起跳直接躲过了我的毒雾，黑色闪电扫向谢莉丝。
　　“不！！！”我的喊声终于惊动了谢莉丝，她反应过来，可惜已经晚了，当她抬头时看见的已经是跳动的黑色火花。
　　黑色闪电何其之快，我之前能躲也只是看着摩尔的手躲不要被他指到，真要去躲闪电那是不可能的。
　　“啊！”谢莉丝直接被黑色闪电击飞了，惨叫声中她的皮肤被烤焦了一大半，整个人摔在地上，这伤势比塞巴斯蒂安还要重很多。
　　“呵呵！”摩尔见谢莉丝被顺利击倒非常满意，又再次在双手中凝聚起了跳动的黑色电光，准备补一发确定将其击杀。
　　谢莉丝绝望地抬起头，她身体被闪电麻痹了动弹不得，只能眼睁睁地看着闪电降临到自己头上，这一次她必死无疑。
　　就在这千钧一发之际，她面前突然出现了一个人影，挡住了黑色闪电，谢莉丝不禁发出惊讶的声音:“诶？”
　　“杰亚德哥哥！你恢复了吗？”我惊讶地看着他，从刚才用完无形之手以后，他就一直处于消耗过大的虚脱状态，现在终于能动了。
　　杰亚德双手持银剑，挡住了黑色闪电，电光在银剑上不断跳动，炸出一道道黑色火花，与剑上的圣光不断冲突，杰亚德显得非常艰难的样子，他咬紧牙关用力推动长剑，一步都不后退。
　　这场面让我想起了前世看星球大战时帕尔帕廷对战温杜大师的场面，一方面是不断闪耀的闪电，另外一方手持光剑抵抗，只不过杰亚德手中的是圣光包裹的银剑。
　　这时只要有一个第三方介入，就能帮助任意一方决出胜负，我直接对准了摩尔，一道毒雾喷了过去。
　　“啧！”果然，摩尔一看见有毒雾，立刻放弃对峙，转身逃跑，杰亚德追了上去。
　　“杰亚德哥哥！用剑是没有用的，他会把伤害转移给村民，必须要用不造成伤口的攻击。”我叫道，虽然不知道杰亚德有没有办法，但至少先让他知道。
　　“好！”杰亚德一听，拿出光荣之手照过去。
　　摩尔一看光荣之手，立刻就闪到树后面，看来他刚才是见识过了这玩意的厉害，即使是无形之子被光荣之手照到都会被定身，他哪里能顶住。
　　杰亚德也终于享受了一次外星寄生虫的爽**，用光荣之手对着敌人那真是挡者披靡，根本没人敢站在前面。
　　可惜这里是森林，摩尔有的是地方藏身，他速度也太快了，明明这么胖，居然还是一个敏捷型的胖子。
　　我暂时无暇管那边的战斗，急匆匆地跑去扶起谢莉丝，她全身重度烧死，已经奄奄一息了。
　　被我扶起来，谢莉丝勉强努力睁开眼睛，虚弱地说道:“对不起，请帮我族人报仇，请救出村民。”
　　“冷静，坚持住，你没事的，我这就来救你。”我说道，从腰包里拿出了生命药剂，但就在准备喂给谢莉丝的时候，我突然停住了。
　　魔女笔记上有说过，亡灵是不能喝生命灵药的，也不能被使用治愈术，因为这对他们来说是剧毒，应该反过来，用毒素和死亡气息给亡灵治疗，越毒的毒药对亡灵来说就越是灵丹妙药。
　　但是，食尸鬼是个特例啊，按照我在怪物书里看见的情报，食尸鬼这个种族本来应该是个正常种族，但因为经常在墓地活动，并且食用尸体甚至是亡灵，慢慢演变成了现在这个样子，算半亡灵生物。
　　也就是说，他们不是死的，依然能够吃饭，睡觉，啪啪啪，生孩子，和正常生物是一样的，但除此之外你都可以把它们当亡灵对待。
　　如果说食尸鬼是特例的话，那谢莉丝就是特例中的特例，她是食尸鬼和人类的混血，而且之前都是当人类养大，最近她才开始向食尸鬼血脉转化的。
　　甚至现在都还没有转化完，我就懵逼了，那她到底应该是喝生命灵药呢，还是喂毒呢？
　　这可不是开玩笑的，一边有效就代表着另外一边是致命的，绝对不能乱用，但我现在却无法确定。
　　别说我，就连谢莉丝自己应该都无法确定，她也才刚刚觉醒血脉，从来没有试过喝药吧。
　　这时，谢莉丝还在虚弱地说她的遗言:“我，我把食尸鬼秘典埋在进来的洞窟里，就在骨头堆的下面，本来就是打算给你们作为谢礼的。”
　　“好了！安静！你别说话了，我一定能救你的！”我决定凭着感觉走，先试试看看毒云术。
　　我小心翼翼地释放了一点毒云术，喂到了她的嘴里，希望有效，如果没有效果就立刻换成生命灵药灌下去。




第389章 是毒还是药
　　就和上次救薇娅时一样，用毒雾喂给谢莉丝，效果非常显著，谢莉丝贪婪地大口吸食蛇毒，似乎身体本能地知道这个对她有效一样。
　　我立刻释放出更多的毒云术，她想吸多少就吸多少，反正管够。
　　其实我先试毒云术，也是有我的一些把握的，因为其实毒云术是自带解毒魔法的，即使是她真中毒了我也可以救回来。
　　魔女笔记里记载的法术大多数都是有配套的解法，比如地狱之火有灭火咒，化石为泥术有逆转的化泥为石术，通灵术也有安抚亡灵的安魂曲。
　　看来在法术的流传过程中，法师们也会经常遇到如果失误了怎么补救，会遇到什么意外情况等等，因此在一代代改良后把善后的法术也一并记载了。
　　而相比之下，我喂生命灵药如果出问题就不知道该怎么解了，但我这时却突然产生了一个本能的想法，生命灵药对她也有效。
　　不会吧？我这个念头一出现就消散不去了，甚至产生了一种强烈的冲动，想试试看，这种感觉比炼药那时的直觉更加强烈。
　　想干就干，我直接停下毒云术，拔开生命灵药的瓶塞，直接塞进谢莉丝嘴里。
　　“诶？”谢莉丝正吸着舒服呢，感觉浑身的伤痛都快要消失之时，突然毒云就停了，取而代之的是一个瓶子就塞进了嘴里。
　　“唔唔唔！”谢莉丝被我强灌了一瓶生命灵药，那些烧伤的部位刚才在吸食毒云的时候就已经结疤，现在一瓶生命灵药下去更是快速脱落。
　　新生的皮肤比之前的更加嫩白，之前谢莉丝还有些晒黑，再加上这几天餐风露宿，在地穴里生活，其实皮肤很差，治疗以后反而恢复了少女的嫩肤。
　　“呀！好痒啊！”谢莉丝手一抓，一大片的疤痕都被尖锐的指甲抓掉，下面全是嫩白无暇的新皮肤。
　　我勒个去，真的有效啊，无论是喂毒还是生命灵药，都对谢莉丝有治疗效果，这难道是她混血带来的优势吗？
　　“谢谢，我，我好像好了。”谢莉丝一边答谢一边站起来，“那个，你刚才分别给我喂了两种药？”
　　“嗯，前面是魔法治疗，后面这个是生命灵药。”我拿着空药瓶说道，装出一副我胸有成竹，我是专业的，这只是正常的治疗过程而已。
　　反正谢莉丝她本质是一个村姑，甚至可能不懂生命灵药是什么东西，反正一听就是不明觉厉，她露出了非常感激的表情，认真说道:“谢谢你，帕露拉姐姐，我一定会报答救命之恩，如果今天我能活过去的话！”
　　“别说这么不吉利的话。”我捂住她的嘴，本来我只是不想让她知道我在拿她身体做实验而已，没想到她这么感激，我都不好意思了。
　　以后还是得想办法克制一下这种冲动才行，说真的，要是谢莉丝真的对生命灵药排斥，我刚才的行为莫过于灌了一瓶浓硫酸进嘴里。
　　至少，也该一点点的试，先确定她没问题再说，但我也没时间去一点点的试了，现在的情况非常紧急，那边杰亚德和摩尔已经打成白热化了，我必须去支援他。
　　塞巴斯蒂安也站起来了，他也喝了生命灵药，刚才在解决那些跑过来的村民，现在已经把他们全部打晕了。
　　我们分成两边包夹摩尔，塞巴斯蒂安从一个看不见的死角突然瞬移到摩尔身边，用力一推他，把他从掩体后面一推出去。
　　“啊？！混蛋！”摩尔猝不及防，被塞巴斯蒂安给推得一个踉跄，来不及躲了，暴露在了杰亚德面前，也就是光荣之手的目标之内。
　　“成功了！”我兴奋地叫道，只要控制住他我们就赢了，杰亚德已经将光荣之手对过去，掌心上的蜡烛开始点火。
　　杰亚德用光荣之手的缺点是，他必须自己承受光荣之手的副作用，所以不能长时间使用，必须每次对准了再点火。
　　而当初的外星寄生虫因为有附身的躯体代替他承受副作用，光荣之手可以一直不停的使用，才显得他特别强。
　　然而，就在杰亚德光荣之手对上去，马上就要成功定住摩尔时，他却从胸口的衣领里掏出了一个怪异的雕像。
　　“呃！”在场的所有人在看到这雕像的瞬间都感觉头痛欲裂，精神受到巨大的冲击，甚至好像产生了幻觉，周围都变成了阴冷潮湿的地下。
　　那是一个半蹲着的黑色长毛蟾蜍雕像，制作的材质感觉特别奇怪，非石非木也非玉，看着就仿佛目视着宇宙或者是深渊一般，还散发出难以言喻的威压。
　　“札特瓜！”我惊恐地叫道，立刻把视线偏向一边
　　“住口！你这异教徒居然敢直呼吾主的名讳？！”摩尔气势汹汹地喊道，凭借这雕像拿出来那一瞬间的威压，他摆脱了光荣之手的定身，甚至反而让我们都失去了行动能力。
　　“唔！可恶！”在刚才那一阵冲击中，杰亚德拿着的光荣之手脱手甩了出去，他试图去捡回来，但现在却动弹不得。
　　而且杰亚德的状况很不妙，连续使用光荣之手，再加上刚才目视邪神的神像，他精神受到了极大的震荡，我看见他身上的眼睛已经又开始出现了，努力想睁开。
　　摩尔走到塞巴斯蒂安面前，一脚把他踹倒在地上，“说！皮尔斯的秘密藏在哪儿？！”
　　“我，我不知道你在说什么？”塞巴斯蒂安咬牙问道。
　　“少给我装傻，皮尔斯一定是把他的研究成果留在墓穴里了，把它交出来，我可以考虑放过你们！”摩尔一脚踩在他的胸口上，威胁着说道。
　　塞巴斯蒂安疼得龇牙咧嘴，但他还是努力开口和摩尔周旋:“既然你知道在墓里，为什么你不自己进去取呢？”
　　“哼！你们已经进过两次墓穴，肯定已经把研究成果拿到手了，现在墓穴已经是个空壳了，你当我傻？！”摩尔的脚在塞巴斯蒂安的胸口旋转着，增加着压力。
　　我顿时明白了，摩尔误解了什么，他以为我们的目标和他是一样的，都是来找皮尔斯留下的研究成果。




第390章 札特瓜神像
　　这也不能怪他误会，毕竟我们表现得太明显了，进村前就干掉了他的宠物血眼蛙，然后一进村就开始打听皮尔斯的事情，还直接找上他家门，之后更是直奔墓穴而去。
　　这时候摩尔还在皮尔斯的家里翻床倒柜呢，我进去时看见他家被翻得一团糟估计他什么有价值的都没有找到。
　　而那时皮尔斯估计还不知道，或者没想到有墓穴的存在，叫无形之子跟着我们也只是为了保险，结果就发现我们连被食尸鬼隐藏的坟墓都给撬开了。
　　从他的视角来看，就是我们跑了，他的无形之子被封在了墓穴里，而一直与他明争暗斗的那些皮尔斯留下来的爪牙也不知道为什么似乎全灭了。
　　结果好像是我们渔翁得利，他当然是怒火中烧，直接掀桌子不玩了，跳出来控制了所有的村民，让他们满村搜捕幸存者谢莉丝，目的是得到打开墓穴的方法。
　　与此同时，他也组织了很多人手上乱葬岗去，试图打开被封闭的墓穴，但从我们进去时的情况来看，他应该还没有成功，看来是不太聪明的样子。
　　接着应该就是看见我们从墓穴里又出来了，且不知道我们是怎么进去的，还把无形之子带出来，又埋土里了，于是匆匆赶下来交战。
　　从他的角度来看，我们当然是对墓穴内的情况了如指掌，想进就进，想出就出，想关闭就能直接关闭。
　　而皮尔斯的研究成果哪里都找不到，肯定是被藏进墓穴里了，不然为何我们一来就往墓穴赶，而且还进去了两次？
　　他的推理合情合理，可惜他不知道我们其实对墓穴里的事情也是一无所知，每次进去都是匆匆被打出来的。
　　可是现在我们解释他也不会听了，他一口咬定我们就是知道，见塞巴斯蒂安嘴硬，他转头开始踢打谢莉丝。
　　“小杂种！我知道你肯定懂，皮尔斯的秘密藏哪儿？怎么打开墓穴？说！”摩尔粗暴地踢在谢莉丝的肚子上。
　　“不…知…道！”谢莉丝恶狠狠地看着他，一字一顿地说道，眼睛里充满了恨意。
　　我慢慢地抬起左手，要调整好一个方位，我现在头痛欲裂没办法施法，都是因为他手里的那个邪神雕像。
　　我有种预感，如果再让他继续这样使用邪神雕像，迟早札特瓜会注视到这边来，那个雕像是真货，是真的可能连接了邪神的领域。
　　必须毁掉它，不然我们没有胜算，而我虽然不能施法，却还有一次一发的毁灭射线，它是固化在红宝石上的魔法，无需我施法或者精神控制，但相反的，我也无法用精神控制它释放，必须用手瞄准目标，而且只有一次机会。
　　射摩尔是没用的，他能把伤害转移给那些村民，虽然也许毁灭之力能残留在他的体内，继续烧灼摩尔的身体，但我也确实不想波及村民。
　　手臂轻轻瞄准真正有威胁的雕像，注意不能被他看到，我就等一个时机，同时给了杰亚德一个眼神，从他微微点头来看，杰亚德已经明白了。
　　就在这时，眼看谢莉丝也闭口不说，摩尔又转向了我:“小丫头，把无形之子放出来，我饶你不死，不然我就把你碎尸万段！”
　　呵呵，真是老套的威胁，机会来了，他太过自信，以为神像能压制住我们所有人，而且表现出来的也确实是这样，所以他完全没有防备。
　　“告诉你啊……”我低下头以免他看见我嘴角的微笑:“无形之子已经死了，你太慢了，现在放出来也没意义了！”
　　“什么？！”摩尔惊怒交加，就在他分心震惊的这一刻，我抬起手来，袖子里红光闪烁。
　　“刷！”一道黑红色的光芒从袖口里突然射出，摩尔他完全没来得及把神像移开，毁灭射线射在了札特瓜雕像上。
　　以前我使用毁灭之力，那可是无往不利，只要是挡在面前的东西，绝对都是射个对穿，完全不费吹灰之力。
　　但今天我第一次遇到可以阻挡毁灭射线的，那个不知道是用什么材质做成的雕像，居然对毁灭射线有抗性，一下没射穿。
　　甚至那雕像周围的能量形成了漩涡状漩涡，隐约要把毁灭射线吸进去的感觉。
　　这还得了？雕像那头说不定就是邪神札特瓜的神域，我这一道光芒射过去，就好像熊孩子丢了一块石头把人家窗给砸坏了，那家主人岂不是要找过来把我给揍死？
　　但就在摩尔集中精力控制札特瓜神像时，魔力集中到了神像周围，对周围的压制变小了，其他人能动了！
　　“圣光术！”杰亚德抬手喊道，一道圣洁的金光直接照在了摩尔身上，或者说，就是从摩尔身上直接升腾而出，这就是杰亚德与蕾欧漫特训后的结果。
　　“啊！！！”摩尔感觉浑身火烧一般剧痛，圣光术是直接作用于灵魂上的法术，如果是正常的生命可以得到治疗，如果是邪恶生物灵魂会被灼烧。
　　很显然，摩尔并非是什么正常的生命，在圣光中他痛苦地大叫着，仿佛坠入了火海，正在被烈焰烧灼，就连手上的雕像也不小心脱手了。
　　雕像失去摩尔的控制，那股恐怖的魔力顿时散去，毁灭射线瞬间击中雕像的本体。
　　“啪”札特瓜的雕像瞬间碎裂，有很大一部分被黑红色的光芒直接射成灰烬，那股压迫的神力瞬间消失了。
　　“该死的！混蛋！”摩尔声嘶力竭地怒吼道，神像被摧毁，那是重大的错误，搞不好就会被神明降下神罚的，他现在是惊怒交加。
　　“我要杀了你！”他双手荡起粉红色的光芒，瞬间朝我射过来，但我完全不怕，我知道会有人保护我的。
　　果然，杰亚德瞬间就挡在了我的面前，一剑就劈散了粉红色光芒，然后合身朝摩尔撞过去。
　　“吔！”摩尔发出一声怪叫，他对这种全身包裹圣光的敌人没什么好办法，被杰亚德撞飞出去。
　　塞巴斯蒂安不知道何时，居然跑到了村民那边，而这时我才注意到，克莱尔居然也站在那里，手上还拉着许多条丝线，绑住了那些倒地的村民。




第391章 爷会飞，爷也会
　　她是什么时候干的这事情，我居然没有注意到，然后仔细回想一下，自从出了墓穴和无形之子战斗时，塞巴斯蒂安就已经把克莱尔送走了，之后我就一直没有看见她的身影。
　　之前瞄向那边时，是救治完谢莉丝以后，塞巴斯蒂安自己给自己治疗，还把赶来的村民全部打晕的时候，那时克莱尔还不在那里。
　　也就是说，是在那之后，克莱尔用丝线悄悄把被打倒的村民全部捆住了，哪怕是在塞巴斯蒂安被札特瓜神像压得喘不过气，被摩尔踢打的时候，克莱尔依然在捆绑那些村民，不然这么多人她是不可能短时间捆上的。
　　并不是她无动于衷，心如铁石，她对塞巴斯蒂安的叔侄感情之深厚，我们有目共睹，但她相信塞巴斯蒂安一定能脱困，而且知道她现在该做什么。
　　就和我与杰亚德哥哥心有灵犀，根本不需要言语交流，刚才一个眼神就知道该怎么配合一样，克莱尔与塞巴斯蒂安也有他们之间的默契。
　　“做得好啊，克莱尔！杰亚德小哥，放手干吧！喝啊！”塞巴斯蒂安拽过绳子一声大喝，接着他突然就消失不见了，带着手上的一大帮村民。
　　塞巴斯蒂安的瞬移魔法可以带人我是知道的，他多次带着克莱尔逃跑，但他居然还能带这么多人我是没想到的，别说摩尔，我都呆滞了一下。
　　杰亚德等的就是这个时机，不用再顾虑村民，他举起银剑，剑身上腾起了闪耀的圣光:“破邪斩！”
　　闪耀的剑光挥下，仿佛面前不允许存在任何的邪恶，摩尔情急之下先是在手心里汇聚黑暗气息想要推出去，被圣光瞬间荡平。
　　接着他身上的皮肤上又分泌出一层油腻腻的液体，试图偏转剑身，与此同时自己也向后猛跳。
　　这一系列的反应救了他一命，剑光从他的胸口划过，切开了他的肚子，血花和油脂迸射而出，但终究还是没有形成致命伤。
　　脂肪多救了他一命啊，摩尔连滚带爬地向着后面跑去，与此同时慌慌张张地用手捂住伤口，手心散发出黑色光芒，似乎在用什么黑暗治疗术治疗自己的伤口。
　　果然和我想的一样，转移伤害是有距离的，而且需要提前在替死鬼身上动一些手脚，只要周围没有设定过的目标，摩尔就无法把伤害转移出去了。
　　这点我都想得到，那塞巴斯蒂安肯定也想通了，我明白他的打算了，他让克莱尔先把那些人捆住，然后自己直接瞬移逃出神像的压制范围，接着拉着这些村民再次瞬移逃跑。
　　塞巴斯蒂安的鞋子和我的红宝石一样，都是附魔法器，魔法是固化在物品上面的，即使是在神像的压制之下，他依然可以瞬移。
　　他刚才肯定差点就动手了，只是在等克莱尔把村民都绑好而已，然后摩尔就会急着去追他，我们就自由了，如果摩尔没有去追他，他就把村民丢下自己瞬移回来用枪攻击牵制摩尔。
　　这个计划真的很周全，只是塞巴斯蒂安没想到我直接把神像给干碎了，帮他解决了威胁最大的东西，现在他又按计划顺利把村民带走，我们就百无顾忌了。
　　“地狱之火！”我举起魔杖，对准摩尔，一个个大火球砸过去，他只能从嘴巴里吐出水弹，把地狱火球拦在半路。
　　刚才我忌惮他的伤害转移，不敢使用高伤害魔法，现在不怕了，随便用，摩尔只能在我和杰亚德的夹击下节节败退。
　　就连谢莉丝也反应过来了，把她刚刚学会的各种法术对着摩尔乱丢，她恨级了摩尔，出手都是致命法术。
　　摩尔确实挺强的，他的法术也是多种多样，威力强大，但他肯定不会是我们三个人围攻的对手，很快就险象环生。
　　这下他死定了，我看他往哪跑，我就不信他还能上天了不成？
　　就在我刚刚这么想完后，摩尔的背后突然就长出了两只翅膀，黑色的蝙蝠翅膀，接着翅膀一拍，他就飞上天了。
　　这不科学！他这么肥胖的身体，两只蝙蝠翅膀是怎么把他抬上天的？虽然这翅膀很大，但也完全不像是能拉得动一个两百斤的大胖子，更何况还是原地起飞的，这太夸张了。
　　“呵呵，傻了吧？爷会飞！看我杀光你们！”飞到半空中以后，摩尔得意了起来，我和谢莉丝十几发火球打上去，都被他轻松躲掉，而摩尔在半空中各种粉红光束，黑色闪电丢下来，逼得我们只能不断走位躲闪。
　　把村民带走的塞巴斯蒂安也回来了，但他看着飞在半空中的摩尔，也没有办法，只能举枪瞄准，但他的燧发枪很难打中这样乱飞的敌人，而且每开一枪都要再上一次子弹。
　　“呵呵！没用的！有种你们就上来啊！不然，就等着我把你们一个个都杀掉吧！一个也别想跑掉！”摩尔在半空中放声大笑，嘲讽我们。
　　正当我们一筹莫展之际，杰亚德突然发出痛苦的叫声，他蹲下来，双臂反抱着后背，刚才收回去的六根骨翅又再次从背后戳了出来。
　　“等等！杰亚德哥哥，你那个翅膀是飞不起来的呀！”我提醒道，他这是病急乱投医了，就他那个翅膀，肉都不剩了，就一根骨头连着几根羽毛，怎么飞嘛？
　　然而，当骨翅完全伸展开来的时候，杰亚德用力拍动着翅膀，六根只剩下破损羽毛的骨翅，居然带着杰亚德也飞了起来。
　　好吧，我已经无力吐槽了，既然一对蝙蝠翅膀能带着一个大胖子飞起来，那六根骨翅能带杰亚德飞，那也没什么不合理的对吧？
　　神明这种事情不用弄得听清楚，反正我也想不通，杰亚德哥哥的变异居然真的能带他飞起来我是没有想到的，但至少成功抹平了摩尔的空中优势。
　　“呃？”摩尔刚才还在半空中大声嘲讽，突然笑容就僵在了脸上，他看着杰亚德划过一道金光，带着六根诡异的骨翅直冲他飞了过来，顿时手忙脚乱地一闪。
　　剑光擦着摩尔的脸颊险险划过，差点又给他开了一个口子。




第392章 空战技巧
　　杰亚德如一道光一般，从摩尔的身边划过，差点一刀把他给砍下地，摩尔狼狈不堪地躲开，回头就看见杰亚德飞到了比他更高的天上，正对着太阳，只下一个背影。
　　杰亚德转过身来，正午的阳光洒在他破败的羽毛上，为他披上一层金红色的光，就连那看起来有些诡异与凄惨的骨翅，都显得神圣起来。
　　现在的杰亚德哥哥，就像是在地狱里和恶魔血战后的审判天使，他的羽毛已经破败，翅膀已经残缺不全，但这丝毫不影响他的神圣与威严。
　　相比之下，摩尔就像一只肥胖的大蝙蝠，在半空中笨拙地飞行，身上血迹斑斑，狼狈无比。
　　那蝙蝠翅膀急促地拍打着，似乎不这样做就不足以支撑起摩尔那肥胖的身体，完全没有杰亚德哥哥飞的那么沉稳。
　　这样两相对比起来，神圣与邪恶无比的鲜明，至少我是这么觉得的。
　　“可恶啊！”摩尔也发现自己好像在气势上被杰亚德压了一头，立刻攀升，想要与杰亚德以相同的高度对视，但杰亚德二话不说直接冲了过去。
　　摩尔手心里射出一道道粉红光束，杰亚德一开始尝试用银剑硬接了一两道，然后就发现这样不对，会被光线推后很远，甚至有可能失去平衡。
　　他改为躲避摩尔的魔法，以极快的速度飞行，在半空中划过一道金色的弧光，一道道粉红光束或者黑色闪电被他甩在后面。
　　天空中爆发起了一场华丽的王牌空战，一金一黑两道身影在半空中狗斗，总体来说是杰亚德追着摩尔，试图把他带入近战，而摩尔则是一直在拉开距离，企图以魔法远距离把杰亚德击坠。
　　“这就是教会传说中的天使吗？真是华丽啊，看着就让人感觉心生崇拜，也难怪教会能在中世纪获得这么大的权势。”塞巴斯蒂安来到我们身边，看着半空中感叹。
　　不错，教会的变异确实比其他歪瓜裂枣的变异看起来漂亮多了，虽然同样是怪异与扭曲，但至少多了一份神圣感。
　　就比如现在，杰亚德飞行时背后会拖着一道金光，随着他的飞行画出一条弧线，会有破损的羽毛从半空中缓缓飘落，当他静止不动时，圣光会笼罩在身上，衬托得他无比高大上。
　　无论是杰亚德的天使形态，还是我曾经在记忆里见到过的如羔羊一样的圣兽，都有一种诡异的神圣感，和一种承受着苦难的感觉。
　　相比于其他歪瓜裂枣的变异，确实教会更能让人接受一点，我想普通平民应该不会无端崇拜上一些大苍蝇，人形蟾蜍，蛇发女妖这样的东西，教会在这方面有得天独厚的优势。
　　如果只论看着是否华丽帅气，杰亚德甩对面的摩尔不止一个档次，我相信正常人看见这一幕，都会觉得这是正义的天使在追杀邪恶的魔鬼。
　　但是我却皱起了眉头，虽然看着好像杰亚德哥哥飞得很帅很漂亮，摩尔非常狼狈，但仔细一观察，就能发现其实杰亚德哥哥是处于不利的。
　　他毕竟是第一次飞行，远远不如摩尔熟练，虽然已经比我第一次飞行时擅长多了，但还不够。
　　摩尔每次都只用小幅度的位移，就能躲过杰亚德的斩击，而杰亚德为了贴近距离做出一次攻击动作，往往需要飞很长一段距离，并且规避数次魔法。
　　他为了不让摩尔好瞄准，选择高速迂回，不断变轨，看着是很帅，好像比摩尔强很多，但其实完全是在浪费力气。
　　摩尔有攻击距离的优势，杰亚德攻击一次的时机他可以攻击好几次，而且这货魔力可真够多的，从交战开始我就一直在看见他使用魔法，到现在都没有魔力枯竭的迹象，也完全不节省。
　　而且摩尔还会一个很麻烦的魔法，重压，给目标施加巨大的压力，他一开始对我用过，相当于札特瓜神像的弱化版，压力没有那么大，但在空中战却足够了。
　　每次杰亚德靠近他，摩尔就会用这个法术，杰亚德就会被压下一截，范围不大，但是却足以让杰亚德错失最好的攻击机会，让我看得心急如焚。
　　其实，杰亚德还是有一个方法可以击败他的，光荣之手，但摩尔鬼精的，他一直在飞行移动，而杰亚德要使用光荣之手，还有一个点火的动作，摩尔不会给他这个时机。
　　“我们得帮他一下，不然杰亚德小哥有些难。”塞巴斯蒂安看着天空说道，我都能看得出来的东西，他当然也能看得出来。
　　可惜，我现在不会飞，要是这附近有扫把就好了，我就能骑着扫把飞到天空去支援杰亚德了，可惜现在是在村外，哪里找得到扫把，我只能在地上用魔法支援。
　　问题就在于，摩尔连这个都想到了，他知道空战时不宜受到别人干扰，所以刻意拉高了自己飞行的高度。
　　而且他是远程魔法攻击，占有主动权，杰亚德没办法把他引下来，但想要攻击摩尔，杰亚德就只能飞得更高去追他，这点很不利。
　　克莱尔还拿着弹弓尝试瞄准了一下，还一蹦一跳的，似乎觉得跳起来可能会拉近一点距离，哪怕是在这种情形下，还是差点把我给逗笑，太可爱了。
　　“克莱尔，这个没办法的，太远了，别说你的弹弓，即使是魔法和火枪，也没办法打到这么高的目标。”我说道。
　　离这么远还攻击移动目标，那真是很难击中，而且魔法消耗太大，我已经感觉自己的魔力有些匮乏了，还有副作用不能多用
　　“不！我有一个办法！”谢莉丝却突然说道，她转身跑到刚才布袋掉落的地方，然后居然捡起了一个南瓜？
　　“你有办法？”我怀疑地看着她，刚才谢莉丝的食尸鬼魔法我也算是见过了，还不错，但本质上和我的也差不多啊，而且一个南瓜能干什么啊？
　　“嗯，我有一个魔法，可以远程操控，但使用起来很麻烦，所以之前一直没有机会用。”谢莉丝拿着南瓜就直接坐下来了。




第393章 泉水指挥官
　　“那你快点试试看。”我催促道，现在病急乱投医了，但凡能对杰亚德有一点帮助，都有可能改变战局，试试看总没错的。
　　谢莉丝拿着南瓜念念有词，口中颂念着咒语，很快她手中的南瓜散发出了青白色的火光，表面出现了眼眶和口鼻，很像是大笑的表情。
　　接着，南瓜头居然飞了起来，漂浮在了半空中，还在左右转动，似乎谢莉丝还在尝试怎么控制它。
　　啊，我见过这个魔法啊，之前在墓穴甬道和无形之子战斗时，看见过食尸鬼使用这个法术攻击无形之子，那时我还以为这南瓜头是法术变出来的，没想到材料真的要一个南瓜啊。
　　很快，带着微笑表情的南瓜就漂浮起来，眼眶与口鼻都喷发出青白色的鬼火，高速飞向高空，一路上还发出尖锐的笑声。
　　尖啸南瓜，这就是这个魔法的名称，准备时间确实很长，不适合在激烈的肉搏战或者魔法对轰中使用，但只要在暗处有准备时间放出来，这个魔法应该能起到意想不到的效果。
　　南瓜冲向高空，这么大的动静自然是被交战的双方听到了，知道自己没有队友的摩尔立刻就明白了，这是敌人的援助。
　　果然，尖啸南瓜直朝摩尔冲去，发出的声音扰得他心烦意乱，差点就被杰亚德砍了一刀，而杰亚德在这尖啸声中却置若罔闻，丝毫不受影响。
　　“碍事的东西！”摩尔抬手就是几道光束射过去，但却被谢莉丝操控尖啸南瓜走位躲掉了。
　　不过谢莉丝毕竟也是第一次使用这个魔法，操控不太熟练，她急着想让尖啸南瓜靠到摩尔身边去爆炸，却在接近的过程中被黑色闪电打到而炸了。
　　“呜！”尖啸南瓜爆炸，控制它的谢莉丝精神也受到了一些冲击，不过还好问题不大，她还能继续释放。
　　“我，我只剩下一个南瓜了。”谢莉丝看着布袋里的施法材料说道，南瓜太大了不好携带，而且她一开始也没计划使用这个不太好用的法术，材料只准备了两个。
　　“没关系，你不要想着贴近爆炸，只需要在旁边专心控制着飞行，就能吸引摩尔的注意力，扰乱他的思维，这就够了，剩下交给杰亚德哥哥。”我现场给谢莉丝传授经验。
　　并不是每一个法术都追求能直接杀敌，助攻也是很重要的，尖啸南瓜直接炸了，那也就只是一个炸弹，爆一下，未必能把摩尔怎么样。
　　但它只要一直环绕在旁边，就是一个会一直造成精神污染的玩意，摩尔完全无法无视它的存在，还要时刻担心它什么时候爆炸，所以有些武器存在本身比直接炸了更加有用。
　　像我之前在墓穴甬道里看食尸鬼和无形之子战斗时，他们也是这么用的，把尖啸南瓜当作会飞的噪音播放器，而不是让它直接炸了。
　　“嗯！我知道了！”谢莉丝点头说道，手中的南瓜再次浮现出大笑的鬼脸，带着刺耳的尖啸朝半空中飞去。
　　这次谢莉丝接受了我的建议，让尖啸南瓜在摩尔旁边飞来飞去，就像一只苍蝇一样，乱飞。
　　摩尔顿时左右为难，不管的话，他会一直被尖啸南瓜的噪音干扰，但尝试去攻击，又很难打中乱飞的小小南瓜，还会因为分心而被杰亚德趁机接近。
　　“好了，杰亚德哥哥，抓紧机会啊！”我自言自语道，旁边的谢莉丝脸色一阵青一阵白，很明显魔力消耗很严重，她毕竟是个小女孩，魔力已经见底了。
　　我给谢莉丝灌下了魔力灵药，自己也喝了一口，但魔力能补充回来，消耗的精神可不行，她刚才尖啸南瓜被击碎，精神已经受到了一波冲击，现在又要精密控制南瓜飞行，可能无法坚持太久。
　　此时在半空中，杰亚德已经在不断尝试在谢莉丝的掩护下接近摩尔，而且他的飞行动作也在不断熟练中，摩尔已经越来越难以躲避他的攻击了。
　　终于，杰亚德找到了一个绝佳的攻击角度，他从远处突然一个爬升超过了摩尔的高度，然后就像跳劈一样从远处突然一个喷射加速，居高临下劈了过来。
　　他已经学会留力了，之前速度太快反而很容易砍过头，被摩尔以极小的位移就能躲过去，现在杰亚德在攻击时不再一味地加速冲刺，而是盯着摩尔，依靠惯性攻击，只要他移动闪避，杰亚德也会立刻调整。
　　空战中的机动优势，速度优势，能量优势，我没机会告诉杰亚德，但他无师自通地在战斗中领悟了一些。
　　他的速度比摩尔更快，就有更多机会比摩尔占据高位，产生势能与速度的优势，进攻时其实不需要全速冲锋，这样更容易根据情况变招。
　　现在摩尔就感觉情况不对了，他无论怎么移动，杰亚德都能死死地盯着他，银剑已经高高举起，眼看就能把他斩于马下。
　　“滚开！”摩尔再次使用了重压，杰亚德身形一滞，向下落去，重压只要靠近他身边范围就能用，这一招在空战里简直就像是作弊一样好用。
　　“谢莉丝，把南瓜炸了！”我立刻喊道。
　　“啥！”谢莉丝还楞了一下。
　　“让南瓜自爆，把你全部的魔力灌过去，让它超载，炸得越大越好，快点！”我叫道，这波我就是泉水指挥官啊。
　　“哦，哦！”谢莉丝点点头，她也不知道我为什么要这么指挥，但反正她也不懂，照着做也就是了。
　　谢莉丝其他没有，魔力是最多了，刚刚才被我灌了魔力灵药，现在感觉身体都被撑满了，当我说可以把魔力全部灌进去的时候，谢莉丝毫不犹豫就这么做了。
　　“桀哈哈哈哈！！！”尖啸南瓜发出一连串震耳欲聋的怪笑，接着炸了，在半空中形成一道鬼火构成的笑脸，爆炸时那高频怪笑感觉比音爆弹还难受。
　　“呃啊！”摩尔一时**扰，重压被打断了，杰亚德已经砍到了面前，近在咫尺了。
　　然而就在这时，他嘴里突然吐出一道如淤泥一般的黑丝，把猝不及防的杰亚德打飞了。



第394章 我的袖剑带钩锁
　　“无形之子！？”我惊讶地看着摩尔嘴里吐出那熟悉的黑丝，这不正是无形之子吗？
　　阿梅莉娅告诉我，无形之子很可能是寄生在人体里面的真菌，拉维亚斯也告诉过我，无形之子的幼体会长在人体内，最终破体而出。
　　我倒是没想到，摩尔居然用自己的身体作为了无形之子的苗床，在体内养了一只无形之子，在情急之下无形之子自动护主，喷出来把杰亚德给击飞了。
　　难得的一次机会就这样白费了吗？而且还因为我把所有可能都赌在这一击上，让谢莉丝把最后一个南瓜给炸掉了，这下她就没有办法创造下一次机会了，是我赌错了吗？
　　就在这时，被打飞的杰亚德突然抬起手来，袖口里飞出了一道钩子，直接勾住了半空中的摩尔。
　　摩尔刚刚还庆幸这无形之子帮他把杰亚德打飞，自己捡了一条命，却突然看见他对着自己射出了个什么东西，接着身体突然一沉，被什么东西拖住了。
　　“什么？！”摩尔惊讶地看着自己被勾住的地方，这时才发现，有一根细到几乎看不见的细线，拉住了自己，那根细线一直延伸到杰亚德的袖口里，而那袖中隐藏了一个臂铠一样的玩意。
　　“是我修复的袖剑！”我惊讶地叫道，因为距离太远又迎着阳光，我现在才看清楚，要不是我的视力已经增强了数次，我也看不清楚的。
　　摩尔慌慌张张地想要解开自己身上的钩子，却已经晚了，杰亚德用力一扯丝线，他和摩尔之间的距离快速拉近。
　　“可恶！”摩尔惊慌失措之下没能及时解开钩子，他又想斩断丝线，但那可是用的某种魔物，兰斯里巨蜘蛛的蜘蛛丝，即使是拿刀砍都砍不断的，他连锐器都没有，哪能扯得断它。
　　这也是一个视觉陷阱，看着一根细细的蜘蛛丝一扯就断，比去拆钩子简单多了，但实际扯一下就会知道，其实这根蜘蛛丝那根本扯不断，甚至剪不断。
　　摩尔是没机会去想为什么了，杰亚德已经逼近了他的身边，无形之子再次凝聚成一簇触手，像鞭子一样朝杰亚德抽去。
　　同一个亏杰亚德怎么可能吃两次，他从一开始目标就是无形之子了，随着剑光一闪，摩尔口中那一大簇菌丝全部被斩断。
　　接着燃起了圣白的火焰，在半空中就被瞬间燃成灰烬，杰亚德深知无形之子的难缠，要趁着它还小，彻底干掉。
　　眼见无形之子都被砍断，摩尔慌不择路，带着杰亚德乱飞，试图把他甩脱，杰亚德一拉丝线扯得更近了，袖剑直接往他心窝戳去。
　　“啊！”摩尔一声痛叫，被杰亚德刺伤了胸口，吃痛之下捶死反击，一脚把杰亚德踹飞了，钩子也扯破了他那烂衣服，杰亚德摔了出去。
　　“致命了吗？”我紧张地看着，可惜因为有无形之子存在，杰亚德要先去砍无形之子，没能及时用银剑斩杀摩尔，袖剑杰亚德还用得不熟练，未必能把摩尔杀死。
　　果然，在空中扑腾抽搐了一下后，摩尔开始向着村庄的方向飞去，他捂住胸口，但似乎还没有受致命伤。
　　袖剑是短距离贴身使用的武器，在高速的空战中，不那么好命中要害也是可能的。
　　只能说摩尔的运气真的是好，前面砍一刀因为脂肪多没有开膛破肚，后面被勾住又因为衣服破旧钩子直接扯破了，他是不是还有强运被动呢？
　　“追！”塞巴斯蒂安喊道，我们一起往村子那方向赶，而杰亚德也重新调整好平衡，再次起飞，紧随其后。
　　我们就这样追在摩尔身后，向着村庄奔跑，而他一开始还飞得歪歪扭扭的，但靠近村子的时候，突然就恢复正常了。
　　这时我才看见，村子里无数的村民冲了出来，他们手里拿着草叉，钉耙，锄头等等农具，其中有不少人是之前曾经热情请客的熟面孔，如今却是一副麻木不仁的表情。
　　“可恶！是被摩尔控制的村民，摩尔又转移伤害了！”我气到跺脚，杰亚德哥哥的努力又全白费了，事情又回到了原点。
　　“没办法了，我们冲过去，注意不要伤害到村民！”塞巴斯蒂安说道，举起拐杖就冲了过去。
　　克莱尔拿着弹弓掩护，无论是胶水弹还是睡眠弹，都能无伤解除村民的行动能力，塞巴斯蒂安更是接连打晕了好几个人。
　　在不伤人命制服敌人这一点上，这两叔侄可以说是很专业很擅长了，平时应该没有少去抓那些穷凶极恶的罪犯。
　　但是，抓犯人通常都是一个人，最多也就抓几个人的犯罪团伙，还通常都有警察和赏金猎人的协助，而这里却有上百的村民。
　　塞巴斯蒂安还投鼠忌器，对于犯人他完全可以下狠手，枪械射腿，闷棍敲后脑勺，关节技直接打骨折，这些他都敢用，反正留一条命就行了。
　　而眼前都是无辜的村民，甚至之前还请他吃过大餐，塞巴斯蒂安不愿意伤害他们，有很多会留下后遗症的招式，他都刻意不用。
　　这样的话，他会很难做的，毕竟双拳难敌四手，好汉架不住人多，现在可是茫茫多的村民，还都拿着各种农具，被打倒一两个人根本不影响他们的包围网。
　　要不是塞巴斯蒂安会瞬移，他早就栽了，反而是克莱尔她可以尽情输出，反正都是不致命的弹丸，她射倒的人比我们三个加起来还多。
　　而我和谢莉丝就只能看着，我还能用无形之手扫倒几个人，谢莉丝就只能眼睁睁的罚站了，要是她还有南瓜就好了，尖啸南瓜这时才是压制利器。
　　村庄的半空中，杰亚德和摩尔再次展开激战，但这次摩尔占尽了上风，这里是他的主场，他甚至不用躲杰亚德的攻击了，反正受伤都可以转移给村民。
　　这个卑劣小人！要是我会飞就好了，就能去帮助杰亚德哥哥了，有什么办法吗？
　　我四处寻找着，这时目光却看见了人群中，有一个拿着扫把的老奶奶，正行动不便地跟在人群后面追打塞巴斯蒂安。
　　就是你了！




第395章 空战
　　“无形之手！”我魔杖一指，那个老奶奶立刻被无形之手抓住，当然我小心了一点没有伤到她，然后我立刻扑过去，一把将扫把抢了过来。
　　她居然拿着一把扫把就出来打架了，估计是被摩尔控制以后浑浑噩噩，都不知道自己在干什么，接到要战斗的命令，抄起身边的扫把就当作武器冲出来了。
　　或者从侧面说明了，这位老奶奶其实根本就没有战斗的意志，她的潜意识里，扫把已经是她所能理解的能用来用来攻击坏人的最强武器了。
　　居然连这样的老奶奶都沦为傀儡，该死的摩尔，绝对饶不了他！
　　我跑开人群，跨上扫把，心里不免非常紧张，这是我第二次飞行，而且第二次就是实战，第一次甚至直接坠机了。
　　此时杰亚德和摩尔还在高空中狗斗，这么高的距离，我要是坠机那肯定是直接摔死，当然是会紧张不安，心中后悔之前为什么不练习一下，为什么不去买一把好用的扫把。
　　但即便如此，我也还是要上去，不能让杰亚德孤军奋战，想到这里我夹紧了扫把杆，心里再次回想起魔女笔记上的记载，魔女天生就会骑着扫把飞行，不需要学习，需要的是相信的心。
　　我能飞，我能飞的，我已经飞过一次了，完全没什么好怕的，我在心中不断默念，然后就真的飞起来了。
　　扫把拖着我的身体，漂浮在半空中，这只是一把乡村农妇自己编的扫把，粗糙简陋，甚至还不如我之前用过的那把，但现在已经不能挑三拣四了。
　　“厉害啊，帕露拉小姐居然会飞！”塞巴斯蒂安赞叹地说道，另外两个女孩也用惊讶的眼神看着我。
　　你们也别对我太抱有期望就是了，自从那天打外星寄生虫以后，我就再也没有用扫把飞过了，因为我觉得扫把飞行很危险，就和我前世不敢坐飞机一样。
　　不过我还是强装镇定和他们说道:“不用和村民缠斗了，这无法威胁摩尔分毫，你们先撤吧！”
　　塞巴斯蒂安一听觉得我说的有理，这样和村民耗下去他迟早要挂彩，而且对飞在天上的摩尔也没什么办法，打下去一点意义也没有。
　　“克莱尔，谢莉丝，你们先撤，我随后就到！”塞巴斯蒂安先对两个女孩喊道，他会瞬移，是垫后的最佳人选。
　　谢莉丝还犹豫了一下，与叔叔有默契的克莱尔二话不说抓住谢莉丝就跑。
　　“帕露拉小姐有办法干掉摩尔吗？”临走前，塞巴斯蒂安还问我。
　　“有点想法，但没有把握，可我还是必须要去，如果我们不利，你们就立刻撤回坎多城吧，我和哥哥会自己跑的。”我说道。
　　“好！祝好运！”塞巴斯蒂安艰难地用拐杖挡住了砍向他的镰刀锄头，最后看了我一眼，瞬间消失在原地。
　　刚才我一直在抓紧时间熟悉扫把的操控，转弯、加速、刹车、盘旋，有了上一次的经验，这次至少不是抓瞎了。
　　侦探先生撤退以后，失去了目标的村民全都向我涌来，我直接拉起扫把，飞向高空。
　　下面一群村民看着我干瞪眼，只能朝我投掷农具和石头，但根本击不中我。
　　我冷静一下，小心翼翼地操控着扫把，说实在话，这把扫把比之前那把还要难操控，操控居然还有延迟和失灵的迹象。
　　不要用身体去拉扫把，要用精神去控制扫把飞行，身体一定要放松，要习惯被扫把带着飞的感觉。
　　速度逐渐攀升，冷风吹在脸上，逐渐靠近杰亚德与摩尔的战场，我冷静分析了一下我自己的情况，这里周围都是村民，摩尔随时都有可能转移伤害，而且他比我的飞行技术要好很多。
　　所以我的机会不多，只有一个方法，诱敌，把他逼到必须与我正面对敌，我从背后解开一本厚厚的书，撕开包着的布，对着摩尔大声喊道:“看过来！看看这是什么？”
　　摩尔早就注意到有人飞上来了，而且还是他的敌人，正在想着怎么拉开距离，不要被夹攻时，突然看见了一本熟悉的黑色封皮大书。
　　“卡纳玛格斯遗嘱！什么时候？”摩尔顿时惊怒不已，他放在家中的黑魔法书被偷了，不禁狂怒地朝我冲过来，还一边大叫道:“还给我！你这个小偷！”
　　果然不出我所料，这本书对他来说很重要，我直接向下俯冲，我的飞行技术远远不如摩尔熟练，不能和他比机动，只能和他比直线。
　　摩尔紧随其后，抬手一直在瞄准我，但我把遗嘱书直接背在身后，这本黑魔法书确实很大，甚至能盖住帕露拉那娇小玲珑的身体，当盾牌使用。
　　这下摩尔就投鼠忌器了，不敢用攻击性的魔法来射我，生怕破坏了黑魔法书。
　　这下，我们立场对调了，他不敢直接攻击我，而我有能攻击他的方法，我把魔杖指向了朝我飞近的摩尔。
　　他看见我把魔杖指向他，匆匆一个回旋规避，还以为我会射出什么魔法攻击，但结果并没有看见魔杖上有魔法打过来。
　　而接着我又把魔杖指向了摩尔，他飞到哪里我就指向哪里，在他看来我根本没有使用魔法，只是莫名其妙的指着他。
　　但其实我早就使用了生命吸取，这个是只有靠近一定距离才能使用的魔法，而且必须要一直保持距离才能持续施法，所以我才拿着黑魔法书，吸引摩尔来抓我。
　　现在，他的生命力源源不断地流入我的体内，但摩尔浑然不觉，他是看不到那流失的血气吗？
　　虽然他看不见血气流失，但摩尔还是会本能觉得不太妙，那个小姑娘不会无缘无故拿着魔杖一直指着自己，他为免夜长梦多，直接向我加速冲了过来。
　　我的速度还不如他，很快就被他追上，眼看就要被他夺走黑魔法书，手都已经伸到我背后了。
　　我抬起左手，袖子落下，露出了红宝石，我其实还有一个优势，我有两件法器，而红宝石，也是可以用来施法的。
　　“毒云术！”一层绿色的浓雾瞬间把我和摩尔都笼罩在其中。




第396章 坠机
　　“呃！”摩尔立刻犹豫了，毒雾里什么都看不清，而且这毒还是蛇毒，对他伤害极大，可一旦离开，就没机会把书抢回来了。
　　这就是我的计划，用书把他勾过来，用魔杖吸收他的生命力，用毒雾把摩尔逼离，不让他靠近我，就这样放风筝把他给放死，能同时使用两个魔法，是我的优势。
　　就在这时，突然毒雾被什么东西给扇开，一个巨大的蟾蜍巴掌拍中了我，扫把瞬间碎裂，我感觉自己像是被拍苍蝇一样，摔了下去。
　　“轰！”我砸穿了某个脆弱的房顶，摔在了一张沙发上，把沙发都撞塌了，我感觉浑身剧痛，到处都是伤口，感觉好像浑身骨折了一样，血不断的流出来。
　　大意了，我本来以为拿书做挡箭牌，摩尔就不敢攻击我的，但既然我有不直接伤害的技能，他当然也有自信不会伤害到书也能把我打趴下的魔法，又是这招札特瓜之掌。
　　“呃啊！”我忍痛拿起药瓶，喝了一口生命灵药，要不是刚才吸收了摩尔很多的生命力，我这一下应该是会直接摔死的，这都活下来了真是大难不死啊。
　　抬头一看周围，熟悉的房间，这不就是皮尔斯家的客厅吗？现在是摩尔的老巢了，真巧了这是，虽然其实我原本就是在刻意往这个方向飞。
　　就在这时，我感到头上传来风声，还有一股心悸的感觉，我立刻一转身滚了出去，下一秒一个肥大的黑影直接从房顶的破口撞了进来，砸在我刚才躺着的地方。
　　“轰！”可怜的地板刚才已经被我砸裂了，又被一个胖佬一下重砸，终于不堪重负崩塌了，摩尔从坑洞里走出来，双目泛红，伸手就想去抢黑魔法书。
　　“住手！”接着第三个人也带着光明从房顶飞进来，正是杰亚德，摩尔注意力全在魔法书上，被他一剑就刺在了背上。
　　银剑直接贯穿了摩尔的身体，上面还带着熊熊燃烧的圣焰，看见我受了重伤，杰亚德脸上带着狂怒的表情，再也不顾及会不会伤到村民了。
　　“啊！滚开！”摩尔吃痛之下，感觉伤口都在被烧灼得剧痛，他不断挣扎着，力大无穷，就连杰亚德都被他拖得双脚离地，只能死死地绞住他。
　　如果是之前，摩尔可以把伤害全部转移出去，自然是不会怕这剑伤，但现在银剑插在他身上，一直在灼烧着伤口，摩尔没办法痊愈。
　　“帕露拉，趁现在！”杰亚德艰难地抱住摩尔，对我喊道，还抽空给了我一发圣光术。
　　我也拿起魔杖，继续吸收摩尔的生命，这货生命力真的好多啊，正常人被我这么吸早就成干尸了，他居然还依然肥胖，看起来挣扎的动作也没有变得虚弱。
　　生命灵药，生命吸取，再加上杰亚德的圣光术，三重治疗让我身上的伤势在快速痊愈。
　　原本我那一摔可是几乎致命的重伤，现在居然已经不痛不痒，活动也自如了，皮肤上的伤口都已经结痂，但又是我特别讨厌的那种黑色的虫壳。
　　“啊！！”摩尔终于用力一甩，把杰亚德摔了出去，他毕竟还是力气大，杰亚德刚刚不断战斗，已经有些精疲力竭了，摔在地上居然一时间起不来。
　　摩尔想把手伸到背后，想把银剑拔 出来，然而他手心碰到剑柄的那一刻，就仿佛被烫到了一样，拔剑的过程也非常艰难，剑身依然燃烧着圣焰，牢牢钉在他背后。
　　杰亚德也是真狠，难怪他一时爬不起来，他把所有的神力都灌进银剑里了，我不管其他什么伤害转移，你今天必须死在这里！
　　“喝！哈！”银剑拔不出来，摩尔也开始粗重的呼吸，他被我吸取了太多的生命力，又身受重伤，眼看是终于不行了。
　　“小丫头，我要宰了你！”摩尔暴怒地看着我，朝我摇摇晃晃地扑过来，身上依然还插着银剑。
　　明明他应该已经受了致命伤，到了强弩之末，但这摇摇晃晃走过来时，那沉重的脚步踩在地板上的闷响，依然让我感到窒息一般的压力。
　　我连连后退，手里拿着魔杖，一边吸取他的生命，一边向着房间深处跑去，摩尔就这样气势汹汹地跟在我后面。
　　当跑到地下室的时候，我被摩尔追上，他又是一记蛙掌把我拍飞，直接拍进了地下室，魔杖都飞了，魔法书也掉在了旁边。
　　“呵呵！”摩尔大步走过来，先拿起遗嘱，只要有魔法书里面封存的庞大魔力，他就还有机会能救自己。
　　然后他大步地走向我，我抬起左手来，袖子里的红宝石耀耀生辉，可惜被摩尔一把捏住了红宝石，打断了我的施法，他也不会吃两次亏。
　　“啊啊！”我被他提着手拉了起来，手臂拉得我剧痛，现在我差不多是失去一切反抗能力了，只能任人宰割。
　　摩尔开始四处张望，这个女孩太可恶了，他想要找一个最残忍的方式，把她折磨致死，这样才能解他的心头之恨。
　　就在这时，他发现了，这里就是他很熟悉的地下室，而眼前就是他平时用来献祭邪神札特瓜的魔法阵，他顿时有了一个主意。
　　“用你的作为祭品，也许神会满意，会原谅我的过错呢？”摩尔大笑道，他现在嘴角都开始流出血沫了。
　　“不，不要！”我弱弱地哀求，同时尽力掩饰自己忍不住想要上扬的嘴角，计划通！
　　“呵呵，你应该感到无比的光荣，因为你马上就能亲眼看见吾主了！”摩尔用力把我往地上的魔法阵一按，同时把胸口的血滴在了法阵上，他脸上带着极度狂热的表情。
　　然而很快他那表情就僵住了，魔法阵并没有如他预想的那样发出光芒，静静的什么事情都没有发生，就仿佛已经坏掉了一样。
　　“这，怎么回事？！”摩尔有些手足无措，一时间都搞不清楚到底发生了什么，我却都知道，这是因为我们把其中一条线给截断了一小部分。
　　“我来告诉你哦，应该这样做。”我笑着，用手指把那处斩断的线给划上了，瞬间，魔法阵发出了耀眼的光芒。
　　其实我还做了一个手脚，我把魔法阵上面写着的札特瓜给擦去了，改成了别西卜。




第397章 献给别西卜的祭品
　　“啊？谢谢。”摩尔居然还没反应过来，魔法阵被人动了手脚，他还傻呆呆地说了声谢谢，然后才感觉不太对，这不是他平时所熟悉的神力，是一种令自己极度讨厌的气息，“你！你干了什么？”
　　“没什么，做你想做的事情而已。”我又掏出一把手枪，非常袖珍迷你的手枪，只能装一发子弹的女式手枪，里面提前装了一发特制子弹。
　　“砰！”子弹射出，我立刻闭眼，摩尔下意识地想用手去遮挡，但子弹射中他的一瞬间，爆发出了强烈的光芒。
　　“呃啊！”摩尔被突如其来的强光弄得猝不及防，忍不住蒙住了自己的眼睛，而我则趁机一个翻滚逃离了魔法阵，我可不想再面对一次大苍蝇。
　　摩尔疯狂地在原地乱抓，试图把我抓回去，但眼睛暂时看不见的他注定只是抓瞎，我已经逃到他摸不着的地方了。
　　而接下来，整座魔法阵红光大放，一股恐怖的神力降临在世间，地下室里瞬间气氛都变了，让人感到窒息与恶心。
　　我熟悉这股气息，不过比起当初亲眼所见大苍蝇时的威压，比现在更加恐怖，所以我反而比较轻松。
　　“啊！啊！”摩尔露出了极度惊恐的表情，我不知道他看见了什么，只看见好像他被好几条虫足抓住了，伤口里好像有无数蛆虫进进出出，身边也飞满了苍蝇。
　　“帕露拉！”杰亚德急匆匆地跑到门口，我却对他喊道:“不要进来！杰亚德哥哥，千万不要进来！”
　　“呃！”杰亚德也能看出地下室里的不对劲，令人心悸的恐怖气息不断传出来，夹杂着摩尔的惨叫。
　　在一道耀眼的光芒以后，地下室又恢复了沉寂，魔法阵上的光芒也暗淡了下来，摩尔也不见了。
　　“叮铛！”杰亚德的银剑落在了地上，上面光滑如镜，一点血也没沾，看来大苍蝇欣然接受了摩尔作为祭品，但这把带有讨厌气息的银剑，祂却拒绝了。
　　“哈，哈！成，成功了……”我喘着气说道，这可是我最后的一个准备，也是我最冒险的一次了。
　　从魔女笔记上来看，所有召唤魔神的法阵都大同小异，关键是神的名讳，而其他的线条与符文都只负责联络。
　　这就像一台手机，结构都是差不多的，能联络到哪个人完全看电话号码，也许手机的型号有很多，就像魔法阵的样式也有很多，但归根结底都是用来联络的。
　　我在对这个魔法阵动手脚的时候，就把札特瓜的名字改成了别西卜，原本的想法是如果摩尔发现了我们入侵他的宅邸，通过密道逃跑时可以启动魔法阵，挡摩尔一阵，无论他再怎么强，面对敌对邪神还是要忌惮三分的吧。
　　结果没想到最后变成了这个用法，我逃到这里来吸引摩尔把我献祭了，结果他却祭错了神，把自己变成了祭品。
　　这算是我相当赌博的一次计划，但凡摩尔不打算献祭我，而是想用其他方式，比如魔法或者周围墙壁上挂着的刀具干掉我，我都是很危险的，即使是提前装在女式手枪里的闪光弹，也只能暂时保一命。
　　不过我还是赌赢了，以邪教徒的习惯来看，肯定会去尝试把能献祭的一切都献祭给神明，以换取奖励，如果我们不来这里的话，恐怕摩尔也迟早会把这里的村民全部献祭给札特瓜，要不然何必在这里画一个献祭法阵。
　　“帕露拉，辛苦了，你，你没事吧？”杰亚德也瘫坐在了地上，高强度的战斗早就让他疲惫不堪了，刚才是因为担心我，才硬撑着跑过来的。
　　“嘿嘿，都赢了，能有什么事？我们……呜啊！”我刚刚想说点轻松的笑话安慰他，却突然感觉到一股庞大的能量涌进了体内。
　　“帕露拉！”杰亚德紧张地叫道，冲向了我，但立刻被弹飞出去，地下室的魔法阵再次亮了起来，这次是大量的神力灌进了我的体内。
　　“呜呜呜！”我刚才消耗的体力迅速在恢复，身上的一些暗伤也痊愈了，可惜我一点也不愿意。
　　我都忘记了，献祭的本质是什么，是把东西献给神明，换取神明奖励的过程，我写上别西卜的名字，是因为相信祂应该不会连我一起干了。
　　但是这样做就形成了一个事实，我变成了献祭人，而摩尔变成了祭品，我成功完成了一次献祭，祭品已经被接受了。
　　那么，接下来我就应该获得奖励了，按照鱼塘理论就是，我为主人献上了一条肥美的大鱼，接着祂会给我撒点饲料了。
　　问题是，我根本不想要这个奖励啊，我巴不得别西卜没看见我，忽略掉我，最后忘记我啊，我本来以为，只是送了一个大胖子过去，不至于引起注意的啊。
　　现在说什么也没用了，奖励来的快去得也快，很快我就感觉体内充盈着庞大的魔力，之前战斗的消耗完全补回来了。
　　魔法阵的光芒再次暗淡，一块铜牌从法阵里弹了出来，落在地上发出了清脆的响声。
　　杰亚德也终于能走进来了，他好奇地看了看我，又看了看地上的铜牌:“帕露拉，这是什么？”
　　“神印，大概相当于便携的献祭用物品，还算是个令牌吧。”我闷闷不乐地说道，这些都是记忆里的知识告诉我的。
　　“呃，什么意思？”杰亚德有些听不懂。
　　“大概就是，大苍蝇对这次的祭品很满意，让我再多来一点，这东西就是献祭用的。”我无奈地说道。
　　除此之外里面还带有一点神明的力量，有点像御赐令牌那感觉，见此印如面见神明。
　　“呃，奖励就这些？”杰亚德疑惑地问道，这也小气了一点吧。
　　“当然不是，真正的奖励是这个。”我举起手来，手心里盘踞着一群带着绿色瘟疫的飞虫，不断地在手心飞舞着。
　　只要我向前一指，这团飞蝇就会向前扑去，攻击被直线范围内的目标。
　　酸疫飞蝇，这就是我得到的真正奖励，一个货真价实的别西卜神术。
　　总感觉有了这个神术以后，我就坐实了别西卜魔女的身份了，真是很不想要啊。




第398章 还没用完了
　　我捡起了掉落在地上的铜质令印，上面刻着一个肥胖的有六条手的神坐在沙发上，神的手上举着权杖，宝剑，香炉等等，头上还带着一顶中东那边风格的王冠。
　　这应该也是别西卜的某个形象，虽然不知道这个神印有什么用，但我姑且还是先留下了。
　　至于地上那个魔法阵自然是不能留了，我让杰亚德把它直接砍碎，以免下次再有人不小心接触到法阵联系到别西卜，害人害己。
　　忙完这一切以后，我苦笑地看着杰亚德和我，真的是凄惨无比，杰亚德的骨翅感觉更大了，身上的眼睛也更多了，而且他的左手充满了紫黑色的血丝，看起来就像坏死了一样。
　　而我也不太好，浑身都是结疤的虫壳，这次从空中摔进屋子里浑身都是伤口，而这些伤口全部都结痂变成了漆黑油亮的虫壳，看上去异常的丑陋和恶心。
　　尤其是刚才我还献祭了一波，直接接触了别西卜的力量，现在脑内已经开始有一些混乱与疯狂的迹象了，打是打赢了，但代价也实在太大了。
　　“杰亚德哥哥，你先变回去吧，你这个样子我实在感觉有些瘆得慌。”我说道，杰亚德从善如流，把骨翅和眼睛都收了回去。
　　看到他能这么顺利地收回自己的变异部位，我真的是羡慕无比，他这个控制能力是基于教会圣骑士的天使控制能力，我是学不了的，真是遗憾。
　　但是这次却出现了意外，他的翅膀眼睛都收回去了，紫青的手部却依然留着，杰亚德尝试了好几次都收不回去，甚至有些失去控制了，手部变得迟钝，无法握持。
　　“这是怎么回事？杰亚德哥哥，这处新出现的变异是怎么来的？”我着急地问道，任何一处变异都不是小事，稍不留神就会彻底变成怪物的。
　　“这应该是，使用光荣之手之后出现的，一开始还只是几条血丝，后来就越来越多了，但当时战斗时无暇顾及，后来才发现手有些不听使唤了。”杰亚德尝试把自己的左手握紧，但已经无法抓拳了。
　　我脸色一沉，最让我担心的事情果然发生了，光荣之手作为一件黑魔法物品，带有强烈的副作用，长时间使用肯定会造成心理负担和魔力消耗。
　　之前就是我坚持不了多久，所以才交给杰亚德使用，现在看来不仅仅是前面两点缺点，甚至同样会造成变异。
　　我想也没这么好的事情，一件如此强大的黑魔法物品，连续长时间使用怎么可能会不造成身体变异，任何魔法长时间使用都会造成变异的。
　　就说刚才的摩尔，他够厉害了吧，各种魔**番使用，仿佛不要蓝一样，我敢打赌他肯定有储存魔力的法器，亦或者是在我们没注意时喝过魔力灵药。
　　但摩尔也并非是没有代价的，当他抓住我提起来的时候，我注意到他的身体皮肤已经开始变成两栖类动物那种滑溜溜的皮肤了，甚至还有一些部位长出了长毛。
　　“杰亚德哥哥，你不能再使用光荣之手了，接下来这东西禁用。”我严肃地说道，我也不敢用了。
　　“嗯，我听帕露拉的。”杰亚德点点头，他也知道这后果严重，像他这样的小偷就是靠手艺吃饭的，手废了就等于废了一大半功夫。
　　“这个之后再说吧，我们先出去，和塞巴斯蒂安汇合，看看他们有没有什么办法。”我又说道，现在只能寄希望于他们了。
　　我们走出皮尔斯的家的时候，之前的村庄现在又有了变化，本来就够宁静的，现在更是安静得吓人。
　　我们看见了零零散散的村民，他们都呆滞在原地，看起来应该没有昏迷，但又仿佛失了智一样坐在原地一动不动。
　　怎么回事？这可不像是解除控制后该有的样子啊，按理来说施法者摩尔都已经死了，他们不应该解除洗脑状态了吗？
　　但是并没有，一路走过去都是这些呆滞有如断线木偶一样的村民，有些手上甚至还拿着农具，但傻愣愣地站在原地，我们在他们旁边叫他也没有反应。
　　在跑到村外的地方，我们终于看见了塞巴斯蒂安，克莱尔，谢莉丝三人，他们之所以没来和我们汇合的原因是，他们也在观察这些像突然掉线了的村民。
　　“哦！你们没事啊，嘶！帕露拉小姐，你这，这没事吧？”塞巴斯蒂安看见我们跑过来本来是很兴奋地招手，但看见我身上的那些虫壳以后也吓了一跳。
　　不仅是他，克莱尔和谢莉丝也明显被我这个样子吓了一跳，都不由自主后退了两步。
　　最后，还是老成稳重的塞巴斯蒂安走过来，沉声问道:“帕露拉小姐，摩尔他怎么样了？”
　　“已经被我干掉了，至于我身上这些，只是一点小伤，你们不用太惊讶。”我知道他们肯定会在意我身上的虫壳，所以主动解释了一两句。
　　听到我的回话，塞巴斯蒂安松了一口气，我的回答流畅思维清晰，至少应该没疯，或者干脆是身体里换了不同的一个人。
　　“既然摩尔已经**掉了，那这又是怎么回事？村民怎么变成了这个样子？这和你说的不一样啊？”谢莉丝着急地向塞巴斯蒂安问道，这也是现在我最想问的问题。
　　“我现在就在分析其原因，从刚才开始他们就不动了，应该是控制没有被解除，但发号施令的控制者，也就是摩尔已经死了，所以没有得到新指令的他们就定住不动了。”塞巴斯蒂安说道。
　　那我有点理解了，简单来说这些村民现在就像是被远程操控的机器人，控制的主机炸了，他们自然也就没有行动了。
　　可是，这些村民原本可不是机器人啊，现在摩尔都已经死了，怎么把他们恢复正常那可是一大难题啊。
　　“别急，我现在不就在找原因吗？按理来说施法者死了控制魔法就应该自动解除的，除非施法者没死，或者另有其人。”塞巴斯蒂安一边说着，一边用单片眼镜调整焦距看着村民们。
　　突然他停住了:“这些人，他们的体内，有异物！”




第399章 清除体内的无形之子
　　“嗯？”我好奇地看过去，有异物？那是什么意思，我又看了看杰亚德，他也摇摇头，示意自己没有感受到任何东西。
　　塞巴斯蒂安还在调整自己的单片眼镜，他贴得越来越近，盯着村民的胸，似乎自己能透视到体内。
　　但问题是，他选的是一位村女，而且还是一位胸部蛮大的漂亮妹子，他这个姿势怎么看都很无礼，要不是对面已经变成了呆滞的傀儡，我觉得现在他已经被扇耳光了。
　　“没错，是有异物，而且还在动，是活物！”塞巴斯蒂安说道，任何他突然灵光一现，“难道是这样？”
　　他拿出了一个棕色的不透光的小药瓶，放到女村民鼻子下面，即使她已经只剩下了本能，仍然突然眉头一皱，开始蹲地上剧烈咳嗽，接着开始干呕。
　　“这是叔叔用来催吐的刺激性气味瓶，如果有人被食物下毒，就可以这样紧急救人或者自救。”克莱尔说道。
　　准备得确实很充分，解毒并不一定什么时候都有解毒药，立刻排毒，喝水稀释毒素才是平常状况下的最快解决方式，塞巴斯蒂安看来也是没少遇到这种情况了，甚至可能包括犯人服毒自杀。
　　但是，女村民不断干呕，却什么都没有吐出来，仿佛她的胃里空空如也，就在我们都觉得不对劲的时候，杰亚德突然皱眉说道:“是无形之子！”
　　“什么？”他话音刚落，女村民嘴里突然呕出一团东西，那是黑乎乎的软泥一样的菌丝，果然是我们熟悉的无形之子。
　　它一出来就挥舞着触须，试图攻击周围的人，杰亚德走过去，右手一把就抓住了它，手上燃起洁白的圣火，在火光中，菌丝被燃烧殆尽。
　　菌丝烧光以后，女村民立刻陷入了昏迷状态，但她呼吸均匀，神情安详，烧进嘴里的圣焰都没有对她产生任何伤害。
　　“都有，他们的体内都有无形之子，该死的摩尔，他把村民全部都做成无形之子的苗床了吗？难怪摩尔能这么轻松地控制他们！”塞巴斯蒂安夹着单片眼睛，挨个看过这里的每一个村民，他们的体内都有异物。
　　“我完全感受不到邪恶气息，只有当它出来时才能感受到。”杰亚德说道，之前在墓穴里，他也没发现隐藏在食尸鬼体内的无形之子。
　　看来无形之子确实能以这种寄生的形式规避邪恶侦测，杰亚德试了一下，需要他触摸被寄生的人，才能隐约感受到他们体内流动的淡淡的邪恶气息。
　　我的眼睛也看不出异常，反而是塞巴斯蒂安这种有专业工具的人能看得更清楚。
　　“那现在怎么办？我们就这样一个个催吐，把无形之子的幼体逼出来，然后让杰亚德哥哥全部烧尽吗？”我问道。
　　可惜，实际施行这方法时，发现并不现实，才处理几个人，塞巴斯蒂安的小药瓶里的刺激**液就挥发得差不多了，而且杰亚德刚刚烧了几只无形之子，手上就又长了几只眼珠。
　　“停停停！这样不行，村民太多了，这样根本救不了所有的人，而且杰亚德哥哥，你的理智与身体都处在崩溃边缘，不能再用圣光了，必须停下来休息！”我说道。
　　“可他们怎么办？他们，好像又开始活动了啊。”谢莉丝有些畏惧地看着这些乡亲们，他们的身体开始不正常的抽搐，移动，身体拉怂着东歪西扭，看起来就像是僵尸一样恐怖。
　　“后退一点，无形之子开始活性化了，他们应该是发现了摩尔已死，开始自主控制宿主自卫了！”塞巴斯蒂安说道。
　　现在就算塞巴斯蒂安还有催吐药，也没办法给这些村民闻了，杰亚德也不能再继续使用圣光了，该怎么办？怎么才能干掉这些无形之子而不伤害村民。
　　我倒是还有褐腐菌，但这玩意杀死无形之子需要一个过程，这期间无形之子会剧烈挣扎，在村民的体内难保不会伤害到宿主，或者说破体而出的概率很大，村民也活不下来了。
　　最好是有一种一击必杀，又不会伤害到村民的方法，但这也太苛刻了，哪有这么方便的……等等！好像还真有！
　　我灵光一现，拿着刚得到的神印冲向村民，把印往第一个村民身上一贴，他立刻想要来抓我。
　　“以别西卜之名，我将这只无形之子献祭给你！”我叫道，一道黑红色的光芒亮起，村民立刻抽搐乱动起来。
　　他被红光所包裹，头高高地抬起来，就像有只无形的大手捏住他的脑袋把他提起来，他的嘴巴大张，有黑色的碎屑从他口中飘出，仔细一看那都是无形之子的菌丝。
　　“有效！这个方法可行！”我兴奋地叫道，正规的献祭应该是要有一个严密的仪式祭台，需要有邪教徒围着膜拜，需要有祭司拿着刀在上面，把祭品绑好或者杀死，以严格的流程献给生命。
　　但我正好有一个刚刚得到的神印，可以进行简化的献祭仪式，实际上很多教派都有简化献祭，用于单个信徒在野外进行小规模献祭，没有这么仪式化。
　　而无形之子寄生在人体内，相当于它已经被束缚了，所以他满足了成为祭品的条件。
　　然后我献祭的目标是无形之子，不是村民，精准定位，无形之子被别西卜收取，过程不会伤害村民，简直是完美适合解决目前死局的方法。
　　很快，眼前这位村民的无形之子就被拔除了，我立刻转向下一个，可更多的村民抽搐着身体噫鬼畜的姿势扑了过来。
　　“这办法有效！我们上，去帮助帕露拉小姐！”塞巴斯蒂安喊道，他当先就瞬移到一个离我很近的村民后面，绞住了他的双臂，让他无法反抗我的献祭。
　　杰亚德也有样学样抓住反抗的人，克莱尔继续用她的胶水弹和昏睡弹剥夺村民的行动力，谢莉丝刚才不知道去哪个南瓜田里摘了解了个新南瓜，又能用尖啸南瓜了，噪音控住了一大群村民。
　　正当我感觉一切进行顺利的时候，更加庞大的神力从铜印处流入体内，我瞬间被撑着了。
　　“咔嚓！”一声怪异的声音响起，一条虫足从我的手臂上长了出来。




第400章 完全变异
　　还是没有逃过，果然，既然杰亚德开始变异，那直接得到了别西卜力量的我又怎么可能不变异呢。
　　“帕露拉小姐，你这，真的没事吧？”塞巴斯蒂安担心地看着我，有些没底地问道。
　　杰亚德也担心地问道:“帕露拉，要不要休息一下？”
　　“现在没时间休息了，继续，一鼓作气把无形之子消灭光，然后我再去处理变异。”我说道，我可是听教皇说过，我们别西卜信徒还有一种另类恢复肉体的方法。
　　“可是……”塞巴斯蒂安还想要说什么，但我已经不想听他说什么了，没有可是，我要现在就解决所有问题，我已经没耐心了。
　　我拿着神印开始挨个献祭所有的无形之子，红光此起彼伏，身上也越来越痒，不断的有狰狞都虫足和虫翼从我身上长出来，可我视若无睹。
　　“帕露拉小姐！你该停下来了，真的，休息一下，我们不急的。”塞巴斯蒂安急着和我说道。
　　“不需要，我现在感觉好得不行。”我说道，不开玩笑，我现在真的感觉好极了，这种神力不断入体的感觉真的会上瘾，就连全身那种麻痒的感觉都变成了一种舒爽。
　　现在塞巴斯蒂安他们已经不帮我架着那些村民了，不过无所谓，我的手上长满了虫足，如臂使指，就像生物体的瑞士军刀。
　　它们就像从出生开始就已经长在我手臂上一样，完全不需要熟练的过程，而且力大无穷，我轻松就能把一个成年男子举起来，甚至脚多了举两三个都可以。
　　这样就方便多了，我手里拿着神印，虫足举一个祭一个，献祭完了直接甩开抓下一个人。
　　很快就不是村民扑过来了，而是我在追他们，那些无形之子本能地感受到了威胁，想要逃跑，但逃得掉吗？
　　我感觉自己的速度，力量，反应神经都极大加强了，一跳就可以爆发出肉眼都看不清的速度，抓这些如羊癫疯一样的村民那比抓鸡还容易。
　　“杰亚德，你妹妹已经有点不正常了，你有办法吗？”塞巴斯蒂安着急地向杰亚德问道。
　　“呃，好像是有一个办法。”杰亚德拿出了九尾鞭，但看向我的时候，与我的目光对上了，他有些畏惧，不敢上前。
　　“来嘛～杰亚德哥哥，我正好痒得不行呢～来抽我几下正好。”我用以前从来没有尝试过的语气说道，放飞自我的感觉也挺不错的呢。
　　“呃，帕露拉，你还听我的话吗？”杰亚德小心翼翼地问道，想到是帕露拉，才鼓起勇气接近。
　　“当然，我当然听哥哥的话啦，过来～”我背后的几只虫足都做出了勾手的动作，大意就是，你过来啊。
　　杰亚德靠近了我，我确实没有攻击他的意图，虽然好像他们觉得我疯了，但我感觉自己的思维前所未有的清晰。
　　“那我打了哦。”杰亚德慢慢举起九尾鞭，轻轻抽了一下我的背后。
　　我耸了耸肩膀，舒服，但感觉还不够:“用力一点啊，杰亚德哥哥，你没吃饭吗？”
　　“哦，哦！”杰亚德终于拿出了平时的正常力气，用来抽在我的背上。
　　啊，舒服了，感觉舒爽得虫足都在颤抖了，这下献祭无形之子就不需要担心理智完全丧失了。
　　就这样形成了一副怪异的景像，我在漫村子找被无形之子寄生的村民，找到就抓起来献祭，杰亚德跟在背后抽我，仿佛是什么奇怪的苦行。
　　而塞巴斯蒂安他们无奈，也只能跟在后面到处帮我们找村里有没有隐藏起来的村民，快点找出来就能快点解决完，再想办法治帕露拉。
　　谢莉丝在找人上倒是挺能干的，她抽了抽小鼻子，嗅觉异常灵敏，能轻易找到那些还躲在房子里面的村民。
　　而且我发现，也不是所有村民都被无形之子寄生了，还有一些村民没有被寄生，在摩尔被消灭以后，他们就陷入了昏迷，给我省了不少功夫啊。
　　而且我还发现，这些无形之子，应该都是一体的，波长几乎一模一样，我猜是之前那只最初的无形之子分裂出来的次子。
　　这么短的时间就能分裂出这么多的后代，那如果等这些幼体也长成之前那么大，那可是一场浩劫，虽然我不喜欢和大苍蝇扯上关系，但果然还是把这些菌丝全部喂给祂吧。
　　别西卜，我请你吃杂菌煲，喜欢吗？尽管吃别客气，要是不用我一个一个的喂就更好了。
　　就在我胡思乱想的时候，突然一个倒在地上的村民暴起，向我冲过来，动作完全不像是被控制的，奇快无比，手里还拿着一把尖刀。
　　“小心！”其他人都大喊道，不过这事发得太突然了，我们都习惯了之前那些像迟钝僵尸一样的村民，突然出现一个速度极快的，他们一下没反应过来。
　　“嘶！”我被他一下不讲武德的偷袭，捅中了腰间，但因为我现在腰上覆盖了一层黑色的甲壳，他没能刺太深。
　　但是眼见没捅死我，这家伙居然用力一撬尖刀，把我几片虫壳给撬了下来，鲜血飞溅。
　　“啊啊！”一阵剧痛传来，那种还没有痊愈的伤疤被揭开，还带着一层皮肉一起被撕裂的感觉，痛彻心扉。
　　伤口处直接长出了一根虫足，轻轻一刺就把那个村民手里的刀给击落了，他捂着手叫道:“你这个怪物！”
　　“嗯？会说话？”我的十几只虫足一下就抓起了这个村民，意外啊，他和其他村民不一样，是还留有意识的，而且思维清晰。
　　他是不是没有被摩尔控制？但看见我的变异状态，被吓到了，以为我也是怪物，所以才拿刀捅我？
　　我还是按习惯拿着铜印扫了扫他的身体，结果他立刻发出了惨叫，嘴里也有无形之子的碎屑伴随着红芒飞出。
　　啊？他体内明明也被种了无形之子啊，是这只无形之子的控制比较强大，所以他显得有意识吗？
　　“可恶！你这个邪教徒，我要杀了你，献给伟大的主人！”那村民狂热地大吼道。
　　“啊！他好像是之前和摩尔走得特别近的村民！”谢莉丝叫道。




第401章 有朋自远方来
　　我看着这个在我虫爪间挣扎的村民，他还在不断努力掰开我抓住他的虫足，可惜他的力气是如此渺小，简直就像是蜉蝣撼大树一样。
　　即使他掰得动我的虫足，他也只有两只手，而我右手的虫足就有十几条了，他掰开两条也会被其他虫足牢牢抓住。
　　但是他没有丝毫害怕，而是用充满仇视的眼神看着我，被我提起而悬空的脚不断向我踢过来，如果眼神有温度，我应该已经被他点燃了。
　　其他村民被净化掉体内的无形之子以后，都陷入了昏迷，只有他依然生龙活虎的，这很奇怪。
　　“我明白了，他也是札特瓜的信徒，不是被洗脑控制的村民，而是被摩尔发展传教，虔诚信仰札特瓜的教徒。”塞巴斯蒂安说道，这种狂热邪教徒他见得多了，特征非常明显。
　　他们顿时一阵犹豫，这样的人应该怎么办呢？按理来说他也是村民里的一员，而且不是摩尔那样必须要杀的首恶，但放了他又可能带来后续的麻烦。
　　就在他们还在犹豫着准备开口商量一下是把他打晕还是绑起来之时，我虫足突然发力，瞬间像绞肉机一样，把手中的人给绞成了碎肉块。
　　“啊！”谢莉丝一声惊呼，克莱尔立刻捂住嘴巴，不停地干呕，塞巴斯蒂安都惊讶地叫道:“你，你把他给杀了？”
　　“没办法啊，他不肯接受治疗又不肯放下仇恨，这让我很苦恼啊，只能请他安静的去世了。”我抖了抖虫足上的血。
　　塞巴斯蒂安并没有尝试劝阻，他知道变异的人精神都不太正常，这时候说什么话都是徒劳的。
　　杰亚德没有任何表示，他其实根本不关心这些不认识的人是死是活，当那个村民袭击我的时候，他就觉得杀之无所谓了。
　　我又看见了克莱尔干呕的样子，连忙道歉:“啊对了，把你侄女拉走，抱歉了，我忘了这一幕对小孩子来说有点刺激。”
　　我全身的虫足都一起做了一个合掌道歉，但完全没有道歉的样子，只能给人带来惊悚的感觉。
　　塞巴斯蒂安已经疑惑了，从各方面来看，帕露拉都和之前不一样，她的思维变了，身体也变异了，这都是陷入疯狂的征兆。
　　但从言行来看，她又没有完全疯掉，思维很清晰，能分清敌友和自己在做什么，感觉她就像是形成了一套独特的价值观和思维方式一样。
　　最后，塞巴斯蒂安觉得还是不要刺激她好，带着克莱尔离开，安慰她去了。
　　谢莉丝神色有些复杂，一方面她不太想伤害村民，但另外一方面她又清楚地知道，札特瓜的信徒都是敌人，都是害死了族人的帮凶。
　　而且她还和克莱尔有一点不同，克莱尔看到这残忍的分尸场景，只会觉得恶心想吐，但谢莉丝不会，她看这一幕就仿佛看见一只肥美的肉牛切成了完美的牛排，而且这货还喜欢吃零成熟的。
　　谢莉丝这几天都没怎么吃好，一直在荒郊野外抓小动物或者挖坟吃，肚子都没填饱不说，还经历了一场恶战，消耗甚大，我都听见她肚子咕咕叫了。
　　“吃吧，别客气。”我虫足抓起一块品相还不错的大腿肉丢过去给她，谢莉丝接过以后没怎么犹豫，立刻大快朵颐起来，她是确实饿了。
　　我继续挨家挨户找村民，发现有无形之子就献祭掉，塞巴斯蒂安虽然明显非常忌惮我，但还是帮忙挨家挨户地找人，要知道我们和无形之子的仇是已经结死了，这里残留下一只都有可能后患无穷。
　　而在净化的过程中，我又遇到了几个个装死偷袭我的札特瓜信徒，其中甚至有一个会法术，看来摩尔的传教事业进行的非常深入，绝对不是这几天才传教，已经形成了一定规模的地下教会了。
　　当然，他们遇上我都是白给，我甚至开始拿他们来熟练我的虫足了，比如说这些虫足就像锋利的刀一样，能轻松把人碎尸万段。
　　又比如尖端如剑刃一样，十几只虫足一起乱戳，戳出无数血洞让他一边咒骂着我一边失血过多至死，很爽。
　　反正我是越来越习惯用我这只工具手了，就在我把一个札特瓜信徒脑袋切下来的时候，突然空中乌云密布。
　　浓厚的乌云彻底遮蔽了天日，天空仿佛一下子黑了下来，接着密密麻麻的蝙蝠发出刺耳的尖锐鸣叫从乌云里飞出来，与此同时我收在包包里的徽章也似乎在发出震动。
　　“诶呀呀，这不是巧了吗？有朋自远方来，不亦乐乎。”我笑了，然后转头对其他人说道:“我好像有一个朋友要来了，我不确定他的态度，你们最好回避一下。”
　　塞巴斯蒂安确实疑惑我会有什么朋友，而且这天地瞬间色变的景像也预示着绝对不会是什么好事情，他还是遵从我的建议，立刻抱着克莱尔，一个瞬移不见了。
　　可是杰亚德非常担心我，而谢莉丝还跟在后面捡肉吃，他们两个这一犹豫，就没走成，空中的蝙蝠聚合下来，变成了一位风度翩翩的绅士。
　　他身穿古典的贵族礼服，身后还披着黑色的斗篷，一头银白的发丝，猩红的眼睛，穿着好像很老成，但仔细一看面容又非常的年轻。
　　此刻，他正有些惊疑不定地看着正举着一具无头尸体的怪物，他是感受到了信仰的气息而过来的，而且他也已经猜到有可能是谁引发的这股神力，但当他看见正主的时候，还真是犹豫该不该打招呼了。
　　“哟！拉维亚斯，你来的可真是巧啊，要我请你吃饭吗？”我举起背后的虫足，主动向他招了招爪子。
　　到了这个地步，拉维亚斯也确定了面前这个异形怪物的真实身份，虽然和他印象里的真的相差甚远。
　　“圣女？别来无恙，没想到刚到就感受到吾主的气息，冒昧过来一看果然是您。”拉维亚斯很有礼貌地鞠了个躬，甚至有点忌惮。
　　他看着血淋淋的现场，与死气沉沉的村庄，心里想着圣女究竟在这干什么，不会是在屠村吧？




第402章 线下见面和网上不同很正常嘛
　　即使是在如此多歪瓜裂枣的暴食教徒里面，圣女此刻的造型也算是很特立独行的，她那扭曲而狂气的造型，让拉维亚斯都感到了一阵不寒而栗。
　　拉维亚斯对圣女的印象，一直是睿智，亲和，文静的女孩形象，甚至他一度有些怀疑圣女是不是有点和他们格格不入，少了一点邪教徒该有的那种狂气和邪恶的感觉。
　　结果今天一看，拉维亚斯惊了，原来不是没有，是她集会时隐藏得太好了，原来私底下的圣女是这么恐怖的一个人吗？
　　“哟，拉维亚斯，远道而来还没有吃东西吧，来，我请你喝血。”我虫足把旁边一个札特瓜秘密教徒抓起，丢向了拉维亚斯。
　　拉维亚斯接过那个教徒，皱起了眉头，从他破旧的衣装上来看，这就是个穷苦农民，而且他满脸风霜与皱纹，甚至还有点脏。
　　往日里，拉维亚斯都是只喝处女血的，他的血仆都是貌美如花的少女，平时洗得干净整洁，白白嫩嫩，和眼前这个村民比起来，简直是法式大餐与黑面包的对比。
　　拉维亚斯有些下不去口，但这又是圣女请他吸的，不吸的话，是不是有点不太给圣女面子？
　　“别客气，尽管吸啊。”我笑着说道，这态度在拉维亚斯看来甚至有些咄咄逼人。
　　“咳，好吧，多谢圣女招待。”拉维亚斯无奈地咬住手部动脉，脖子太多汗了他下不了嘴，拉维亚斯庆幸自己是暴食教派的吸血鬼，至少没同族那么矫情。
　　但鲜血入喉，意外的没他想象中的那么难喝，反而有一种独特的香味，甚至还有一股特殊的魔力。
　　“这是？这是一个异教徒？！”拉维亚斯惊讶地问道，难怪，他还说圣女为何会丢给他一个村民吸血，之前他还觉得有些失礼，却原来是一个异教徒。
　　“没错，是札特瓜的信徒。”我说着，又把一个我刚刚抓到的札特瓜信徒给枭首了。
　　“等等！这就是您那天说的，有可能是信仰札特瓜的地下教会？”看着喷洒出来的鲜血，拉维亚斯觉得好浪费，这些带魔力的异教徒的血他可以全部喝完的，刚刚他还在嫌弃呢。
　　“是啊，真是麻烦呢，不过已经被我全灭了，你看，连他们的黑魔法书我都缴获了，还毁了神像和献祭法阵，打了一场恶战，真是废了我不少精力呢。”我说道。
　　“那，您说的那个无形之子呢？”拉维亚斯问道，那个才是最麻烦的东西。
　　“无形之子啊，就在你手上啊。”我指着刚刚被他吸干血的札特瓜教徒。
　　“噫！”拉维亚斯这时才发现，自己手里的异教徒嘴，鼻子，耳朵，眼睛，都爬出了黑色的菌丝，真的是无形之子！
　　他手心立刻燃起了血色的火焰，把手里的干尸连同无形之子一起烧掉，还丢得远远的，仿佛碰一下他也会被无形之子寄生似的。
　　不仅是他的，我手里的无头尸体上也有黑色菌丝，从咽喉处的断口里爬出来，扭来扭去，让我无端想到印度的吹笛蛇壶，这些无形之子就这样，宿主死了就喜欢爬出来。
　　“说起来，要多谢你给我的眼蕈蚊和褐腐菌，无形之子的母体已经被它们消灭了，现在清理的都是一些分裂出来的幼体。”
　　我说着，虫足一拥而上抓住无形之子，神印贴上去，瞬间把它给献祭了，更多的神力流入我的体内。
　　看着我那全身乱动的虫足，拉维亚斯都眉毛抽动了一下，原来圣女是在献祭，难怪他能在这里感受到熟悉的神力并赶过来。
　　但问题是，圣女身上那庞大的神力是怎么回事？她到底献祭了多少人？还有，她手里那个，难道是神印？
　　“那个，圣女啊，我冒昧问一下，您手中的神印，是怎么来的？”拉维亚斯小心翼翼地问道，虽然问这种问题有些忌讳，但他真的很想要一个。
　　“啊？这个啊，这个是我之前把摩尔，就是这个札特瓜教派的组织者给献祭了以后获得的，好像也只是献祭更方便了一点。”我把神印抛起来又用手接住，拉维亚斯看得脸直抽搐。
　　圣女，开口就说把一个教派的首领给祭了，闭口又说得到神印以后献祭更方便了，这家伙是个献祭狂魔吗？
　　看着她一个个抓起村民，把无形之子给献祭掉，再把人给丢开，动作麻利迅速，毫不拖泥带水，她为什么这么熟练啊，她到底献祭过多少人了？
　　而且还挺挑剔的，普通人她都不献祭的，只献祭无形之子，普通村民直接丢掉，看来是很讲究质量。
　　拉维亚斯也是个挺讲究品质的吸血鬼，对于这种宁缺毋滥的追求表示理解，没想到圣女也是同道中人，他心中已经把圣女打上了献祭狂魔的标签了。
　　与此同时，拉维亚斯还在注意她身后的两名跟班，一男一女，从他到来以后就没有说过话，但身上的气息却很明显。
　　女的是一只食尸鬼，这很正常，他家里也养了不少只，主要是做点杂活和处理尸体，应该是圣女的跟班。
　　重点是那个男的，他身上带着一股让拉维亚斯极端厌恶的气息，是圣光，圣女的身边居然跟了一个教会的人！
　　而且他还安静跟在圣女身边，有隐藏的札特瓜信徒袭击，他会直接出手挡下，交给圣女，圣女再把体内的无形之子给献祭。
　　拉维亚斯厚着脸皮把剩下的信徒也要过来吸干了，他是暴食教派的吸血鬼，吸多少都没问题，多多益善。
　　“那个，圣女，这位教会的圣职者，是被您洗脑控制的吗？”拉维亚斯有些忌惮地问道，圣光可以说是血族的克星。
　　吸血鬼是极强的种族，诸多强大的种族天赋，永生不死，有强大的再生能力，远高于正常人的力量与魔力。
　　但弱点也非常多而且家喻户晓，其中圣光算得上是一生之敌，被教会的牧师越级消灭的强大吸血鬼比比皆是，所以他必须非常小心。
　　“啊，他是我的家人，不是教会的人，当然，必要时也可以打入教会。”我对这类问题早有准备。




第403章 低调做人
　　我现在对他们这种说话说一半的方式已经很熟悉了，其实我根本就没想过让杰亚德打入教会内部，或者该怎么打入，我都不懂，但反正我就这么说了，具体怎么做你自己猜。
　　果然，拉维亚斯露出了明显震惊的表情，能有一位教会的卧底同伴，这是怎么做到的他完全想不明白，但就是因为不明白，感觉就更厉害了。
　　“不愧是圣女，想得就是远，这样教会的那些走狗有什么动向，我们都能获知了。”拉维亚斯说道，他甚至短时间还想到了更多的用法，比如在内部发布错误的指令，在危机时让他出去做挡箭牌引走教会的人什么的。
　　“拉维亚斯，你远道而来，有落脚之处了吗？”我主动问道，把话题从杰亚德身上移开。
　　“嗯，有了，我最近会暂住在几位晚辈家里，地址在这，圣女有事需要帮助可以去找我，出示那个徽章就行了。”拉维亚斯把一张卷轴丢给我。
　　我用虫足夹住，拉开一看，那是一副坎多城的西区地图，其中一处画了个圈，上面写着法尔贝迪公墓，还写着多少多少号墓碑。
　　我顿时就笑了，吸血鬼真住坟墓里啊，还真是适合他，但拉维亚斯就不解地问道:“圣女，有什么好笑的吗？”
　　“没什么，就最近可能教会的人巡逻比较严，你自己也要小心行事啊。”我提醒道，其实是因为担心这货搞出什么事端出来。
　　当然我也不是空穴来风乱说的，我自己就亲眼目睹过一次教会人员围杀异族的景像，而且还不是十字教的人员，而是那个晨曦之主教会的一群圣武士。
　　我当时就在路上走着，去菜市场买点便宜的肉食，还在想着今晚做什么菜杰亚德会喜欢吃，突然前面就发出一声炸响。
　　十几个身穿皮甲板甲锁子甲的战士突然就从各个角落的各个角落冲了出来，有的还是从房顶上跳下来的，冲向街道中间的一个外表看似平凡的女人。
　　其实我也能感受得到，她身上有着浓厚的异族气息，绝对不是人，只是伪装成了普通市民，就连我也看不穿她的真面目。
　　被人围攻以后，那个女人突然就变大了，变成了一个黑色的三米高的巨人，看起来就像长满黑色羽毛又覆盖了一层骨甲，有十条手臂，每一条手臂上都拿着一把巨剑，每把巨剑上都有五颜六色的附魔。
　　这个女异族剑术高超，她十把巨剑舞得密不透风，强行想闯出去，周围的战士立刻追着围攻她。
　　这时我才从他们的圣光里看出这些人主要都是圣武士，也有几个其他职业的协助者，看着像是佣兵战士，楼上还有两个弓箭手。
　　一看见发生了战斗，周围的群众立刻散开躲到掩体后面，但并没有过于惊慌失措引起大骚乱，反而在躲好以后还探头偷看，似乎平民对这种当街发生战斗也是很熟悉了，见怪不怪。
　　那只叫不出名字，我大脑知识里也没有的十臂异族在垂死挣扎之下爆发出了强大的战斗力，甚至还砍伤了几个圣武士，但最终还是被围殴至死。
　　之后士兵到来，晨曦教会似乎和领主打过招呼了，他们直接交接了几句就带着异族尸体走了，留下卫兵维持秩序。
　　像我这样自身就有鬼的人自然就更小心翼翼啦，还好我原本就是人类，而且平时也没做什么坏事，除了上次不小心纵火以外，应该没那么容易被教会盯上。
　　但最近因为腐蚀加重的事情，领主开始频繁加强管理，大量的教会人员与猎魔人开始到处巡逻。
　　我刚刚穿越时那种大街小巷都是不加掩饰的异族这种情况少了很多，大部分都收敛了一些，那些特别显眼的灵异地点也被教会人员清理了一些。
　　所以我提醒一下拉维亚斯，不要一来就太高调，引起教会注意，万一他被围剿了，到时候开会我怎么解释？还会把那些邪教徒的注意力都转移到坎多城来。
　　“多谢圣女提醒，我会注意的，我此行主要目的还是找女儿，顺带协助您的行动，当然还是低调行事，我会今晚从地下渠道进城。”拉维亚斯说道。
　　地下渠道？他又说了一个我不太懂的词，是显然那种黑色的秘密渠道把他偷渡进去，还是物理意义上的地下，直接挖条密道通进坎多城里？亦或者两方面都是？
　　“说起来，圣女您这个样子，应该会很容易招来那些鹰犬注意吧？要不要和我一起进城，互相有个照应？”拉维亚斯又问道。
　　“我自有办法，这个你就不用操心了。”我看着自己身上的各种变异，已经破碗破摔了，现在就算长出个苍蝇脑袋我都不会惊讶了。
　　“对哦，圣女当然有隐藏自己的办法，是我多虑了。”拉维亚斯一拍脑袋，他也是看着圣女现在这幅惊悚的样子，都有点懵了，想想看会议时圣女那正常少女的样子，完全看不出来有任何变异的迹象，他完全就是在瞎操心。
　　其实我也没啥办法，就是在赌教皇说的是真的，不然我就没办法恢复了。
　　这时，终于到了最后一个，一路上拉维亚斯看着我，把整个村都给净化了一遍，到后面已经没有札特瓜的信徒了，看来摩尔也没发展出多少人，不然他也就不会被村里人排挤了。
　　这应该是最后一户人家了，我把最后一个人拉起来，献祭了它体内的无形之子，顿时一股前所未有的庞大魔力涌入我的身体里。
　　我又得到了一个新的赐福，这是献祭一大堆无形之子获得的奖励，一个辅助类的法术，但是，我的身体却已经到达变异的临界点，我有种感觉，只要我再变异加深一点，我将彻底脱离人类的范畴。
　　但是，魔力不仅仅是给我的，似乎是感受到了旁边拉维亚斯的存在，神印分出了一条魔力涌向了他那边。
　　“诶？”拉维亚斯完全没想到自己只是在旁边看着聊聊，居然也能算是协助者，一起得到奖励，庞大的魔力涌入，他顿时说不出话来。
　　当神印的光辉暗淡下来时，拉维亚斯眼中充满了狂喜的神色。




第404章 成蛹
　　我倒是没想到，拉维亚斯估计也没想到，就只是站在旁边也能获得神恩，看他狂喜一般的表情，估计得到的奖励还不少。
　　不过我也不用羡慕拉维亚斯，甚至我一定程度上还庆幸他帮我分走了一部分别西卜的神力，不然我可能就突破临界点，当场失控了，从这点上来看，我还得谢谢他呢。
　　“圣女，感谢您的大度，居然让我也得分到一丝神的荣光，我得到神谕了，现在就有必须要去做的事情，请容许我先告辞！”拉维亚斯带着喜悦与着急的表情说道。
　　“哦哦，你先去忙吧。”我又挥了挥虫足向他告别，其实我还是有一点好奇他那个神谕是什么的，但再聊下去我怕聊爆了，刚才还在苦恼怎么把拉维亚斯打发走呢，他自己主动提出来简直太好了。
　　说完拉维亚斯就化作一团血雾飘散了，他走后，就连空中的黑云都跟着散去了，看来是刚才拉维亚斯为了遮蔽阳光，才特意招来的黑云。
　　能轻描淡写地做到这点，他给人的压迫感也是这么的强，以至拉维亚斯走后，我长舒一口气，终于离开了，我应该没有示弱或者漏出马脚。
　　别看我们刚才聊得很亲密的样子，在我献祭无形之子的时候，拉维亚斯一直跟在我后面，而且保持了一定的距离，还半漂浮在天空。
　　他在忌惮我，警惕我，同样，我也在警惕他，活了不知道多久的老怪物，还是邪教徒，我相信他见过很多的背叛与出卖。
　　我们之间其实根本没有太亲密的关系或者恩义，仅仅只是暂时的同盟，随时背刺一波都不奇怪的，他主动离去正好，我甚至怀疑他有没有可能是找个理由离开呢。
　　拉维亚斯走后不久，塞巴斯蒂安就带着克莱尔赶回来了，他手里还拿着一个精致的短管望远镜，刚才他应该就是用这个在远处观察我们。
　　“他真的走了吗？”塞巴斯蒂安还有点不放心地看着远处，生怕这货再回来。
　　“已经走了。”我确认道，我和拉维亚斯之间有一种特殊的感应，当他来的时候我也有所察觉，这可能是同族之间确认身份的感应。
　　“呼！走了就好，这家伙，应该是一个吸血鬼吧？感觉很危险的样子，你是怎么认识他的？”塞巴斯蒂安向我问道。
　　拉维亚斯出场时这一堆蝙蝠，散场时直接变成血雾，再加上他那一副午夜贵族似的打扮，谁看都觉得他像吸血鬼，侦探先生更是能从各种细节确认这一点。
　　“吓死我了，好可怕的气息，我差点都走不动路了。”谢莉丝拍着胸部直喘气，这应该是来自于亡灵生物位阶上的压制，怪物书上说食尸鬼特别容易作为仆从就是这个原因。
　　“那个人，身上的邪恶气息像汪 洋大海一般，我感受到一种天生的敌意，差点就忍不住想砍上去了。”杰亚德也说道。
　　他们各自都有各自对拉维亚斯的看法，包括我对教友的亲近感，作为猎物的人类会对吸血鬼天生警惕，作为下位仆从种族的食尸鬼会感到威严，而圣武士则会本能去想消灭邪恶。
　　幸好，他们都挺克制的，杰亚德没砍过去，谢莉丝也没有吓得走不动路，塞巴斯蒂安提前带着克莱尔跑路了，不然拉维亚斯有可能袭击他们两个普通人类。
　　总的来说，没有和拉维亚斯起冲突，和平地把他送走，我还是挺满意的，之前一直吊在心上的拉维亚斯来这里时以怎样的方式和他见面，也自然放心了。
　　倒是我以这幅姿态与他见面，怕是给他留下了很深刻的印象吧？就不知道是好是坏了。
　　我看着自己变异得越来越厉害的身体，刚才只是因为拉维亚斯在场，所以我强忍着，现在终于到极限了。
　　“杰亚德哥哥，接下来我就交给你了。”我无力地说着，拿出一瓶镇静剂，直接往裙下一扎。
　　“帕露拉，你怎么了？”杰亚德担忧地问道。
　　“应该没问题，有刚才你的鞭笞，还有这瓶镇静剂，应该能让我保持理智了，接下来我应该会结个茧，暂时不能动了，你背我。”我有气无力地说道，黑色的虫壳正在快速覆盖我的身体。
　　我开始完全变异，身上的虫足，虫翼都开始脱落，虫壳覆盖成一片，并且慢慢变得圆 润光滑，手脚也开始收缩。
　　塞巴斯蒂安他们震惊地看着我，目睹着我被包进了一个黑壳里，而以我自己的视角，就是渐渐被关进了小黑屋之中。
　　我一开始还担心自己会不会有幽闭恐惧症呢，结果发现我想多了，当我被完全封入蛹里以后，我才发现其实是能看见外界的，蛹上是带有视觉器官的。
　　但在旁人看来就很惊悚了，当我完全蛹化以后，他们只能看见落在地上的衣服，还有周围落了满地的昆虫组织。
　　“帕露拉，帕露拉！你在哪里啊？”杰亚德担忧地大叫道。
　　“我在这里啊，衣服里面，你拉开衣服就能看见我了。”我自己的视线都被衣服给挡住了。
　　结果当杰亚德拉开我的衣服以后，看见的是一个黑红色的椭圆形虫蛹，他惊愕地问道:“帕露拉，你怎么变成这个样子了？”
　　“你，你还是人吗？”塞巴斯蒂安都忍不住问道，克莱尔和谢莉丝更是吓得捂住了嘴巴。
　　“真是失礼啊，我当然是人啊，等我破茧出来，就会重新变成人了。”至少教皇是这么跟我说的。
　　塞巴斯蒂安有些将信将疑地看着我，但仔细想想看，现在这个样子至少比刚才那个如异形一般半人半虫的样子好多了，圆鼓鼓的甚至感觉油炸应该挺好吃。
　　“那现在应该干什么呢？话说，帕露拉这样走不了路吧？”杰亚德好奇地戳了蛹一下。
　　“呀！杰亚德哥哥不要戳我啊，很痒的！”我一声惊叫，感觉他就像直接戳在我的皮肤上，而且还戳在了很敏感的部位上。
　　“可是，现在我们还要去探索墓穴吧？帕露拉这个样子怎么行动啊？”杰亚德有些为难。
　　“用衣服把我包住，背在身后就行了嘛。”




第405章 分头行动
　　“啊对，就这样，不要包住我的头，那样我就看不见了。”我在蛹里面看着杰亚德把我给包起来，还要把我散落一地的书，魔杖，药瓶也收拾起来。
　　“我把马和陆行鸟牵回来了，把行李放在马背上吧，那个，帕露拉小姐也可以放上去。”塞巴斯蒂安拉着两匹坐骑走了回来，他还是不习惯对一个蚕蛹叫帕露拉。
　　开战之前我们把马和陆行鸟留在了村外，现在战斗结束，威胁也排除了，自然可以牵回来了，杰亚德把我的装备都放到马背上，再把我的蛹也放到马鞍上，有一只坐骑就是方便。
　　“谢莉丝，村民怎么样了？”他又向正在检查昏迷村民的小食尸鬼问道。
　　“那个，有些已经醒了，但是因为无形之子寄生的关系，他们营养都有些不良，而且，村庄的存粮都被吃光了，他们可能很难过冬了。”谢莉丝有些神情低落的样子。
　　她怀里有一个壮年人已经醒来了，他有些精神恍惚与后怕，虚弱地说道:“谢莉丝吗？我，我好像，做了一个噩梦……”
　　“没事的，噩梦已经结束了，您休息一下，之后大家聚集起来再说。”谢莉丝只能笨拙地安慰道。
　　我们看着心里都不太舒服，这位村民也是当时宴请过我们的熟面孔，当时如此富足的村庄，现在却变得一片萧瑟，想毁掉一群勤勤恳恳的人，是如此的简单。
　　但我们又没办法开口，因为我们也没什么好办法，现在说什么都像是风凉话。
　　他们的存粮被吃光了，就连耕田与拖货的家畜也被全部杀死，因为培育无形之子需要大量的营养，摩尔干脆竭泽而渔，他们很难度过这个冬天。
　　“外面的田地，还没有来得及收割，正好又是秋天成熟季节，全部收了应该能顶一阵子，然后，去求隔壁村的领主吧，如果他们自愿成为那位爵士的领民，他应该不会坐视不管。”
　　塞巴斯蒂安以自己成年人的经验提出了一些主意，虽然这样他们可能会失去自由自在的生活，并且以后要向领主交税，但至少能让更多人免于被饿死。
　　“我，我去努力看看，也许我能狩猎到足够他们吃的食物。”杰亚德突然激动地说道。
　　“诶？杰亚德哥哥，那不可能的啦，这村里可是有一两千人的，你根本不可能狩猎到足够他们吃的食物。”我惊讶地说道。
　　不是我泼冷水，但我刚才亲自一个个献祭他们体内的无形之子，对这个村的人口是有一个大概认知的，一两千人，说多不多，但要养活他们也绝对不容易。
　　杰亚德哥哥以前都是只关心我和他的生存，从来没有什么多余的同情心给其他人的，怎么就突然提出要救村民了，真就只是因为上次得请了一顿饭？
　　“不试试看，怎么知道呢，而且，哪怕我只能猎杀几只猎物，至少也能缓解一些人的生存压力吧？”杰亚德说道，他是认真的，居然开始准备银剑和袖剑了。
　　啊，我突然明白了，其实杰亚德一直不缺乏同情心，不然他之前在麦克达夫手底下时，也不会冒着挨打的危险，也要把偷来的食物送给大家，还带着我出逃。
　　以前杰亚德从不展露自己的同情心，是因为无暇他顾，光是照顾我活着就很难了，根本没有展露同情心的余暇，但他现在有了力量，本性就掩盖不住了。
　　我突然发现，也许圣光选择杰亚德，那并不一定是个偶然，也许，他确实有成为圣人的潜质。
　　“对不起，帕露拉，明明是你最需要我照顾的时候，但是去探索墓穴，我其实一点用也没有，我对那些邪神啊，化学啊，魔法啊，一概不知，但帮助这些村民我可能更有用一些。”杰亚德向我道歉。
　　“不用道歉，杰亚德哥哥去吧，加油，但不要勉强自己，等我出来再汇合。”我笑道，我从来不想一味地向杰亚德索取或者依靠，他有他的自由。
　　“那塞巴斯蒂安先生，帕露拉就拜托您了。”杰亚德又向塞巴斯蒂安说道，他们之前有过来自于身份上的芥蒂，但现在杰亚德已经完全相信这位战友，并敢把失去行动能力的我托付给他。
　　“当然没问题，如果有事我会带着她瞬移逃跑的。”塞巴斯蒂安说道，带一个蛹和克莱尔瞬移逃跑，他觉得完全没问题。
　　“那我就留在这里照顾村民吧。”谢莉丝闷闷地说道，她还要把村外尤其是后山那边的村民搬回来，醒来以后还要↓他们解释究竟发生什么事情了。
　　其实谢莉丝已经隐约察觉到了，我们和皮尔斯根本不是一路人，我们去探索墓穴的行为，其实和她守护的职责是相违背的。
　　但是一起经历过了这么多，我们数次救了她，杰亚德还说要帮助受了无妄之灾的村民们，她自问自己也没什么报答的方式，只能装聋作哑，干脆都不跟去了。
　　于是商议好了，我们兵分三路，我被转移到了陆行鸟上，由塞巴斯蒂安牵着前往乱葬岗探索坟墓，谢莉丝留在村里，杰亚德则骑着我们的驮马去周围看看能不能猎到几只野兽，给村民缓解一下粮食危机。
　　临走前我还让杰亚德带上了我的手枪，希望能对他产生一点帮助，还有那匹马，原本就是这个村的驮马，对附近地形了如指掌，如果不是我们把它买走了，恐怕它这次也难逃一劫。
　　说真的，以虫蛹的状态下被绑在陆行鸟上真的是有些虚，陆行鸟那个上下颠簸的感觉我本来就很不习惯，再加上现在又没有手去抓缰绳，一跑起来我就感觉要被甩下去。
　　不过还好，乱葬岗并不远，我们很快就来到了坟墓前面，门口依然像上次一样出来时一样牢牢紧闭着，这次杰亚德不在，我们只能再次绕行后山密道进入。
　　陆行鸟肯定是不能一起进去的，于是塞巴斯蒂安把鸟栓在墓旁的树上，然后说道:“克莱尔，你抱着帕露拉小姐吧，我走在前面探路。”



第406章 偷油吃
　　塞巴斯蒂安很有绅士风度，虽然我已经变成一个虫蛹了，但他还是自觉让克莱尔来抱我。
　　而且他还肩负着在前面探路的职责，虽然坟墓里的无形之子已经被引出来了，但难保它会在里面留下什么东西，必须小心谨慎才是。
　　现在的问题就只剩下，克莱尔愿不愿意抱我了，毕竟我已经变成了一个大虫蛹，虽然没有半人半虫时那么恐怖，但一般人应该还是很难接受的。
　　不过没想到的是，克莱尔完全没有迟疑，她直接把我从陆行鸟上抱下来，“好嘞，叔叔，帕露拉就交给我啦！”
　　没想到她能这么轻松地抱起我，我是不是比之前更轻了？现在我裹着一层布，感觉就像一个婴儿一样被克莱尔抱在怀里，嗯，比一般的婴儿大一点点就是了。
　　“那个，克莱尔，你抱得还挺自然的啊，完全不怕我吗？”我在怀里问道。
　　“当然不怕，我怎么会怕帕露拉呢？帕露拉是我的好朋友啊。”克莱尔一边抱着我一边在隧道里爬行。
　　我倒是有些意外，没想到克莱尔会把我看作朋友了，不过想想看，其实我们同龄，在她看来又是相同年纪的小女生，是朋友也不奇怪。
　　虽然我一直把自己当作和塞巴斯蒂安同等的同龄人，但其实不是的，即使算上前世我也还没有成年，经历过很多的塞巴斯蒂安也比我成熟多了。
　　“呃，其实刚才帕露拉的样子，我还是有一点点怕的，不过只是有一点点哦，我以前在和父母一起去考古的时候，经常遇到各种狰狞怪虫的，还曾经掉进全是虫卵的巢穴里，虫蛹我还是不会怕的。”
　　克莱尔说着居然还摸了摸我的脑袋，呃，我是说，虫蛹的头，感官上我就是被摸头了，她是真不怕啊。
　　“帕露拉小姐，你好像一直都挺关心克莱尔的嘛，不过你大可不必太担心她，以前她跟着我哥啥玩意没见过，考古学家可是和民俗学者，侦探并称三大作死职业的啊。”塞巴斯蒂安说道。
　　居然还有这种说法，仔细想想，在这样一个牛鬼蛇神的世界里，这三个职业还确实就是作死，话说你们家兄弟俩就包了两个作死职业，是家族就有爱作死的遗传？
　　“嘿嘿，那是，我爸爸曾经挖出过受法老王诅咒的棺材，考古团都被诅咒死好多人啊，还踩过古代精灵遗迹的机关，找到过封印着邪神眷族的陨石，还有会复活的古代怪兽，好几次考古队都差点团灭来着。”
　　克莱尔回忆着曾经的光辉事迹，颇有些得意地吹嘘着，而且好几次都是她的亲身经历，敢情这小姑娘经历的比我还要多。
　　怪不得她父母敢这么放心地把克莱尔交给塞巴斯蒂安照顾，自己跑去南美洲考古去了，那时我还在想把一个小姑娘寄托给整天处理杀人事件的侦探是不是有病，原来是跟在侦探身边还比考古安全啊。
　　这时，我们终于走过了密道，回到了墓室里面，这里一片寂静，再也没有了之前的喧嚣。
　　几只飞蚊飞了回来，停到了我的蛹上，我用意念和它们交流，它们虽然没什么智商，但还是能用信息素本能地传递出一些信息。
　　“没有危险了，残留的无形之子已经全部被眼蕈蚊吃光了，它们还搜索了墓穴，已经没有活物了。”我说道。
　　可惜眼蕈蚊能传递的信息也就这么多，再问它们墓穴里有没有机关或者密室，亦或者萝伦娜的尸骨是否完整，就超出它们的理解范围，这也没办法，只能自己探索了。
　　“那我们一路小心一点，也许还会有什么机关之类的。”塞巴斯蒂安点亮水晶灯说道，同时他也带上了能看见灵光的单片眼镜。
　　克莱尔也带着一样的水晶灯，挂在腰间，那是一圈金属做的灯罩，固定着一根棱形的水晶，散发着蓝色的光芒，把墓穴照亮。
　　我们一路走过去，十室九空，大部分都是当初皮尔斯的实验室与仓库，还有一些是食尸鬼们住的地方，都已经被无形之子翻得凌乱不堪了。
　　但我还是注意到一个奇怪的点，就是上次来的时候，实验室的墙壁边上有几个挺大的像油罐一样的东西，但现在都破了个不规则的大洞，显然是无形之子打破的。
　　里面已经空空如也了，没有一点液体，但在边缘处还残留了一点，塞巴斯蒂安抹了一点放在鼻子下闻了闻:“刺激性气味，应该是煤油或者汽油，如果是的话，那无形之子还吃得真干净啊。”
　　“干净，这不是残留了吗？”我也让克莱尔抱着我探进油桶壁闻了闻，确实是前世里加油站能闻到的那股气味。
　　“油这种东西是很难完全清理干净的，怎么洗都很容易有残留在壁上的油脂，从这油性残留的痕迹来看，之前这几个油桶都是满的，现在却完全空了，剩下沾在壁上的估计是无形之子吸不干净而已。”塞巴斯蒂安说道。
　　“你这么一说还真是，几大罐的油都被它吸干了，不过这么大一只无形之子，也许需水量很大吧，口渴就喝干了。”我分析道。
　　“帕露拉小姐，这是油不是水，油是不能解渴的，虽然我不知道真菌能不能靠吸油来代替喝水，但显然它只对油情有独钟，你看那里。”塞巴斯蒂安指着附近的货架。
　　之前那里是摆放着皮尔斯的化学试验品的地方，上面还有不少还装有试剂的苕烧瓶，但现在被翻得一团糟，不少货架都已经被打翻了。
　　但是，也有一些没被打翻或者打破的药剂，依然好好的摆在货架之上，里面的液体依然完好，不仅如此，就连摔碎的很多试剂瓶，各种化学药剂流淌在地上，都没有被无形之子喝干。
　　“真的耶，它只对煤油感兴趣吗？真是奇怪啊。”我惊讶地说道，同时对塞巴斯蒂安观察的细致入微表示佩服。
　　可惜，我们一时间也不知道这是为什么，只能先记下来，继续向深处推进。
　　当我们来到墓穴最深处的主墓室的时候，发现了一个惊讶的景像，萝伦娜的尸骨，还完整地躺在棺材里。




第407章 非正常死亡
　　“这，怎么可能呢？”我惊讶地看着石棺，上次被塞巴斯蒂安撞掉了的棺材板就掉在旁边，里面那个小女孩的尸骨还完好无损地躺在里面。
　　不对，也不能说是完好无损，因为萝伦娜的尸骨本来就不是完整的，有很大一部分是拼接回人形的，但确实和我们之前离开时的景像差不多。
　　她的骨头呈漆黑的色泽，应该对应了萝伦娜所说的，她父亲是下毒杀害她的，而她的头颅骨上有五个深邃的瞳孔，把整个头骨都挤变形了。
　　在墓室的最中间，还残留着一个炸裂的坑，能很明显看出石板被巨大的吸力拉起来的迹象，这应该就是之前食尸鬼首领，也就是谢莉丝的父亲使用地狱之门与无形之子拼命的地方。
　　而墓室的另外一边，还有一口棺材，两个棺材是并列的，这个盖得严严实实，上面写着，爱妻埃斯特·奥利弗·雪莱之墓。
　　是雪莱夫人的棺材，她的长眠之处，她的棺材也是完整的，那说明里面的尸骨应该也没有被无形之子染指。
　　“这就奇怪了，按理来说无形之子应该是不会放过任何可以消化的有机物才对，食尸鬼留下的骨头它都没放过。”塞巴斯蒂安分析道。
　　“但那些食尸鬼的身体它却留下来了，还用于袭击我们。”我反驳说道。
　　“那可能是为了给分裂的幼体做苗床，当它们逐渐长大以后，还是会把食尸鬼的尸体给吃掉的。”塞巴斯蒂安说道。
　　“那个，是不是因为死了太久，所以没有营养了，无形之子才没有吃她呢？”克莱尔也参与了我们的讨论。
　　“不知道，也许吧，不过我此行的目的其实也就是为了萝伦娜的尸骨而来的，只要她的尸骨没事那就太好了。”我松了一口气，至少目标是达成了。
　　绕了我好大一个圈子，一开始只是为了帮萝伦娜打听她父母的消息，结果发现她死因可疑，尸骨甚至还有变异的痕迹，她爹在干什么也是扑朔迷离，还莫名其妙去怼了札特瓜的信徒和眷族。
　　绕了这么一大圈之后，我终于是看见萝伦娜的尸骨了，看见她还相对完整我就放心了，只要有了这尸骨，我应该就能小幽灵离开了。
　　我猜她不能离开那个房间的原因是，她曾经是因为尸骨存放在房间的壁炉里，结果就被困在那里面，后来皮尔斯把她的尸骨转移出来以后，却把魂给留在了房间里。
　　我向书店老板和老金牙询问过类似的情况，他们说是有的，比如说死者的灵魂有时会害怕杀人犯，或者不想伤害亲人，或者被什么驱魔封印法术给困住了。
　　反正就是因为某种原因，和寄托自己的尸骨离开，自己却浑然不觉，变成了另类的地缚灵一样的存在。
　　这种情况很常见，经常出现的鬼屋就是这种，死者的灵魂带着怨念留在房子里兴风作浪，即使把她的尸骨转移走火化掉都没用，甚至鬼屋都拆不掉，烧毁又会瞬间还原。
　　在这么多原因里，我觉得萝伦娜最大的可能性是执念，是她妈妈对她说过的话，要她留在房子里等妈妈，所以萝伦娜就一直等待着妈妈回来，再也没等到。
　　原因也很简单，雪莱夫人也死了，尸骨就躺在旁边，至于她为什么灵魂会回到那边的公寓楼去，为什么要指引我，为什么与女儿的灵魂无法相见，那就要打开这个棺材才知道了。
　　“塞巴斯蒂安先生，拜托你了，打开来看看吧。”我对塞巴斯蒂安说道，说起来这件事一开始还是我雇佣他来着，现在经历了这么多，早就超过原本雇佣的范畴了。
　　“呵呵，没问题，就是没有杰亚德小哥在旁边，我一个人的力气可能有所不及啊。”塞巴斯蒂安苦笑着，用拐杖插 入石棺的缝隙，开始撬人家的棺材板，必要时这拐杖还能当撬棍使用。
　　“没问题，我可以帮你一把。”我说道，塞巴斯蒂安还在奇怪我动都动不了，怎么帮他的时候，虫蛹里传出了念咒声。
　　十几只透明的虫足从半空中突然出现，插 进了棺材板的缝隙中，帮着塞巴斯蒂安一起向上抬。
　　别看我现在是虫蛹状态，但其实我在蛹里面也是可以施法的，这也是为什么杰亚德敢放心把我交给塞巴斯蒂安，自己去狩猎的原因，因为我其实依然有自保的能力。
　　而且我变异以后，魔法熟练度居然还在进一步上涨，现在我居然能用出十几条无形之手了，我甚至觉得光靠这个魔法我就能还原出之前半人半虫状态时那个异形虫手的战斗力。
　　无形之手本来力气就很大，更何况还是十几只，塞巴斯蒂安透过单片镜看见那些透明虫足时都被吓了一跳，随即棺材板就被虫足抬了起来，慢慢放到了另外一边。
　　“啊这！？”我们三人都发出了惊呼声，在棺材里的是我们意想不到的景像。
　　那是一具比旁边的萝伦娜要明显大一些的女性尸骨，真正吸引我们注意力的是她的头部颅骨，那里也有五个深邃的不规则瞳孔。
　　“这就是雪莱夫人的尸骨，她也变异了。”我有些惊讶，但又好像没那么意外地说道。
　　“他们怎么一家子都变异了？还是说，这是遗传，一族都有这个变异表现？”克莱尔疑惑地问道。
　　“那也不对啊，皮尔斯和雪莱夫人是夫妻又不是血脉相连，除非他们是近亲结婚，但姓都不同，村民们也都认为皮尔斯是外来人，这个可能性太小。”塞巴斯蒂安否定了这个猜想。
　　“现在看来情况都是皮尔斯造成的，是他引起了女儿与妻子的变异，等一下，塞巴斯蒂安先生，查一下她的死因。”我突然想到。
　　“早就看过了，她不是正常死亡，应该是死于胸口刀伤，肋骨上有刀痕。”塞巴斯蒂安早在看见尸体的第一时间就直接关注死法了，这是他的职业习惯。
　　居然能从一具骨架上这么轻易地看出死因，虽然确实是尸骨上留下了痕迹，但也说明了塞巴斯蒂安的专业。
　　“对了，你不是拿到了一份雪莱夫人的日记吗？给我看看！”




第408章 夫人的日记
　　我突然想起来，塞巴斯蒂安在进入皮尔斯的家以后，在夹层里发现了一份日记，是雪莱夫人的，他还说怕谢莉丝看见，所以没拿出来共享。
　　但现在谢莉丝已经与我们分头行动，也就是说，可以拿出来看了。
　　“好吧，其实我也没有好好看过，只是匆匆扫了一遍。”塞巴斯蒂安把日记拿了出来，那是许多张写作用稿纸叠在一起的简陋日记。
　　“说起来，为什么会把日记藏起来呢，如果是在自己家的话，完全没必要藏起来吧？”我突然想到。
　　“这说明，这日记雪莱夫人不希望其他人看见，她在防着某人，而她的身边，只有皮尔斯了。”塞巴斯蒂安和我想的一样。
　　塞巴斯蒂安翻开了日记，摆在我们的面前，当我和克莱尔表示看完了以后，他才会翻一页。
　　一开始的字迹歪歪斜斜，乱七八糟，有很多地方甚至不知所云，看着就是个疯子的乱写乱画，看来村民说的是真的，雪莱夫人一开始精神确实不太正常。
　　但是在这疯人日记里面，却能看见出现频率很高的词，萝伦娜还有我的女儿，可见雪莱夫人确实是在担心女儿，就算是搬到了乡下，精神不正常了都还在日记里反复回忆女儿。
　　到了中期，她的字迹开始逐渐正常，语法也通顺了，看来雪莱夫人居然精神恢复了，日记也变得正常了。
　　她并不是每天都记日记，中间会隔几天，甚至有时会隔一个月才有一篇，毕竟在乡下也不是每天都有好记的事情。
　　从日记上来看，此时的雪莱夫人已经和皮尔斯恢复了关系，在皮尔斯的精心照料下，夫妻两恢复恩爱，日记里经常有记载皮尔斯带她去附近爬山，去湖边钓鱼，骑马去野营等等。
　　雪莱夫人似乎从丧女之痛里走出来了，萝伦娜出现的频率在日记中减少，但她还是因为没有孩子而耿耿于怀。
　　日记里表现出了雪莱夫人抱怨自己年纪大了，身体也差，，不能为皮尔斯再生一个的遗憾，久不久还会希望皮尔斯回坎多城去打听一下有没有萝伦娜的消息。
　　中间还有一次陷入低沉，就是她的父母，奥利弗夫妇相继去世，皮尔斯代替身体虚弱的雪莱夫人操持了葬礼。
　　但之后就是重点了，“四月十八号，晚上睡不着觉起床，发现丈夫居然不在身边，找遍了家里，都没有找到，他居然不在家了，他去了哪里？我好怕。”
　　“四月十九号，皮尔斯回来了，他解释说晚上被村里那家新的外来人请去帮农活了，他们也信誓旦旦的证明确有其事。”
　　“但是我觉得很奇怪啊，皮尔斯他是从来不干农活的啊，他那小身板能干什么呢？而且那家子人我们从来不熟。”
　　“五月二号，我不喜欢他们，他们那家的族人都有一种阴恻恻的感觉，而且他们还自愿去当了村里的守陵人和收尸人，总感觉丈夫不要和他们扯上关系比较好。”
　　“五月二十三号，丈夫很喜欢晚上出去，而且都是和那家人在一起，他们说要合作搞什么鱼类养殖？我去看了一下，规模还挺大。”
　　那个所谓的外来家族，应该就是食尸鬼了，一开始很明显雪莱夫人对他们非常警惕戒备，也曾经怀疑皮尔斯是不是搞外遇。
　　但后来也就熟悉了，甚至皮尔斯经常带食尸鬼来家里，他们还帮过雪莱夫人做体力活，至少在很长一段时间内，他们都伪装得很好，一直以人类形象示人，雪莱夫人除了觉得他们阴沉沉一点以外也没什么奇怪的。
　　雪莱夫人还在日记中提到过那一家的族长娶了村里的一位姑娘，通婚使得这家外来人很快融入了村里，不久以后生下了谢莉丝，雪莱夫人很喜欢这个小姑娘，在之后的日记里也多次提到谢莉丝。
　　又过了很长一段时间的琐事日记，某天，雪莱夫人突然发现，皮尔斯并不是真的和他们搞养殖，而是去后山坟地，她悄悄跟过去，却发现丈夫居然进出自己父母的坟墓。
　　她当时就惊愕无比，于是某天，趁着皮尔斯和那族人一起出去采购原料时，偷偷溜进坟墓里，看见了让她难以置信的一幕。
　　皮尔斯在墓穴里设计了一个秘密实验室，在这里偷偷做实验，这还不是她最惊愕的，最让她惊讶的是，她在墓穴中心看见了一具尸骨，小女孩的尸骨，颅骨上有五个瞳孔。
　　吓得她当时就跑出去了，事后她却在日记里写到，她对那具尸骨有一种熟悉的感觉，而且在脑内挥之不去，以至于明天晚上都会因此做噩梦。
　　皮尔斯也注意到了妻子的情况，前来询问她，但此时的雪莱夫人已经完全不信皮尔斯的鬼话了，但也没有表现出自己知道他在墓穴里藏着的秘密。
　　通过观察，雪莱夫人慢慢发现，丈夫表面上在家里有一个实验室，背地里却在搞其他实验，家里的只是幌子。
　　他说和外族人一起去买鱼苗，实际上是去买实验原料，偷偷的运进墓里，雪莱夫人旁敲侧击，才得知丈夫有神秘人作赞助，继续自己当初的实验。
　　于是雪莱夫人再也忍不住了，找了一次机会，再次趁丈夫出门采购时，溜进墓里，再次见到了她魂牵梦绕的尸骨。
　　没错就是她的女儿萝伦娜，在第二次见面时雪莱夫人终于弄清楚了，那种源于血脉上的亲近感，哪怕是只剩下了骷髅，她也依然认得自己的女儿。
　　雪莱夫人当场就崩溃了，自己一直以为失踪的女儿，原来就埋在家族的墓里，而且身上还发生了不明原因的变异，她当时就想去找丈夫问个明白。
　　没想到这时，皮尔斯居然进来了，原来他出去采购只是个幌子，真实目的依然是回到墓里做实验。
　　雪莱夫人躲在暗处，亲眼看见他做实验时，脸上出现了五个眼睛，和女儿的头骨一模一样。
　　之后，雪莱夫人逃出了坟墓，在心灵受到巨大冲击，极度激荡之下写下了这篇日记，最后她还是决定去质问丈夫。
　　日记到此戛然而止。




第409章 移尸
　　然后就没然后了，可怜的雪莱夫人，她把日记藏在家里以后，就去找皮尔斯质问，结合她胸骨上的刀伤，看起来是惨遭皮尔斯杀害了。
　　估计她也没想过，恩爱的丈夫居然会杀死她，但我相信变异后的皮尔斯早已经心性大变，或许他心里仍然残留有对夫人与女儿的爱，但他杀死心爱之人时，心里估计也不会有过多的犹豫。
　　现在的问题就是，雪莱夫人为什么也变异了，日记里没有说明，我们也暂时猜不到，唯一能想到的就是，应该还是和皮尔斯有关。
　　在看了她的尸体与日记以后，我沉默了一会儿，为这位可怜的母亲默哀，塞巴斯蒂安也默默地收起了日记，克莱尔的眼角甚至有泪光落下。
　　可能就是因为她生前，最放不下的还是女儿，死后她的灵魂才顺着身边的女儿尸骨，引回到了女儿生前所居住的公寓楼。
　　雪莱夫人和我说，她一直和女儿住在一起，指的是她们其实埋在一起吧，但萝伦娜等待的是活着的母亲，而且她们灵魂所寄托之物不在同处，可能就是因为如此，她才不能与女儿相见。
　　“对不起，打扰了，雪莱夫人，不对，埃斯特女士，接下来可能还要打扰您一下，我是来带您回去见女儿的。”我在她的棺材前说道，克莱尔也抱着我鞠了一躬。
　　“啊！”塞巴斯蒂安发出一声轻呼，他的单片眼镜里看见了一个模糊不清的身影，在棺材面前显现，而没带眼镜的那一边什么都没有看见。
　　幽灵，这情况他已经见过很多了，塞巴斯蒂安握紧拐杖，随时准备应对怨灵的攻击。
　　克莱尔身体也一阵僵硬，她的突发性灵感也让她看见了面前的灵体，但她看得比叔叔清晰多了，在她眼里那是一个慈祥的老太太。
　　“别紧张，她就是雪莱夫人，不会伤害我们的。”我连忙制止了他们可能会过激的行动，然后对雪莱说道:“我无意打扰您，只是带您去见女儿，您见过我的，谢谢您的帮助。”
　　她告诉了我当时杰亚德被绑走的动向，之后在我第一次进入墓穴时还能看见她的虚影，那时她应该也是在指引我。
　　“拜托了，谢谢。”雪莱夫人说完就飘散了，我松了一口气，这样应该就能安然地搬动她的遗体了。
　　“她说了什么？”这时塞巴斯蒂安才向我问道，谢莉丝也一脸茫然，显然，他们两个都没有听见雪莱夫人说的话。
　　“她说了谢谢，我们可以运尸骨了。”我说道。
　　看来雪莱夫人在幽灵里面也算是特别弱的，她甚至无法把自己的话传递到普通人的耳中，就说明她对现实的干涉能力非常弱，和萝伦娜那种能随意干涉物理的完全不同。
　　只有像我这样灵感特别强的人才能看见她，与她聊天，这可能也就是她无法与女儿相见的原因之一，只能来求助我。
　　“得罪了。”塞巴斯蒂安很专业地带上白手套，把雪莱夫人的尸骨一根根地捡起来，放进之前就准备好的布袋里，他小心谨慎不破坏任何一处骨头，尽量按顺序摆，将来还要拼回去的。
　　接下来还有萝伦娜的尸骨，这是她是否能够离开那间公寓的关键，塞巴斯蒂安也是小心翼翼地把她的骨头收进了另外一个袋子里。
　　萝伦娜的尸骨已经经过了一次腐朽，解体，再搬运到这里重新拼接，中间也不知道经历过什么，而且死亡时间很长，现在已经很脆弱了。
　　哪怕是塞巴斯蒂安这样的专业人士，小心翼翼地拾取，也难免会不小心捏碎一些小骨头，但还好经过一番努力还是收集齐了。
　　“我们再探索一次陵墓吧，看看有什么遗漏的没有，之后应该不会再回来了。”塞巴斯蒂安说道。
　　于是，我们再次仔细巡视了整个墓穴，并且在另外一间墓室里面再度发现了两个并排的棺材，只不过这两个棺材已经被破坏，里面的尸骨也已经不见了。
　　我们把碎裂的石板重新拼接起来，上面写着奥利弗夫妇长眠于此，这里是皮尔斯的岳父岳母，雪莱夫人的父亲母亲的墓穴。
　　倒不如说，这个墓地一开始就是为他们两位修的，只不过在修建的过程中，皮尔斯动了一些手脚，把墓地扩建成了现在这么大。
　　我还是那个感觉，即使是有食尸鬼的协助，想修建这么大一个地下陵墓，还有实验室，实际上是非常难的，肯定有人在背后协助，甚至还包括了召唤食尸鬼的方法。
　　“这个毁坏的痕迹，应该是无形之子干的。”塞巴斯蒂安检查着石棺被毁坏的痕迹，得出结论。
　　“这是无形之子干的？那二老的尸骨呢？也是被无形之子吃了？”我立刻陷入了疑惑之中，“如果是的话，无形之子为什么吃了他们的尸骨，却对暴露在外面的萝伦娜，还有雪莱夫人的尸骨视而不见呢？”
　　“啊！”就在我疑惑时，抱着我的克莱尔突然一声惊叫，害得我都被她摇了两下。
　　“怎么了？别一惊一乍的啊！”我连忙问道，现在克莱尔抱着我，我真怕她一被吓到就把我摔地板上了。
　　“那个，我，我看见了，一些东西，不对，想到了一些东西。”克莱尔说道。
　　“是灵感吗？”塞巴斯蒂安对这个景像已经见怪不怪了，他一直带着克莱尔身边，就是为了她的强大灵感。
　　“唔！是的，我有一种感觉，无形之子之所以不吃那母女俩，是因为她们变异了，尸骨还残留着变异的能量，而他们没有变异，所以被吃了。”克莱尔说出了一个惊人的情报。
　　因为变异残留在尸骨上，所以无形之子就没吃他们，这变异这么可怕的么？
　　但好像也没有其他的思路与线索了，也许克莱尔说的就是真相，我一向比较相信这种直觉和灵感上的东西。
　　可惜我们也做不了什么，好歹我干掉了所有的无形之子，也算帮二老报仇了，又检查了一圈，确定墓穴里没有什么其他有价值的情报以后，我们离开了墓穴。
　　结果，依然还是不知道皮尔斯到底在干什么，他人在哪里，线索再次中断了。




第410章 肉山
　　出了坟墓以后，我们回到村里，还没有进门，就看见村口处多了一座小山，看起来就像是无数的血肉叠在一起，构成了一座不可名状的尸山。
　　“这，这是怎么回事？”我看着那尸山惊讶地说道，塞巴斯蒂安和克莱尔抱着我跑到了村口。
　　只见这是由好几头千奇百怪不可名状的巨大魔物搭成的尸山，已经有很多醒来的村民都围在旁边在议论纷纷了。
　　关键是，这些魔物里还有一两只被砍头的，狰狞的头部就放在旁边，鲜血在旁边流成了小溪，现场弥漫着一股血腥味。
　　这是怎么回事？正当我们疑惑之际，突然远处传来了什么重物被拖动的声音，甚至不远处的树木都被撞得不断晃动。
　　当我们看向那边的时候，转角处跑出来了了一匹驮马，杰亚德骑在马背上，手上似乎还拖着什么东西。
　　接着后面被拖拽之物也现出了全貌，那是一只巨大如大象一般巨大的魔物，但外表又有点像犀牛或者河马。
　　它一路被杰亚德拖拽过来，把道路都给压平了，而且因为已经被开膛破肚，鲜血流了满地，不仅仅是这只，之前这座尸山上的所有魔物应该都是杰亚德这样拖过来的，村前的道路已经被鲜血染红，看着异常可怕。
　　但村民没有一点害怕的，他们都从谢莉丝口中得知了，这些就是他们赖以过冬的肉食，平日里能让人吓破胆的狰狞魔物，在这里也只是被围观的尸体。
　　但更让人感觉违和的是，杰亚德骑着这么小一匹驮马，居然能拉动这么巨大的一头魔物，远远看着那对比就实在太鲜明了。
　　然后，杰亚德拖拽魔物的绳子还看不见，那是因为他在用袖剑的钩锁在拖魔物，不愧是韧性极高的蜘蛛丝，拖动这么大的魔物居然丝毫不费劲。
　　但问题是，蜘蛛丝是撑得住，袖剑的构造却未必撑得住啊，这样拉不会变形吗？
　　而且杰亚德哥哥特别喜欢用我改造的勾爪，反而是袖剑原本的刺杀功能他都用得很少了。
　　这样一个少年，骑着一匹驮马，用细到几乎看不见的一根线拖动如此巨大的魔物，这一幕看着反差太大了，让村民们都看得惊叹不已，哪怕刚才他们已经看过好几次了。
　　杰亚德把魔物拖拽到小山旁边，看见塞巴斯蒂安和克莱尔，还有克莱尔怀中的我，露出了笑容:“帕露拉，出来了吗？你们有什么收获吗？”
　　“那个先不说，这些，都是你狩猎的？”我连忙问道，克莱尔也是睁着好奇的眼神看着他。
　　构成这小山的魔物，有黑色的大狼，看起来很凶暴的恐龙，像火车一样长的蜈蚣，像坦克一样大的蟾蜍，还有像石像鬼或者恶魔那样，人形长翅膀的怪物等等。
　　“嗯，没错，都是我猎杀的，狩猎可真好玩，我开始理解那些贵族老爷为什么整天喜欢出游打猎了。”杰亚德笑道，看得出来他是真的觉得狩猎很好玩，很兴奋。
　　“不是，我们才进去多久啊，你这就狩猎了这么多魔物？你怎么找的？”我有点难以置信地问道。
　　“而且这些，沙猎虫，黑纹狼，喰魔龙，巴科特魔，都是很凶暴的魔物啊，你是怎么这么短时间把他们杀死的？”塞巴斯蒂安也难以置信地问道。
　　按理来说，他们的难缠程度都不一定比摩尔低，有些甚至还犹有过之，这么短时间内很难想象杰亚德是怎么一个人找到他们，然后还猎杀了这么多，甚至还无伤。
　　“这个，不难吧，我把邪恶感知开到了最大，就发现那森林里到处都是魔物啊，然后我就专挑气息强的那些，潜伏到他们身边，直接用破邪斩攻击要害，经常能一击毙命，很简单。”杰亚德说道。
　　很简单？塞巴斯蒂安听到他这个评价都无语了，要知道这些魔物在野外不停厮杀，这其中的佼佼者警觉性有多高，几乎是风吹草动都能让他们进入警觉状态，杰亚德居然能潜入到魔物身边去偷袭它们，简直难以置信。
　　但看着这些魔物或是被开膛破肚，或是被枭首掉头的惨状，我们也明白了杰亚德在不需要顾及其他人时，发出的攻击力有多强，那是可以轻而易举把一只魔物瞬间秒杀的力量。
　　他这简直就是开挂，先开全图视野，甚至标记好了猎物的位置，然后去找气息最强大的魔物，接着开秒杀挂一刀干掉，完全不讲理。
　　“话说，杰亚德小哥，你为何选择气息最强的砍，选比较弱小的不更容易对付吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　“但是，气息强的一般很大，够大才能够吃啊，不然一只只小怪杀，想集齐够村里人吃的食物要多少时间啊，其实中间我也看见一只气息很强大，结果却长得像条小狗的魔物，我就没有浪费时间去杀，换了一个目标。”杰亚德说道。
　　啊这，原来杰亚德哥哥判断是否值得杀的依据就是是否肉多吗？而且浪费时间，说明在他看来，杀小怪和杀大boss，其实是一个难度吗？
　　不过好像也是，反正都是一刀的事情，时间确实差不多。
　　“你的选择是对的，杰亚德小哥，一般来说，魔物的体型与他们的气息成正比，是因为更大的身躯能容纳更多的魔力，但如果有同样强大气息，却非常小的魔物时，你就要小心了。”塞巴斯蒂安提醒道。
　　“这说明，它已经不需要依靠单纯的长体型积存魔力这种原始而野蛮的方式了，体型小更容易填饱肚子减少消耗和危险性，这种魔物一般非常危险，千万不要去招惹。”
　　啊，这个我熟，前世游戏里的BOSS惯例，体型和实力成反比。
　　“谢谢提醒。”杰亚德很谦虚地接受了塞巴斯蒂安的经验。
　　“话说，杰亚德哥哥，你没有遭到魔物的反击吗？就这么顺利？”我还是担心地问道，因为我看见，杰亚德身上的衣服破了。
　　“啊，是有一次，没能一剑杀死，被魔物反击了，肩膀被抓伤，不过圣光很快就治好了。”杰亚德笑道。




第411章 食肉与食草
　　这还是人说的话么？我们几个都是小心翼翼的，生怕受一点伤，杰亚德就能仗着自己有圣光治疗，去和魔物换血，简直没天理。
　　“就是这只了，蛮难对付的，但因为它一开始就被我砍成重伤伤，后面失血过多就打不动了。”杰亚德拍了拍那只像蜈蚣一样的魔虫，刚才我好像听塞巴斯蒂安说，那货叫沙猎虫。
　　它身上到处都是剑伤，尤其是甲壳连接处，绿色的鲜血流得到处都是，甚至于它的身体都被杰亚德砍成了三节，这只最大了，环绕起来占了这座血肉小山的一半。
　　它的头部额头上有一个似乎是透明的部位，里面储存着大量绿色的液体，但因为杰亚德把水晶体打破了，液体都流了出来，也不知道是血还是毒液。
　　“那个，骑士大人，这虫子，真的能吃吗？不会有毒吧？”一位村民战战兢兢地问道，别说这只猎沙虫，就其他那几只魔物，看起来也让人有些不敢吃。
　　“没问题，猎沙虫可以吃，埃及人把它作为重要肉食来源，虽然确实有毒，但只集中在头部，肢体可以烤着吃，我有幸吃过几次，味道很赞。”没想到这是克莱尔说的。
　　村民一听目光都意外地集中在这个小姑娘身上，有村民问道:“魔物肉都能吃吗？”
　　“并不是，但大多数魔物肉都是能吃的，如果你们不放心，可以只吃肉的部分，并且以炖煮的方法，炖两个小时以上，应该能消除大部分的有害魔力与毒素。”克莱尔说道。
　　其实我也挺意外克莱尔居然吃过，而且好像还挺了解的，这应该是来自于她和父母冒险考古时得来的经验吧，至于村民们信不信，听不听她的，那就由他们了。
　　村民把目光集中到魔物身上时，克莱尔悄悄对我说道:“猎沙虫的毒囊非常珍贵，是整个魔物身体里最珍贵的部分，让杰亚德哥哥取出来。”
　　啊对啊，魔物身体里面都都是非常值钱的素材，可以卖钱的，可不能留给这些村民糟蹋了，我悄悄告诉了杰亚德。
　　于是，杰亚德钻进猎沙虫那巨大的带着毒牙的口中，把毒囊给取了出来，这一幕自然也被村民们看见了，于是有人就好奇地问他:“大人是在干什么？”
　　“我不是大人，这是虫子的毒囊，有剧毒，见血封喉的那种，我把它摘了，以免你们不小心吃到。”杰亚德很聪明的解释道，旁边的村民顿时非常感激。
　　“那个喰魔龙体内应该有魔核，很值钱，其他几种魔物我不熟，但到了这个水平的魔物十有八 九都会凝聚魔核，都很值钱。”克莱尔又小声提醒。
　　“我早就在狩猎时切下来了，邪恶的力量就凝聚在那里。”杰亚德打开腰包给我们看，里面有好几块花花绿绿的水晶，这就是魔核，对魔女来说也是很高级的施法材料。
　　不过，明明杰亚德是在帮村民们收集肉食，为什么却搞得像是在做贼一样，真是不能理解啊。
　　此时，已经有村民在谢莉丝的指示下跑过来分肉了，他们直接拿着砍柴的斧头与砍刀，才能分解这么大一块肉。
　　“话说，杰亚德小哥，你说你是开着邪恶感知找到这些魔物的吧？”塞巴斯蒂安突然问道。
　　“是啊，没错，有什么不对的吗？”杰亚德问道。
　　“魔物并不都是邪恶生物，魔物这个词，其实是带魔力的生物的意思，是个中性词，大部分魔物没有太高的智商，因此在阵营上它们没有正邪之分，可是刚才杰亚德小哥却说，感知到周围有很多邪恶生物？”
　　听了塞巴斯蒂安的质疑，杰亚德直接点点头:“是这样的，很多，如繁星一般。”
　　“那就怪了，按理来说一片区域不可能出现这么多的邪恶魔物，就拿你抓来的这几头来说，也只有那只巴科特魔，是明确的邪恶生物，而那只巨山犀，那根本就是一只素食魔物，而且性情温顺，绝对不是邪恶魔物。”
　　塞巴斯蒂安只是提出质疑，而巨山犀，就是杰亚德最后拖回来的那只
　　“素食？不对，那绝对不可能，那分明是一只肉食魔物。”没想到杰亚德还没有说话，谢莉丝就先反驳了。
　　“温顺？完全没有，我看见它时可狂暴了，追着鹿群横冲直撞，看见我就撞了过来。”杰亚德也说道。
　　“那不可能啊？难道是有什么刺激到它了，造成它的暴走？”塞巴斯蒂安疑惑不解，又看向克莱尔:“为什么你说它是食肉的，我看过的巨山犀资料确实写着它食素。”
　　“我没有看过，但它的牙齿，那一嘴尖牙，明明就是肉食用的，素食动物的牙齿都是凹凸不平的，用于嚼碎粗糙的草叶。”克莱尔说道。
　　我一听就看向了巨山犀的嘴巴，果然那里长了上下两排尖牙，甚至还有两根长长的剑齿，一看就是吃肉的。
　　因为无论是素食还是杂食动物，都是以平牙为主，依靠咀嚼磨碎食物，只有肉食动物是这样的牙齿，需要放血杀死猎物，还有切割肉块，还不怕塞牙缝。
　　这样一只看着就像是素食的动物却长着满口尖牙，看起来非常违和，但应该也能证明克莱尔的判断是正确的，巨山犀是肉食动物。
　　这也应该是她那身为古生物学家的父母告诉她的知识，在这方面她比塞巴斯蒂安更专业。
　　但塞巴斯蒂安仍然没有放弃，想了想以后他突然说道:“杰亚德小哥，去解剖一下它的身体，看看它的胃部。”
　　“没问题。”杰亚德并不嫌麻烦，提起银剑就走了过去，正在肢解魔物的村民看见他过来立刻让开了道路。
　　杰亚德提起银剑就开始破腹，他切肉的速度比村民的斧头快太多了，只不过如果有教会的人看见他拿着十字银剑用来干这种屠户猪倌的活，肯定会直皱眉头。
　　很快，巨山犀的胃就被解剖出来了，好大一个，克莱尔睁大了眼睛，惊讶地看着:“这是？反刍结构？不对啊！”




第412章 反刍
　　我也看到了那个巨大的胃部，以及长长且宽大的食道，这绝对是一个反刍动物的构造，而这也必然是一个素食动物的特征。
　　反刍就是把粗糙的草叶囫囵吞枣似的全部咽下肚里去，在胃部先进行过一轮初消化，再反吐到嘴里，进行下一轮的咀嚼。
　　这样，食草动物就能先短时间吞咽下大量草叶，然后躲到自己的巢穴，或者是其他安全的地方，慢慢嚼食消化，避免了在进食时被天敌袭击的风险。
　　之前我给杰亚德做牛杂时，说过牛有四个胃，那就是反刍的特征，四个胃能装下大量草叶，并且同时消化，而以这头巨山犀的体型，我觉得它应该可以直接吃树木。
　　说起体型，这也是一个它是素食动物的旁证，素食动物有时会向体型巨大发展的趋势，同生态位上的动物，食草的通常比食肉的体型要更大。
　　这是因为巨大的体型可以威慑肉食动物不敢攻击，且体内可以储存更多草叶，给消化争取时间，巨山犀体内那盘成一大团的长长的肠道就是例子。
　　而肉食动物如果体型过大，捕猎时就要消耗额外的能量，而且大型的身体还会拖累自己的速度。
　　这样的对比显然也体现在魔物身上，那只明显是肉食的黑纹狼虽然也很大，至少比我前世所认知的狼大了很多，但比起这头巨山犀又差远了。
　　不断叠大体型的结果就像是军备竞赛，食草动物变大，肉食动物就要跟着变大才能捕食它们，你大我也大，最后就会像军备竞赛一样，各个都变成庞然大物。
　　这是一条自取灭亡之路，体型越大就越需要更多食物，每次生态动荡，最先灭绝的总是食物链最顶端的存在，而那些微小的比如昆虫，螺类，老鼠，就能存活得特别久。
　　所以我一直对这个世界的动物体型抱有怀疑，自从我看过了皇家动物园的运输车队，还有到了野外看见这些魔物和农家养的家畜以后，就一直感到一种违和感，现在终于想明白是什么了。
　　它们太大了，个个体型都大得夸张，真的是全村杀一口，足够吃半年，而且数量也太多了，走几步能看到一只魔物。
　　最关键的是，它们还保留有很多古代生物的特征，比如说恐龙，而且还进化出了不少种类，温顺的那些就连农民都能养，可想而知他们的数量也肯定不少。
　　所以，这个世界的动物是不是都没有经历过那几次大灭绝啊？还是说在那几轮气候变化，氧气降低，火山爆发，陨石落下等等浩劫里，它们全部挺过去了？
　　那这世界的生物多样性也太精彩了一点，百花齐放啊，反正不管怎么说，杰亚德想帮村民解决口粮问题的事情是解决了，就这几头大家伙，他们吃到明年都不一定吃的完。
　　“杰亚德小哥，再帮我切开它的胃，好吗？”在我感慨与思考的时候，塞巴斯蒂安还在指挥杰亚德做他的调查。
　　杰亚德果断用银剑切开了巨山犀的胃，一股难闻的酸臭味传出，胃液流淌一地，而在胃里面，一只带蹄带角的残缺不全，血肉模糊的尸体掉落出来。
　　“这是，独角兽吗？”我有些不太确定地问道，这尸体表面已经被咬得面目全非，不太好辨认了，但头还留着，额头有一根犄角，但又不像传说中的独角兽，头大了一点，而且角不是直的，而是微微弯曲的。
　　“这是一角牛，是一种牛的近亲亚种，力气很大速度很快，但很难驯养，为什么，它的反刍胃里会出现动物？”克莱尔已经变得惊讶和疑惑不解了。
　　除了这头牛尸，我还能在巨山犀的胃里看见更多动物未消化完的肉与骨头，看来它把反刍的习惯带进食肉里了，整头牛都吞得下去，也不知道骨头能不能消化，消化不了会不会吐出来。
　　“杰亚德小哥，再检查一下它的牙齿，尤其是牙床部分。”塞巴斯蒂安则是平静地继续让杰亚德查细节，似乎这些都在他的意料之内。
　　检查牙床的时候，我也让克莱尔带着我过去看了一下，最后还是经验丰富的克莱尔说出了结论:“这些尖牙，都是新长的，与之前的牙床不匹配，它原本的牙齿，应该也是食草用的，可为什么会这样？”
　　克莱尔完全想不通，为什么会有这么多矛盾的特征出现在一只魔物身上，还是塞巴斯蒂安给了她解答，“很简单，因为这些魔物，都变异了，从原本温顺善良的食草动物，变成了充满攻击性的动物。”
　　“腐蚀。”我自言自语，又是这个问题，我一直怀疑腐蚀就是我的问题，可问题是我根本不知道我是怎么传播的，也不知道该怎么抑制继续传播。
　　“食肉并不代表是邪恶，这只是生物的一种习性，但从杰亚德小哥所见的，巨山犀已经狂暴化不断袭击其他动物，而且也会被侦测邪恶所感知，说明它已经变成邪恶的魔物了。”塞巴斯蒂安说道
　　“之前我就在想，理论上不会有这么多邪恶生物的啊，现在想想，应该是平时那些正常的普通生物都开始魔化了，现在它们身上的变异虽然还不多，但接下来肯定会越来越多，越来越险恶。”
　　我听得很凝重，如果是这样的话 那就是一场浩劫了，看这些魔物的巨大体型，如果它们发狂攻击这些自然村，凭它们脆弱的木墙，肯定是挡不住的。
　　就在我还在思考时，村民那边发生了一些骚动，都传到我们这边了，谢莉丝似乎在劝说他们，塞巴斯蒂安转过去问道:“怎么了？”
　　“他们，想问你们砍完那头巨山犀没有，他们想要切它的肉。”谢莉丝有些无奈地说道。
　　“急什么，这里这么多肉，你们随便分啊。”克莱尔莫名其妙地问道，原地这座大肉山，还剩下很多呢。
　　“我也说了，可他们不听啊，他们觉得你们在割那头巨山犀，那它肯定就是最好的，而且，这边这些魔物确实看起来没那么好吃就是了。”谢莉丝小声说道。




第413章 贪得无厌
　　“各位大人，你们看，这边这些家伙，看着就不像好吃的样子，而且还不知道有没有毒，不如你们先让我们分那头大象吧？它看起来更好吃一点。”有村民说道。
　　他们不认识巨山犀，只能把它叫做大象，平心而论，这只草食魔物确实看起来比那边的什么狼啊，恶魔，昆虫，蟾蜍看起来要正常一点。
　　杰亚德也是急着狩猎足够的食物，根本没有考虑到外貌是否影响人食欲，也不会去考虑，在贫民窟出身的他觉得，肉能吃，够吃就行了，就算再加一条也只到是否好吃，好不好看这是什么奢侈的要求？
　　但对于村民，农民来说就不太一样了，那些歪瓜裂枣的魔物，看起来都不知道肉能不能吃，比如那只全身长满黑色纹路的狼，皮肤黏糊糊的蟾蜍，看着就知道有毒的节肢动物，还有长得最狰狞的巴科特魔，这些都不像正常人会吃的样子。
　　他们之前还是比较富足的，我们来的时候甚至能请我们吃龙尾肉，可见他们对食物还是比较讲究的，突然接受不了这种完全不一样的食材，也不是很难理解。
　　“没什么问题，我们已经研究完了，请便。”塞巴斯蒂安说道，于是一群人又欢呼着，提着斧头冲过去砍巨山犀的肉。
　　但很快，又发生了争执，这次是两位村民吵了起来，谢莉丝已经有些不耐烦了:“你们这又是在干什么？”
　　“这块是我先要的，他过来抢我的！”
　　“胡说！我自己在割肉，凭什么说是你的？”
　　“我已经在这里先割了，你在旁边割不是抢我的吗？旁边这么多肉你为何不去割？”
　　“不行！我也要这块，你能割凭什么我不能？”
　　我一看他们争夺的部位，肥瘦相间，看起来油而不腻，确实是一块好部位，但为了这么大一点小问题，都是乡亲有必要争吵吗？
　　谢莉丝表示如果他们再不抢，其他人要把肉割光了，他们才停止争吵，可接下来，事端频发，完全没有平息的迹象。
　　首先就是有人明明已经拿够了足以撑过一个月的肉食，却依然还在割，而且是叫全家老小一起玩命似的割，连锯子镰刀都拿出来了。
　　“够了，你们的份额够了，再多也吃不完了。”谢莉丝拦着他说道，一开始大家都定好了份额的，现在他拿都拿不动了还在割肉。
　　“对我家来说不够，我的孩子吃的多，需要多一点。”那村民说道，但这完全就是找理由，即使是能吃这也足够了。
　　“那我也要多一点，以防万一嘛。”另外的村民也说道，也不知道他以防什么万一，肉还会突然消失或者他家里突然多一张吃饭的嘴不成？
　　“不要拿多了，拿多也没用的，这些肉放不了这么久，都会坏的。”谢莉丝到处劝人克制一点，给那些年老或者体衰的人留一点。
　　但根本没有一个人停下来，他们还说着:“没事，回去就把这些肉熏干了，再用盐腌制，可以放很久，以后慢慢吃。”
　　谢莉丝还想再劝，但她只是村里的一个后辈，人微言轻，那些村民仗着年纪比她大，说话都已经很不客气了，再劝下去他们怕不是要骂谢莉丝多管闲事了。
　　“算了算了，反正够他们分的，分完有剩的还不好，随便他们割肉吧。”杰亚德上前拉住谢莉丝。
　　“唔！”谢莉丝本来是打算，等他们分完以后，把剩下的肉熏制以后作为公共的应急储备粮的，如果谁家粮食紧缺还能救命，但他们现在互相哄抢，感觉也没戏了。
　　“就是就是，骑士大人说的对，还是大人明事理，如果不够的话，大人再去狩猎几只就够了。”一个村民说道。
　　另外一个村民也笑道:“是啊，骑士大人刚才狩猎的速度就是快啊，几分钟就能猎杀一只魔物，想必也不难吧？”
　　这话我听着就想皱眉了，虽然我现在没有眉毛，这话说的好像是没错，但怎么听上去就这么刺耳，就好像杰亚德哥哥去帮他们狩猎魔物就不冒风险也不辛苦一样。
　　接着，他们有人割完肉食以后，又想去割狼皮或者犀皮，但他们的砍刀与锯子都割不动坚硬的魔物之皮。
　　于是他们又来请杰亚德:“骑士大人，帮我们分割一下那些皮毛好吗？”
　　杰亚德居然点了点头，伸手去握银剑，但谢莉丝却又站出来说道:“你们这是在干什么？不是说好了只分肉的吗？这些都是杰亚德大人狩猎的猎物，剩下都是他的！你们抢什么？”
　　村民一时哑口无言，谢莉丝说的没错，但他们心里，潜意识里，都把这所有的猎物当成了他已经送给全村的财物，可以任由他们拿取。
　　而且，他们完全不相信共有，只害怕自己拿少了会吃亏，他们想拿走这里的一切，虽然这里的人只是村民，但他们也知道，这些皮毛值钱，牙齿值钱，骨头值钱，魔物身体的每一个部分都是宝。
　　“不错，这些东西都是骑士大人的，应该由大人来决定分配。”有些比较清醒的村民说道，但他口中的却是分配，他在暗示杰亚德把这些宝物都平均分给所有村民。
　　“大人，我们只是想要一点皮毛，来做衣服和被子而已，您看，这马上就要冬天了，没有这些皮毛，我们熬不过寒冷的冬季。”一位村民哀求道。
　　“你们只是被抢夺了家里的储备粮，棉衣被子和煤炭都好好的，哪里会熬不过？”谢莉丝直接毫不留情地拆穿了他的借口。
　　被拆穿的村民有的露出了羞愧的表情，有的却毫无愧意，反而还恶狠狠地看着谢莉丝，似乎在责怪她坏了他们的好事。
　　“这个，我们其实本来就不太够，这几年又多了几个孩子，大家都是忍冻挨饿，这些皮毛可以解我们的燃眉之急，求求您帮帮我们。”一位村民又说道。
　　“是啊大人，这么多皮毛，您也带不回去，不如帮帮我们？”越来越多的村民开始打哀求牌。
　　杰亚德明显被打动了，他伸手向背后，再次握住银剑，我却小小声说道:“杰亚德哥哥，东方有一句话，叫升米恩，斗米仇。”




第414章 谢莉丝的报恩
　　我因为现在只是一个虫茧，不敢大声说话，怕吓着村民，所以都是让克莱尔抱着我，跟在杰亚德身边，悄悄地小声说话，就算有人听到一些微声细语，也会误以为是克莱尔说的。
　　“你想帮助他们我能理解，我也很同情他们，但是不能因为有人需要帮助，就要像照顾婴儿那样从头帮到尾，他们想要，就让他们自己动手吧。”
　　这是我的想法，不能让他们感觉什么东西都能得到的这么简单，不需要任何的代价，这样只会让人想要不劳而获，变得贪得无厌，至少也要有自己的一份努力。
　　听到我说的话以后，杰亚德沉默了一下，看着眼前村民们在互相争论，也有人其实很清醒，觉得自己不应该向“骑士大人”索取更多东西了。
　　这些村民前几日都是热心肠的人，他们请我们吃肉喝酒，回答我们的问题给我们指路，而且互相之间和睦团结，完全不是现在的模样。
　　仅仅只是一个摩尔过来搞事，就把本来和谐的村子搞成了现在这个样子，村民之间产生了裂痕，想要修复就需要很长时间了。
　　杰亚德叹了一口气，说道:“最后帮他们一次吧，他们这些工具是很难割开魔物的皮毛的，反正对我来说，以后可能也不会再回来了。”
　　听到他的话，谢莉丝身体颤了一下，我也叹气说道:“即使是看见他们这样子，你还是愿意帮助他们吗？”
　　“当然，我其实完全能理解他们，因为我以前也是这样的，在做窃贼的时候，我恨不得把看见的一切都偷光，因为什么都缺。”杰亚德沉声说道，拔剑向前走去。
　　我都差点忘记了，杰亚德是真正受过人间疾苦的，而我还差太多了，对他来说，可能村民们的得寸进尺，都比贫民窟里的人吃人要好多了。
　　所以我不再阻止他了，还是那个老问题，如果有钱，谁都有选择善良的余暇，曾经在贫民窟生活过的杰亚德看透了这一点，但却没有看透更深的一点。
　　只是一味救济他们是没有用的，能救得了一时救不了一世，救得了一村的人，在看不见的地方有更多人在受苦。
　　授人以鱼不如授人以渔，这句东方古话杰亚德是不知道的，物质上的救济不如方法上的传授，甚至只有方法都还是不够的，想要救所有人，就必须彻底的变革整个世界体系。
　　但这东西太超前了，现在我们做不到，也不是杰亚德这个年纪所能想的，所以我也就没有点破，让他先满足自己的善良吧。
　　反正，这些村民会变成怎么样又关我什么事呢，我只会心疼哥哥。
　　很快，杰亚德就拆分了皮毛，每一份都切成了均匀的大小，甚至骨头和剩下的肉也顺手拆了，把这些用不上的骨头皮毛拿到市场上去卖，他们就能买回足够的家畜，村子也能恢复摩尔来之前的样子了吧。
　　杰亚德很快就分完，他还自己拿了几份，作为给塞巴斯蒂安的报酬，还有给我的材料，还不错，算他有心了。
　　塞巴斯蒂安此行一直在帮我们，他冒了很大风险，也花费了不少东西，虽然他是自愿跟来的，但也算是我在雇佣他 ，原本我还打算回去以后增加报酬的呢。
　　面对这么一大捆魔物材料，塞巴斯蒂安也没有客气，笑纳了，毕竟他还要更新装备，补充耗材，还要喂饱一个小侄女。
　　把材料都绑上驮马和陆行鸟后，我们正准备不辞而别，谢莉丝却走过来说道:“请和我过来吧，我也有感谢的东西要给你们。”
　　对哦，谢莉丝还说过，只要我们帮她报仇，她就会给我们报答，后来她给我们透露过，报酬是她祖传的魔法书，食尸鬼之书。
　　我对新的魔法已经期待已久了，这真是太好了，没想到她真能拿出我需要的报酬，这个我就不客气收下了。
　　于是在谢莉丝的带领下，我们向着来时的地穴走去，现在已经变成了杰亚德抱着我，比起克莱尔那个纤细苗条的身材，还是杰亚德宽厚的身材抱着更有安全感啊，而且终于不用小小声说话了。
　　接着，我们来到了最初谢莉丝藏身的地穴前，果然在藏着尸骨的墓坑下面，她挖出了一本书，那是一本破破烂烂的，沾满了泥土的，表面镶嵌着白骨，一看就是非常邪恶的书籍。
　　“给你，食尸鬼之书，里面记载着我们一族的秘术，不过……”谢莉丝这时候突然停顿了一下。
　　“不过什么？”我着急地问道，迫不及待地想要看一下这本魔法书。
　　“不过，我其实骗了你们，对不起！”谢莉丝非常歉意地说道，并且用力一个深鞠躬。
　　“哈？你这本魔法书不就在这里吗？难道是假的不成？”我惊讶地问道，那也不对啊，之前的战斗里，谢莉丝确实使用了各种眼花缭乱的食尸鬼法术。
　　“不，不是，魔法书确实是真的，但是这本书上的魔法，大部分是食尸鬼才能用的，不是食尸鬼的人使用的话，会逐渐向着食尸鬼转化，终有一天会完全变成食尸鬼，我故意没说。”谢莉丝低着头说道。
　　明白了，她一开始确实是对我们很有防范，而且谢莉丝的资本不多，怕无法打动我们，所以一开始才说会报答我们，什么都愿意做，却又不说给什么东西。
　　然后拿出了唯一拥有的值钱宝物，也就只有这本食尸鬼之书而已，但实际上除了她外人根本用不上，除非你也想去做食尸鬼。
　　那我也明白，为什么她会这么快地觉醒血脉了，分开的几天里，她肯定是在不断练习食尸鬼魔法，以期能为父母报仇，结果练成了这不人不鬼的样子。
　　“没关系的，反正这事情本来我也要做的，没关系，你把食尸鬼之书借阅给我吧，还是有一些参考价值的。”我安慰道。
　　“不行！”谢莉丝突然叫道，声音太大把我们吓了一跳，然后她意识到了自己太激动了，慌慌张张地说:“那个，我一开始说，什么事情都愿意做的，请让我跟随你们做仆人吧！”




第415章 离不开你
　　谢莉丝突然说出来的话让我们都惊了一下，居然说要当仆人什么的，但随即我们又想起了上次试图带她离开时发生的事情。
　　“谢莉丝，你不是不能离开这个村吗？”我问道，上次我们想强行带谢莉丝离开，结果她在半途就突然消失了，非常的诡异，我们也是确定她不可能离开了。
　　“本来是这样，但现在不是了，我现在才明白，主人给我们下的命令，其实是守护他夫人和女儿的遗体，从你们回来时我就知道，我已经不用再困在这里了。”谢莉丝说道。
　　“倒不如说，我也离不开你们了，因为我是不能离开她们的遗体的，所以我现在必须跟着你们，即使你们赶我走也是没用的。”
　　好家伙，原来还有这种情况，那我们可就尴尬了，萝伦娜和雪莱夫人的尸骨我们是必须要带回去的，那也就是说，谢莉丝也要跟着我们回去了。
　　似乎是看出了我们的犹豫，谢莉丝又说道:“那个，其实我从小就会做事的，像挑水，拖地，洗衣服，我都会一点的，要我做什么都可以，不会的也可以学，请不要嫌弃我！”
　　看着她局促不安的样子，我有些想笑，但还好我现在是个蛹，笑他们也看不出来，之前的谢莉丝一直装作成熟与镇静的样子，对我们抱有戒心，时常隐藏关键情报让我们非常的头疼。
　　但经过共同战斗，杰亚德几次救了她，我们一起杀死摩尔为她的族人报了仇，又为村民提供了足够他们渡过难关的肉食，现在谢莉丝已经完全信任我们，并对我们敞开心扉了。
　　所以她才会老实说出食尸鬼之书的副作用，还担心我们嫌弃她，说自己什么都愿意做，显得紧张局促的样子，也许这才是真实的谢莉丝，而不是之前那个城府很深的小食尸鬼。
　　不过虽然她说什么都愿意做，这话让人有些想入非非，不过大概没人会真想让她去干那种事情，毕竟谢莉丝现在这幅样子，长得真的是让人没那种世俗的欲望。
　　谢莉丝现在枯瘦如柴，浑身沾满泥土与灰尘，脸部已经有点向食尸鬼变异的迹象了，毕竟她本来就有一半食尸鬼血统，又进行了食尸行为，还使用了食尸鬼法术，可以说她现在一直在往那边靠拢。
　　如果说现在有人告诉我他还能对着谢莉丝这幅摸样表示能冲的话，我只能告诉他，虽然人的xp是自由的，但我还是建议他去阿梅莉娅那里看一下。
　　刚才那些村民倒也是这样，因为无形之子的寄生，他们体内的营养都被吸走了，我驱逐了无形之子以后，他们也都个个骨瘦如柴，神情萎靡不振。
　　反而和现在的谢莉丝也差不多，所以他们看见谢莉丝变成这个样子也没惊讶怀疑，还以为她也和大家一样，是做了一场噩梦呢。
　　“等一下，并不是我们不想收留你，可是这样好么？这里才是你土生土长的地方，你想要离开生你养你的故乡吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　谢莉丝神情有些低落地说道:“我的族人都已经死光了，而且家也被摩尔一把火给烧了，所以现在的我已经无家可归了，再加上村民都变成那个样子，我也没什么好留恋的了。”
　　谢莉丝说的也没错，以前这个村子至少表面上邻里和睦，热情好客，气氛非常好，可惜摩尔捅破了这层纸窗户，现在的村民变得贪婪，吝啬，互相猜忌，恐怕需要很久才能修复，也有可能永远也回不到过去那样子。
　　看见刚才那一幕的谢莉丝，不想留下来也是正常的，她希望自己美好的童年回忆永远定格在记忆里，不愿意在现实中幻灭，这也是一种选择。
　　当然，塞巴斯蒂安其实也只是问她有没有做好心理准备而已，毕竟只要母女两的尸骨还在，谢莉丝就必须跟着我们走，接下来的问题只是怎么安顿她而已。
　　“那你有要收拾的行李吗？我们可以等你一下。”塞巴斯蒂安又问道。
　　“没有了，家已经被摩尔烧成灰，我的东西也都没有了，要带的就这些。”谢莉丝举起她一直拿着的布袋，看来她是早就决定要和我们一起离开，连东西都收拾好了。
　　“好吧，那我们准备走吧，不要太晚回去，免得像上次那样被怪物追，夜晚的魔物特别活跃，谢莉丝你看看，坐哪边？”塞巴斯蒂安果断说道，他也明白谢莉丝的情况特殊，所以不废话了。
　　“呃，其实你们不用带着我也可以的，我能自己跟上，毕竟夫人的遗体在你们手中，只要离开一段距离我就会被自动传到你们身边的。”谢莉丝说道。
　　“还能这样啊！”我惊呼，这可真是意想不到的巧妙方法，不过谢莉丝自己也太卑微了，居然觉得自己甚至不配同乘一匹马。
　　“算了吧，你还是选一匹骑上来吧，魔法这种东西都不安全还没保障的，用多了什么时候出错都有可能，而且，你突然出现会吓到我们的。”我劝说道。
　　见我列出了这么多理由，谢莉丝也只能点点头，左右看了看，然后选择了我们的马。
　　我想也是，无论克莱尔再怎么吹捧陆行鸟的好，对于没尝试过的也会在心里担心一下，而且陆行鸟那小小的背部确实看起来不像是能坐三个人的样子。
　　既然决定好了，我们把这次的收获绑到马背上，杰亚德把我绑好在胸前，然后让谢莉丝做到他的背后。
　　“驾！”杰亚德一甩马缰，驮马快步向前跑去，旁边塞巴斯蒂安与克莱尔所骑的陆行鸟就跟在我们旁边。
　　再次离开这个无名小村，以后如果没有其他事情的话，也许我们就不会回来了，这次走时的阵容与上次完全一样，不同的是这次谢莉丝应该不会被传回去了。
　　杰亚德让谢莉丝抱着他，自己一直开着侦测邪恶感知着她，直到超过上次她消失的地方，又向前走了一段路，谢莉丝依然还在。
　　我们这时才相信，她确实已经不被束缚在村子里了，但反过来，又要被束缚在我们身边了。



第416章 谢莉丝的传送问题
　　“说起来，谢莉丝，我们这收了萝伦娜和雪莱夫人的遗体，如果我们一人带一份遗体，分别往两个方向走，那你会被送回哪一步呢？”
　　在路上，我突然想到了这个问题，虽然好像很没礼貌的样子，但我真的很好奇，一想到就忍不住在思考这个问题，最后还是问出来了。
　　“诶？”谢莉丝明显是没考虑过这个问题，她也没觉得失礼，反而很认真地思考了一下，然后说道:“那应该还是夫人那边吧？”
　　谢莉丝没有亲自见过萝伦娜，她只是去过墓里，知道皮尔斯有这么一位女儿，相比于这位素不相识的女儿，她当然更亲近于照顾自己长大，有点像半个母亲的雪莱夫人。
　　“那如果我带着这份遗体飞天上，那你会传送到天上吗？”我又问道。
　　“啊？那个，应该是会的吧？但我不会飞啊，传天上去就会掉下来摔死的，请千万不要这么做！”谢莉丝突然感到不妙。
　　“那，如果我把雪莱夫人和萝伦娜的尸骨混杂在一起，每边各一半，分两边走，你又会被传送到哪边？”我又好奇地问道。
　　没想到这次，谢莉丝很严肃地和我说道:“请不要这样做，我的职责是守护夫人与小姐的遗体，如果您这样做了，我恐怕就不得不与您为敌了，请不要让我为难。”
　　“抱歉，我不会这么做的。”我立刻道歉，确实我的问题从一开始就对谢莉丝相当无礼，她没生气都算很不错了。
　　“好了好了，帕露拉她只是比较好奇，不是真的有恶意，谢莉丝你不要生气。”杰亚德也来打圆场。
　　“嗯，我没有生气，杰亚德大人，能不能请您说一下城里的情况呢？这样我也好去之前做一点心理准备。”谢莉丝说道，她都开始叫杰亚德大人了啊。
　　于是，在杰亚德的诉说中，克莱尔偶尔插一两句话，我们赶在太阳落山以前回到了坎多城外围，终于不是摸黑赶路了。
　　此时已是黄昏，路边有许多和我们一样回城的猎人与商人，只要是有经验的人都知道，天黑千万不要在野外逗留。
　　所以商队都会算准距离和时间赶路，如果赶不及进城就在附近的村庄里逗留。
　　而猎人到了黄昏，无论有没有收获都必须返回，这是行业规矩与经验，所以我们看见回程的猎人里，提着猎物的笑逐颜开，而没有收获的则是垂头丧气。
　　混在人群里，我们先进了城外村，但是接下来过城门盘查可就不容易了，我们身上至少带着两本邪典，杰亚德前面抱着一个大虫蛹，后面又靠着一只食尸鬼，身上还带着一堆奇奇怪怪的材料，这样子能进去才怪了。
　　相比之下，塞巴斯蒂安就好不少，他和克莱尔应该可以直接进去，杰亚德向塞巴斯蒂安询问:“怎么办？我们该怎么进去？”
　　“有三个办法，第一是去贿赂检查的守卫，二是等晚上趁天黑直接从城墙上飞进去，第三是走地下渠道进城。”塞巴斯蒂安说道。
　　第一个应该就是塞巴斯蒂安比较擅长的寻常方法，那些检查的士兵都贪得无厌，只需要给一个合适的价钱，他们就会视而不见，很多商人商队都会在进城时塞金币给他们。
　　第二个方法应该是塞巴斯蒂安结合我和杰亚德的能力提出来的，我们两个都会飞，借助夜色的掩护入城应该可以，月黑风高，其实我在晚上也曾经见过黑影在天上飞。
　　最后一种方法，应该就是拉维亚斯之前提出的方法，我不知道该怎么操作，但没想到塞巴斯蒂安也知道。
　　“那你推荐哪个方法？”我问道，还是问有经验的专家好。
　　“都可以，但第一种要破费，而且不知道士兵收不收，第二种有风险，杰亚德小哥飞行时拉光，而帕露拉小姐现在应该飞不了，所以我推荐第三种。”塞巴斯蒂安说道。
　　“第三种？可是我们都不太清楚该怎么做，你知道吗？”我问道。
　　“当然知道，我可是经常下去的，跟我来吧。”塞巴斯蒂安说道。
　　经常下去？这个地下渠道，还真是在物理意义上的地下吗？
　　于是我们下马下鸟，牵着马儿和陆行鸟，跟着塞巴斯蒂安走，一路来到一间大民房旁边。
　　“这里就是那个，地下渠道？”我问道，在我想象中，这里应该是一个类似偷渡的蛇头组织，专门收钱帮人秘密偷渡到城内。
　　但我到这以后，发现自己好像想错了，这里是一条阶梯通向地下，乍看之下有点像我前世的地铁口。
　　莫非蛇头组织隐藏在地下室，但这入口也太明显了一点了吧？而且还有不少人进进出出的，也太热闹了。
　　当我们进去以后就更惊讶了，因为那阶梯相当深，下去以后一个转角，有很多在地上扑一块布就在摆地摊的，卖的都是一些日杂，衣服，小吃，饰品啥的。
　　没想到城外的地下还有这种地方，我们继续往下走，下面更是豁然开朗，两边都是散发着火光的商店，墙上挂着的水晶灯也将宽阔的地下街道照得透亮。
　　恍惚间，我仿佛来到了前世的地下步行街，行人来来往往，街道宽阔，天花板也很高，能在地下骑马，甚至能容纳更大的坐骑，我就看见有骑着巨蜥，巨蜥背上背了一个摆满商品的精致小商店的商人。
　　“我们继续向前走吧。”塞巴斯蒂安说道，于是我们跟着他走，我看着两边已经应接不暇了。
　　又走了一段路，塞巴斯蒂安居然又来到了一个楼梯口，带着我们继续往下。
　　越往深处走，修缮的痕迹就越粗犷，之前的地下街地上铺着平整的大理石，天花板上有浮雕和吊灯，到了这里已经变成了直接铲平了，到了更深处，甚至没怎么加工，就像只是挖了个大地洞一样。
　　环境逐渐阴暗，灯开始减少，现在要隔十几步才能看见一盏，而且两边也不再是商店，而是很多的地洞，有些装有门，看着像是住宅区似的，问题是这些人居然住在地下吗？




第417章 影之坎多城
　　不过令人意外的是，人却丝毫不少，而且因为环境狭窄，反而有些人声鼎沸的感觉，四面八方都有声音传来，而且比之前那些风尘仆仆的赶路者，更多了一丝生活的烟火味。
　　我看见有一家人坐在一起，在煮一锅汤，有妇人端着木盆，里面反正衣服，似乎刚刚从河边洗衣服回来，还有几个人聚在一起，直接坐在地上玩牌。
　　一位提着兔子的猎人，风尘仆仆地敲开家门，他可爱的儿子出来抱紧他:“爸爸回来了！”
　　“呵呵，回来了，叫妈妈生火，今晚吃烤兔子。”猎人开心地把兔子递给儿子，自己脱去身上的猎装。
　　“李尔！回来了，来来来，一起玩牌！”打牌的几人看见猎人兴奋地叫道。
　　“等我吃完晚饭就来！”猎人回话以后就进屋关门了。
　　“切！等你吃完饭，我们都回家抱婆娘了！”一人大声喊道，打牌的人纷纷大笑。
　　一群小孩子跑过，大概都是七八岁的年纪，男的女的都有，正在追逐打闹。
　　如果不是明知道自己在地下，我还以为自己来错地方了，是不是来到了一个居民生活区？
　　这里不像之前的商业街那样规划得井然有序，而是到处四通八达，路线杂乱无章，有点像蜘蛛网一样的地下迷宫，我甚至还发现有像广场一样的大空洞，绝对不是一朝一夕能建成这种规模的。
　　“这里是什么地方？他们是什么人？”我好奇地问道。
　　“这些都是害怕被野外的魔物侵袭，又没钱在城里或者地上生活的人，他们只能被赶到地下，并且在这里安家落户。”塞巴斯蒂安说道。
　　也就是说，这里也是像贫民窟一样的地方，但是比起我们曾经住过的贫民窟，这里的居民虽然穿着破旧一点，但明显脸上洋溢着更多的幸福。
　　在城里的竞争压力比这里更大，到处都是尔虞我诈，而且在城市里的工作竞争更多，其实如果到乡下村子，生活压力会更小，但安全就更不能保障了。
　　“不过，这些人挖不出这样的地下街区吧？”我看着周围问道，这规模已经有些大了。
　　“等一下你就知道了，他们只是依附于这里的可怜虫，并非是这个地下城的主人。”塞巴斯蒂安说着，继续带着我们向前走。
　　然后我们居然又下了一层，这里居然还能通往更深处的地下，而且这次连楼梯也没有了，而是盘旋而下的石路。
　　越往下走，灯光就越少，我和杰亚德还有克莱尔都感觉心情压抑，压力好大，但谢莉丝却神色自如，就仿佛回到家了一样。
　　周围的人里面已经有很明显不是人的了，很多比我们矮了不少的小矮子，披着破布匆匆而过。
　　绿皮矮小的地精，老金牙的同类，我已经见过了，满脸大胡子的矮人，我也见过了，还有一种和人类长得更像的矮子，赤着脚从我们身边走过，气息若有若无，这应该是侏儒，或者叫半身人。
　　除此之外，比人类高的也不是没有，比如我曾经在外星寄生虫那里见过的半兽人，还有美丽动人，穿衣布料非常少的精灵，还有更多我不认识的种族。
　　这些异族与人类混居着，而且不像坎多城里大部分异族上街会变化成人类，他们甚至就是以本来面目示人的。
　　那些人看见异族也习以为常，我听到旁边一个喊声震天的大洞里面，很多人类在和异族一起大喊大叫，高台上两个兽人角斗士正拿着大斧鏖战正酣。
　　在这里的人比起上层，他们的皮肤更白，是那种长年照不到阳光的白，而且有很多人甚至不像人了，他们有着尖耳朵，有些佝偻矮小，眼袋黑深瞳孔灰白，有些身上还有兽化，就好像变异了一样。
　　“别怕，也不要做出无礼举动，这些人都是长年生活在地下，已经开始被环境影响了，有些人还与异族通婚，生下来的这些都是混血种，但只要你不主动招惹，他们也不会为难你的。”塞巴斯蒂安似乎看出了我们的不安，主动提醒道。
　　我也确实看见了，这里也有和我们一样的地表人，应该也是从上面下来的，“等一下，难道说，这个地下城的主人就是……”
　　“你想的没错，就是这些异族，或者说，这里没有固定的主人，谁都可以在这里定居，来到这里的异族，都是本来就喜欢生活在地下，或者从地面逃难下来的。”塞巴斯蒂安说道。
　　接着，塞巴斯蒂安向我们讲述了地下城的历史，其实我之前也从老金牙那里听到了一部分。
　　在上古各族被诸神灭绝之时，很多异族采取了自救行动，但最终证明有效的方法，只有两种，一个是躲进深深的地下，诸神看不见的地方，一个是混进人类社会里面，隐姓埋名。
　　那结合在一起，是最有效的，躲在人类社会的地下，并且和人类混居在一起，是最安全的方法。
　　于是这样的地下城就形成了，大量异族躲在人类城市的地下，并且收留无家可归的人类，与他们混居，以提高自己的安全感。
　　另外，诸神灭绝从来没有结束，只要有大量异族出现，依然会招来天灾，所以他们都会小心翼翼地躲在地底，并发展出了一个个地下城市。
　　“啊！难道说，所谓的地下渠道，那根本就不是一条道，而是整个地底，有一个比坎多城面积还要更大的地下城市？”我突然想通了。
　　“没错，我们就是通过地下进入坎多城，然后再出去就行了，其实出口和入口都有很多，我们进来的只是其中一条。”塞巴斯蒂安说道。
　　“那整个坎多城不是形同虚设吗？而且地下有这么大一块区域，城主不会不知道吧？他不会坐立不安吗？”我不解地问道，如果我是城主，那一定会坐立不安吧。
　　“怎么说呢，名义上这个影之坎多城，也是城主的领地就是了，下面的负责人会给他缴纳一定的税，而且地下城的存在，也为他挡住了来自地底的一些威胁。”




第418章 又回到了老地方
　　听到塞巴斯蒂安的说法，我疑惑地问道:“来自地底的威胁？那是什么？”
　　“你也知道，诸神灭绝时，躲在地下的异族活下来都最多，比如本来就喜欢住在地洞里的地精和矮人，幸存下来的最多，那可想而知，那些强大的古代魔物，也是深埋在地底的存活到至今。”塞巴斯蒂安说道。
　　我突然明白了，据说诸神的审判更加针对那些实力强大，破坏力高的魔物，有智慧的早就伪装自己躲入人类社会与人类共存了，而那些空有强大实力，却缺乏智慧的魔物都已经被剿灭。
　　留在野外的都是相对实力较差，或者生育能力很强的魔物，才能活到现在，但还是有实力强大，野蛮嗜血的上古魔物存活到现在的，它们是本来就躲在地下与海里的漏网之鱼。
　　“原来如此，所以领主才任由地下城建立啊，但我们都能通过地下城不经检查的偷渡进去，那城防岂不是形同虚设了？”我问道，难怪拉维亚斯也说自己为了保险起见会走地下渠道。
　　“那确实是没办法，主要也是防不胜防，一个强者想进城去，普通士兵那是根本拦不住的，而且地下城四通八达，什么矿坑，水道，挖洞互相交织，据说地下城之间都会有坑道相连，根本没办法去一一盘查。”塞巴斯蒂安说道。
　　异族在地下躲避天罚已经很多年了，他们挖出来的地道四通八达，甚至能从海底直通伦敦，一些大城市通往周边的地下道甚至成百上千。
　　再加上地道经常受到地壳运动的影响，塌方地震时有发生，经常一处地道就堵上了，异族就会再挖一条，改道是经常的事情，不是经常走地下并且消息灵通的人都很容易迷路，完全就没办法防。
　　所以，在城门口设检查主要是针对商队的，因为经商需要许可证，而许可证只有在城门口经过检查时发放，目的是防止商队带违禁品进城贩卖，但这也只是防君子不防小人，所以作用也就对平民有用。
　　我们继续向着深处走，我已经分不清现在地处哪里，有多深了，甚至搞不清楚方向，只能被动地跟着塞巴斯蒂安走。 
　　在洞穴的深处，我看见了很多，这里不像我想象的那样阴森恐怖，反而还挺热闹的。
　　我看见了一座金碧辉煌的高级赌场，在这地下城里依然光辉夺目，门口有喷泉雕像，门口有穿着华丽服饰的美女荷官，而进出都是西装革履的有钱人。
　　他们绝对不是地下的居民，而是坎多城的有钱人，他们只是下来找乐子的，这里不仅有赌场，旁边还有伎院，酒馆，高级俱乐部等等。
　　这种东西就是有钱人的地下销金窝，城主管不到这里，他们就可以无下限的享受各种刺激，这里甚至提供异族女孩供他们赏玩，或是喝着咖啡看一场生死角斗，下注赌一下谁生谁死。
　　这一条金碧辉煌的地下街停满了奢华的高级马车，衣着得体的车夫，管家，女仆就等在外面，等着他们的主人老爷玩累了就送他们回去。
　　走过这条街，我们听到了水声，在附近有一条地下河，地下居民们就全靠这种地下水脉生存了。
　　在河边，我看见了有不少女子在洗衣服，有些更是直接跳进河里洗澡，这么冰凉的地下河水她们居然也能受得住。
　　我还看见不少明显不是人的异族女孩，尤其是那几只带猫耳犬耳，屁股后面拖着尾巴的女孩，特别可爱。
　　在地下河上，我又看见了抽水泵，沿着抽水的管道走，我听见前方传来巨大的机械轰鸣声，越来越多管道沿着山洞延伸。
　　最终管道汇聚到了一处，那是一座巨大的地下工厂，无数的管道从各处汇聚到这座铁罐型的工厂里，就连工厂的表面都布满铜管和齿轮，仿佛这个工厂本身就是一座巨大的机器。
　　轰鸣的工厂里，无数热气喷发出来，齿轮在高速运转，大量的矮人在工厂忙碌，或是搬运东西，或是在组装着什么，看起来有点像铠甲的东西，但铠甲应该不需要在里面添加机械结构吧？
　　我们是居高临下，透过一个开口俯视矮人的工厂，看起来它就像坐落在一个深坑里面，而工厂的入口处还铺有一条铁轨，矮人用矿车把原材料源源不断地运进工厂里。
　　“矮人是这个世界上最聪明的种族之一，他们的工业与科技水平极为发达，人类有很多技术与装备都是向他们买的，像这个工厂，制造的都是城主或者附近领主来下的订单。”塞巴斯蒂安向我们说明。
　　“不过还是走吧，不要一直盯着人家看，不然有可能会被他们认为你在偷学他们的技术，矮人可是一群很小气且很记仇的种族。”
　　于是我们没有久留，继续向前走，真的是很可惜，我还想再多看看那矮人的工厂呢。
　　接下来我们在地下生活区的某异族餐厅吃了晚餐，主菜也是很有地下世界风格的，碳烤盲眼地龙，其实是一种大蜥蜴，一条理论上就足够我们四人吃个饱还绰绰有余，毕竟有两个还是小女孩呢。
　　可惜，我现在是个蛹，吃不了，待在旁边看着他们吃，闻着香气，听着他们连声称赞这地龙烤得好吃，实在是太折磨人了，我可是暴食魔女呀，只能看不能吃对我来说可真是酷刑。
　　最后，看出了我的不满，杰亚德开口把剩下的一半给打包了，带回去给我吃，这才安抚下我的情绪。
　　可恶啊，明明感觉已经重生得差不多了，应该差一点就能破茧出来，可为什么感觉就是出不来呢？
　　吃饱以后，我们继续走，已经开始上坡了，正常的地表人也逐渐多了起来，塞巴斯蒂安表示，已经接近地表，马上就可以出去了。
　　这时我突然感觉，周围的场景好像有一种既视感，很熟悉的风格，感觉就像是在某个大型商场的室内。
　　“啊！这不是在集市广场深处的商场吗？”我突然认出来了，老金牙店铺的所在地，我已经来过这里很多次了啊。



第419章 手痒了
　　“没错，就是集市，没想到帕露拉小姐也来这里啊，我经常来这里买材料的，比如强力胶，特别便宜。”塞巴斯蒂安说道。
　　原来是这里，原来集市后面这像是嵌入地下的商场，是真的直通地下，难怪身为地精的老金牙会在这里开店，也难怪这里时不时会出现一些异族，而且内部空间这么大。
　　“对啊对啊，我也经常来这里买素材，不如先去补充一点材料吧。”我突然想到，和摩尔的一场大战让我消耗甚大，现在应该补充一点施法材料了。
　　“正好，谢莉丝这个样子也不适合到街上去，需要买件带兜帽衣服遮挡一下。”塞巴斯蒂安说道。
　　谢莉丝现在长得有一半像食尸鬼了，虽然这里三教九流的人也见惯了异族，但对于她，人群还是下意识躲避着她。
　　谢莉丝也很不适应，在地下的时候她就非常舒服，但到了人多的地方，她就显得局促不安了。
　　于是我们先在路边摊，给谢莉丝买了一件很有阿拉伯沙漠风格的长袍，纯黑色，能把谢莉丝从头到脚包得严严实实的，就连小脑袋和脸都遮住了。
　　这下至少外观上来看，她和其他人没什么不同了，而且面部遮住以后，谢莉丝也更安心了，不再局促不安。
　　接着我们准备去老金牙的店，买一点魔法材料，就在这时，听到前面有人群的争吵声，还有殴打与惨叫的声音。
　　“怎么回事？”我们跟着人群挤到那边，看见有一个身穿华丽贵族服饰的人，正在用力踢踹着地上的两男一女三个人。
　　“小贼！居然敢偷东西偷到我头上来了啊？不长眼睛！爷的宝物也是你们能偷的？！”那位贵族狠狠踹着脚下的小偷，那两男一女只能抱着头，蜷缩着身子，被踢得惨叫连连。
　　周边的人都围着看，议论纷纷，“这几个家伙是怎么了？为什么被打？”
　　“他们昏了头，居然偷到了贵族老爷身上，而且据说还是一件魔法物品。”另外一个人回答道。
　　“他们昏了头了吗？怎么偷到了贵族老爷身上，这边的规矩不是不能偷贵族的吗？”
　　“那也只是这里的行规，而且还是潜规则，也许魔法物品太珍贵，他们忍不住手贱了吧？”
　　“话说，你怎么知道是魔法物品的？”
　　“那不就挂在他腰间吗？好像生怕不被贼惦记一样，切！有什么好炫耀的，这些可恶的贵族。”
　　我们顺着视角看向贵族的腰间，在那里挂着一个小小的金杯，就像一个小饰品，隐藏在贵族服中，随着他的踢踹若隐若现。
　　贵族也没有刻意炫耀它，但那个金杯是如此的光彩夺目，至少在我眼中，它的灵光璀璨耀眼，完全无法掩饰。
　　不过我的目光并没有集中在金杯身上，而是看着他的脚下，那三个失手翻车的贼身上，虽然抱着脑袋，但我还是认出了其中那个少女，是曾经偷过我的盗贼少女。
　　有些日子没见到她，没想到她居然栽了啊，贵族拿着拐杖乱抽在他们身上，周围的人也只是议论纷纷，这就是这集市的规矩，盗贼被抓到，打死也无怨，更何况他们还偷到了贵族身上，这属于犯忌讳了。
　　“呵呵，几个小毛贼，天下还没有贼能偷得到老子的东西呢！”贵族骂道。
　　这时，我却感觉杰亚德哥哥的手指在动，像是在弹琴一样，不断在轻弹着我的衣服，接着他突然把我递给了克莱尔:“克莱尔小姐，麻烦帮我拿一下。”
　　“杰亚德哥哥，你的手，现在不方便，而且那人不好惹。”我知道，杰亚德不是想着其他什么，而是他手痒了，而且那贵族的话让他起了一点挑战心。
　　“对付他，一只手就够了，满身都是破绽。”杰亚德说完已经隐入人群，怎么说呢，甚至有点帅，去偷东西还要装逼可真是没谁了。
　　“就算那贵族满身都是破绽，现在也不可能动手啊，现在人群都空出去了，还有两个仆人看着，杰亚德小哥他怎么可能得手？”塞巴斯蒂安有些不信。
　　因为围观贵族暴打小偷，群众都围在旁边，中间空了一大圈，众所周知窃贼偷东西最重要的是浑水摸鱼，哪有这样在明目张胆之下偷东西的。
　　就在这时，人群之中突然有一枚东西飞了出来，我的复眼勉强捕捉到，似乎是一枚破碎的羽毛。
　　“嚓！”羽毛轻轻划过贵族身后其中一位仆人，腰间的钱袋，他们负责帮贵族拿钱财，腰间绑着重重的钱袋子，而那个袋子居然是用魔兽皮做的，非常坚韧。
　　然而就是这普通小刀根本割不开的魔兽皮，居然被一片羽毛瞬间割破了，我笑了笑，就连活着的魔物，杰亚德都能一刀毙命，这种早已经死去只剩下一层皮的，怎么可能挡得住他。
　　“哗啦啦！”满袋子的金币银币瞬间掉落满地，滚得到处都是，这钱袋里居然装了这么多钱，瞬间所有人的目光都被这些金币晃得移不开眼睛。
　　“抢啊！”人群里不知道谁喊了一句，接着有几个人似乎被推了一下，他们踉跄地跌出来，正好跪趴在金币上，看起来就像在抢钱。
　　一看见这一幕，人群立刻沸腾了，不怕金币掉落，就怕有人先抢，一瞬间贵族的威严被几个人打破，无数的人冲上去，疯抢地上的金币。
　　“放肆！一群贱民！不许捡我的钱！”贵族勃然大怒，却也被突如其来的变故给弄得反应不过来了。
　　他倒是下意识地抓紧了自己的金杯，然后才举起法杖，前去敲打那些抢钱的平民，确实是非常谨慎。
　　“要动手了。”塞巴斯蒂安紧紧盯着金杯的位置，甚至他还手动调整了自己的单片镜。
　　现在人群一片混乱，贵族也为了保护自己的钱而挤进了人堆里面，现在就是最好的出手时机，但贵族捂住自己的金杯，该怎么动手？
　　侦探就是要破案的，所以杰亚德从一开始就对塞巴斯蒂安有敌意，他们的职业是针锋相对的，现在塞巴斯蒂安就想看看，杰亚德的手法。
　　混乱的人群中，一只已经变异的黑手，探向贵族的腰间。




第420章 连环套
　　我的复眼几乎同时锁定了人群里的每一个人，终于看见了熟悉的光芒，杰亚德如影如烟一般，悄无声息又迅捷如风地飘过了贵族身边。
　　“得手了吗？”我紧张地问道。
　　“没有！果然还是不行吗？”塞巴斯蒂安有些焦急地回答，简直像是在看一场球赛里一个危险的射门却失败的球迷。
　　某种意义上，侦探与犯人是一体两面的存在，犯人去做，侦探去解，塞巴斯蒂安就是那种享受过程的侦探，他迫不及待地看到杰亚德的手法。
　　“啊！我的怀表呢？！我的怀表哪去了！”贵族这时突然感到胸前一空，他焦急地一**前，发现自己少了什么东西。
　　“啊！原来是这样！就是现在！”塞巴斯蒂安兴奋地说道，他已经看穿了杰亚德的计划了。
　　果然，因为太过着急，想要找到自己的怀表，贵族的手松开了金杯，就在这一瞬间，在我眼中，杰亚德的光芒再次折返，他半蹲在人群里，快速与贵族擦身而过。
　　这是何等强大的潜行与灵巧，几乎如同一道烟一样在人群中来去无踪，难怪在野外狩猎魔物时，即使是强大的魔物也没有察觉杰亚德靠近他们发起偷袭，真的是防不胜防。
　　金杯已经从他腰间消失了，而贵族毫无察觉，还在摸着自己的胸口，塞巴斯蒂安握拳一挥，“成功了！真让他给得手了，好计策！”
　　我斜眼看了一下塞巴斯蒂安，拜托请克制一下，你好歹也是一位与恶势力做斗争的侦探。
　　“啊！我的金杯！我的金杯呢？！”贵族发出了一声震天响的咆哮，顿时就连那些捡金币的群众都被镇住了。
　　他终于发现金杯被盗了，陷入了狂怒之中，贵族毫不犹豫地直接从腰间拔 出一把精致的手枪，朝天开了一枪。
　　“砰！”枪响之下，群众立刻吓得不敢动了，贵族的目光锐利地扫视着周围，看着任何一个可能是偷他东西的人。
　　“都不许走！哪个敢动，我就毙了他！”贵族大吼道，他刚才的从容与优雅一点也不见了。
　　而且最重要的是，我看见刚才那三个趴地上的小贼，已经趁着混乱偷偷溜走，现在连人影都不见了。
　　看到这一幕的贵族更是怒火中烧，他在人群中寻找着可能的嫌疑人，如果有挡路的人他会毫不客气一拐杖把人给抽飞或者捅伤。
　　贵族的拐杖和塞巴斯蒂安的一样是削尖的，可以直接伤人，而且他即使是在盛怒之下，动作步伐依然非常有章法，可以看出是练过剑术的，难怪之前的三个小贼会失手。
　　可惜，他发现得太快，杰亚德哥哥只是刚刚逃出人群，而且人群的混乱很快就被贵族控制住了，现在杰亚德就站在围观没有上前抢的人群里面，现在如果动的话瞬间就会引起怀疑。
　　“等等！”最不希望的事情还是发生了，贵族的目光突然越过一票捡钱群众，看向了杰亚德所在的方向，他抬手指向杰亚德:“你，给我过来！”
　　怎么可能，他怎么会发现杰亚德的，明明他的穿着和周围人都差不多，离得又远，而且气息也已经基本隐藏了。
　　“干什么？”杰亚德抬头问道，表情自然，看不出任何的慌张。
　　“是你，就是你拿了我的金杯！你这个小贼！”贵族大怒，分开人群走了过去。
　　“你别乱咬人啊，我刚刚一直在这里，怎么可能去偷你的破杯子。”杰亚德面色不慌不忙地说道。
　　“垃圾！你骗不了我！”贵族自己一拐杖捅了过去，半路上被杰亚德抓住了。
　　贵族吃了一惊，他用力想要扯回拐杖，但拐杖就像与杰亚德的手固定在了一起似的，纹丝不动。
　　“呵呵，你终于露出自己的真本领了？我告诉你，你骗不了我的，我有印象，你刚才在我身边经过了。”贵族丝毫不慌地说道。
　　原来是这样，他的警惕性和直觉确实高，杰亚德哥哥在没有提前准备衣服的情况下，贸然去偷东西，虽然手法上没有出现问题，身形和衣装却被他记住了。
　　也就是说，这贵族其实也没有明证，他只是直觉告诉他，这个在脑内留下过印象的人，很可能就是偷他东西的人。
　　“小子，我警告你，我可是贵族爵士，你识相的话就把金杯还给我，现在就道歉，不然……”贵族威胁道，他也看出了杰亚德不太好惹。
　　“不然呢？”杰亚德只是冷淡地回应他，然而下一秒，贵族直接拔枪对准他脑门:“砰！”
　　“不然就是这样，呃！？”贵族刚刚想嘲笑对方被自己偷袭成功，谁知道下一秒，他的表情就愣住了。
　　因为杰亚德的身上腾起了金色的圣光，挡住了子弹，不仅如此，当金光向外炸裂之时，他的拐杖也随之炸成了碎片，还把贵族摔到了地上。
　　“你，你是，教会的？！”贵族有些惊慌地问道，他还真没想到自己随便抓来一个人居然就是教会的人。
　　“怎么？你觉得是我偷的？”杰亚德平淡地说道，旁边的群众议论纷纷，都觉得是贵族乱抓人抓错了，众所周知，教会的人虽然傲慢无礼，但他们个个都富得流油，根本不需要去偷东西，也没见过他们偷窃。
　　反正大多数人都是不信教会人士会做出这种有失身份的事情，尽管杰亚德其实根本就不是教会的人。
　　“我，我会去教会投诉你的无礼！”贵族虚张声势地叫道。
　　“随便，我也可以投诉你污蔑我。”杰亚德也装腔作势地说道，他做出了那副教会圣职者特有的傲慢与有恃无恐。
　　但最重要的其实是，他根本不是教会的人，就算贵族真跑到教会去投诉，那也找不到杰亚德这人的。
　　贵族顿时就语塞了，他当然知道教会那是什么德性，护短的可以，而且谁会在乎他一个小小的爵士，他又没有证据证明是人家偷的。
　　关键是，连他自己都动摇了，觉得不会是自己搞错了吧，毕竟教会圣职者确实是不会偷东西的。
　　“没事的话，我走了。”杰亚德说着就要转身离去。




第421章 贼王
　　“等，等等……”贵族伸出手来，还想挽留杰亚德，他倒不是还想纠缠，而是觉得自己是不是不应该得罪教会，而应该主动道歉。
　　但杰亚德没有理他，只是静静转身，消失在人群里，平民自动给他让开了一条道路。
　　看到这个贵族吃瘪，他们其实挺爽的，刚才贵族在这里当众叫骂，开枪，打人，其实已经引起许多人心中的不满了。
　　虽然神职人员也未必就好到哪里去，也许只是衣冠禽兽，人面兽心，但至少当面表现起来还是比那个嚣张的，还是贵族更加和善可亲一点，能让这贵族碰壁，很多人心里还是挺爽的。
　　贵族还在疑惑，并且紧紧盯着其他的人，思考着有谁会偷他的东西时，突然听见仆人大叫:“啊！钱袋，老爷的钱袋子没了！”
　　“什么？！”贵族转头一看，他带了两名跟班仆人，他们都各带了一袋钱袋，但其中一个钱袋刚才被割破，大部分的钱币都已经洒落满地，而现在，另外一个仆从腰间的钱袋也不见了。
　　“混蛋！是谁？到底是谁？！”三番五次被人偷窃，贵族已经彻底抓狂了，他拿枪指着周围人喊道:“一个也不许走！都给我搜身！”
　　众人的眉头顿时紧皱，刚才他那胡搅蛮缠大家之所以还在旁观，只因为当他是一场闹剧，但现在贵族要把火引到围观的所有人身上，还说要搜身，谁也接受不了。
　　“已经够了，住手吧。”就在这时，一个声音传了过来，众人疑惑地看向声音发出的方向，疑惑居然还有人敢以这种口气和一位贵族说话。
　　“谁？！”贵族也看过去，他现在正在气头上，就像个火药桶一点就炸，在这节骨眼上，居然还有人来惹他，他倒是要看看是谁。
　　当人群让开以后，所有人都看见，来的人是一位富态的胖子，身穿着昂贵的丝绸长衣，手指上带着四五个镶嵌着各色宝石的扳指，脖子上也带着金玉饰品。
　　看见他，贵族立刻表情变了，他认识眼前这人，“迈易特先生，您怎么来了？”
　　眼前这人就是这集市的所有者，大商人迈易特，虽然他不是贵族，但他所拥有的钱财，即使是男爵或子爵都不敢小瞧于他。
　　“再不来这里的事情就无法收场了，好了，你们都散了吧，这里已经没事了。”迈易特说道。
　　“等等！我的金杯！还有我的钱！”贵族不甘心地大叫道。
　　“好了，别再丢人现眼了，阁下，您早就应该清楚，偷您东西的那个人，早已经走了。”迈易特不耐烦地说道。
　　“不可能！我刚才一直看着……”贵族依然难以置信，或者说他不愿意相信。
　　“够了，您应该知道，什么人能在大庭广众之下，从你身上连偷两次，还把您仆人的钱袋也拿走，在这期间如果他有杀意，您早就横尸于此了。”迈易特只是轻描淡写陈述事实。
　　贵族顿时出了一身冷汗，迈易特没有说错，就算是在第一次偷他怀表时，往心口随便一刺他也死定了，但他还是存有侥幸心理地挤出笑容:“那，那家伙不敢杀我的，不然坎多城肯定会把他……”
　　“不敢杀您？呵呵，您想多了，如果您死在这里，根本没人知道是谁干的，就像现在也没人知道是谁偷的，就算您父亲震怒，他找谁去？”
　　迈易特捂住脑袋，这家伙就是那种典型的纨绔子弟，仗着父亲是城主就胡作非为，身上有一个宝物就要到处炫耀，抓到个贼就要大声嘲讽，被偷东西就威胁全场，有一点三脚猫功夫就到处惹事，生怕踢不到铁板。
　　城主儿子听了出了一声冷汗，他仔细一想还真是这样，即使是他死了，也没有人知道凶手是谁，而且即使抓到人，他也已经死透了啊。
　　“迈易特先生，您，您帮帮我吧，帮我把金杯要回来，我一定会重重感谢您的！”城主儿子放低了姿态向他哀求。
　　“抱歉，我帮不了你，我也不知道是谁偷的，而且即使我知道也管不了这事。”迈易特一口拒绝了他的请求。
　　“您，您说笑了，这里是您的集市，即使是这里的盗贼也都给您面子，只要问一下他们，肯定知道是谁偷的，我什么都不追究，只求能赎回金杯，不然我父亲会把我宰了的！”城主儿子哀求道。
　　“你太高看我了，确实这里的盗贼听我的，但偷你那人水平已经远不是这些小偷小摸甚至是盗贼组织所能管辖的了，我要是想调查，搞不好明天就是我家失窃了。”
　　“等等，您是说，不可能！我怎么可能会招惹到那种人物？！”城主儿子一脸不可置信。
　　“不错，敢在我地盘里，众目睽睽之下明着偷走你的魔法道具，还偷了两次以及你的仆人，这只有贼王才能办得到，可能是你的话惹他不爽了。”迈易特说道。
　　贼王，传说中所有小偷梦寐以求的目标，他们是盗贼界的传奇，与其他传奇人物不同，贼王每一个都默默无闻，隐姓埋名，根本没有人知道他们的真名或真实面目。
　　他们来无影去无踪，无论是贵族的大院，银行的金库，重兵把守的库房，甚至是法师的魔法塔，贼王都敢出手偷窃，顺利得手，再无声无息地离去。
　　而且到了贼王这一步，他们通常都有追求了，偷的东西要有品味，偷的过程要有挑战和技术含量，不少贼王出手之前要发函告知物主，得手以后要留下自己独有的签名或标记。
　　城主的儿子虽然草包，但实力还是挺不错的，有正规骑士的水平，直觉与敏锐性都很强，能这么轻易地得手，恐怕只有贼王能做到。
　　城主儿子脸色苍白，他根本没想到自己会被贼王惦记上，如果真是贼王，即使是他父亲也无可奈何。
　　“不过他应该只是因为你的话不爽给你一点教训而已，贼王一般都自重身份，得手后就不会对你再出手了，而且他应该只是路过而已。”
　　听了迈易特的话，城主儿子依然满脸的欲哭无泪，这完全不能算是安慰啊。




第422章 什么才算成功
　　“杰亚德哥哥，恭喜呀，又得手了。”我笑着对汇合的杰亚德说道，但他好像并不太开心的样子？只是默默地接过了我，还顺手抚摸了一下蛹。
　　“杰亚德哥哥好厉害，刚才真的好快啊，根本看不清你是怎么得手的。”克莱尔也兴奋地称赞。
　　“不错，手法确实是很精妙，三连偷防不胜防，甚至连我都没看见你是什么时候把仆人的钱袋子给偷走的。”塞巴斯蒂安也给与了高度评价。
　　这点当仆人惊叫出声时，塞巴斯蒂安才发现，这让他都惊了，他一直盯着杰亚德的手法，可却完全没有看出他是什么时候还顺手偷了仆人的钱袋，如果按侦探来算，他已经输了一局。
　　“唉，别说了，都被发现了，手法再好有什么用，这真是一次失败的偷窃。”杰亚德低声叹气说道。
　　啊？我没想到杰亚德居然在意自己被发现了，然后就这么不开心，反正东西不是已经到手了吗？那不就行了吗？
　　“杰亚德大哥已经很厉害了，那个贵族不是也没能把您怎么样吗？您甚至还暴打了他一顿。”谢莉丝也说道，她居然也学着我和克莱尔叫杰亚德哥哥了，不过她稍微改了一下，叫的是大哥。
　　“那只是凭武力把他强行赶走，拿着教会名头压人而已，这和抢劫有什么区别，一点技术含量都没有，从被发现起，作为偷窃就失败了。”杰亚德直摇头，一副很挫败的样子。
　　啊这，没想到杰亚德哥哥还在乎这种事情的么，我以前一直以为，他偷窃只是为了生存，但没想到他还有这种奇怪的追求。
　　“确实，作为盗贼你那时已经算是输了，但其实，他抓不到你的证据吧？因为你那时，在他指认你的一瞬间，已经把赃物全部分散到周围的三个群众身上了。”塞巴斯蒂安此刻就像真正的名侦探一样。
　　“什么？”克莱尔和谢莉丝惊讶地叫道，她们两个完全没看出来，这时才注意到，杰亚德腰间鼓鼓的，之前被贵族抓到时，明显身上没有这个钱袋子。
　　其实我也没看见杰亚德哥哥是怎么把东西给到周围的人身上的，但我看见金杯的灵光转移了。
　　“你把三件赃物分别放到了三个人的衣服里，而且还选了反应迟钝或年老力衰的人，之后又悄悄拿回来了，这样即使他搜你身，也找不到失物，是这样吧？”侦探先生成功推理了杰亚德的犯案经过。
　　“不错，确实如此，但没意义，贵族可不会管我身上有没有赃物，他认定是我肯定会把我打一顿，打生打死另外说。”杰亚德说道，“而且，以他那性格肯定不会善罢甘休，最后会封锁人群搜身，东西还是会被他找到的，所以就是一次失败的偷窃。”
　　杰亚德哥哥说的没错，最后贵族就是想这么干的，可惜那时杰亚德已经重新拿回赃物走人了，就算他把那里翻个底朝天也没用。
　　那我也能理解为何杰亚德觉得这次偷窃失败了，因为真正造成他偷窃成功的，不是他那悄无声息的手法，不是一环扣一环的计划，也不是把赃物转移的临危不乱。
　　真正重要的因素只有一个，圣光而已，因为有圣光，他可以不惧贵族的殴打枪击，他可以扯教会虎皮让他不敢追究不敢搜身，甚至只要杰亚德想，完全可以上去凭着力量抢劫。
　　杰亚德是以如果是当初不会圣光时的他，能不能把东西偷到为标准的，这样自然是觉得自己这次偷窃是失败的。
　　而塞巴斯蒂安是以他会不会留下证据，犯罪手法够不够高明，能不能被咬定为犯人为标准的，在他看来贵族能锁定杰亚德完全是仅凭感觉，只要抓不到证据，这次偷窃就是成功的。
　　“哼！你还真是有余暇啊。”这时，一个少女的声音从旁边传来，“哪有这么多罗里吧嗦的事情，对我们盗贼来说，只要把东西偷到手，那就算是成功了啊。”
　　“嗯？”我们同时转过去，看见一个身影有些狼狈的银发少女，她脸上还带着青肿，身上还带着鞋印，这不是刚才那个盗贼少女吗？她刚刚和同伴趁乱跑了，没想到又回来了。
　　“你是？”杰亚德疑惑地看着她，这木头哥哥居然没有印象，刚才他是根本没注意被贵族踢打的人吧，只看着贵族手里的金杯了。
　　“别装了，那个金杯，是你偷的吧，我早就应该知道，你是同行，刚才我看见你吧钱袋从别人身上拿回来了，很快啊。”盗贼少女说道。
　　杰亚德明显还有点楞，我连忙小声提醒他:“是你第一次带我来这里时遇到的那个，偷我的少女，你还放了她一马呢。”
　　“啊！是你啊，之前曾经偷过我妹妹的。”杰亚德顿时想起来了，主要是他陪我来第一次以后，后面就很少来集市了，我都是自己一个人来的，而杰亚德和盗贼少女并没有更多的交集了。
　　“原来是你妹妹吗？我还以为是你的小女友啊，之后我又见过她几次，你们今天没有一起来吗？”盗贼少女左右看了看，她的记性还真不错。
　　什么女友？别瞎猜啊！要不是我现在是个蛹我就要上去和她理论一番了。
　　“所以说，你来是来干什么的？小偷不应该这样抛头露面。”杰亚德问道。
　　“我，我是来感谢你刚才救我脱身的，如果不是你的话，我都不知道会被那个贵族怎么样，也许杀死了抛尸街头也说不定。”盗贼少女说道。
　　“不用谢，我并不是为了救你，只能说是个巧合。”杰亚德很冷淡地说道，主要是他现在心情很不好。
　　盗贼少女顿时哑口无言，小嘴轻张，她似乎想说点什么但又不知道怎么开口了，都怪杰亚德哥哥把话题给聊爆了。
　　“小姐，你其实是想来接近他，然后把金杯给偷回去的吧？”这时，塞巴斯蒂安突然问道。
　　“没有！没有这回事！”盗贼少女反应很激烈，然后看着我们的眼神，她就知道暴露了，自己的真实目的。



第423章 盗贼工会
　　“好了，你先别激动，可以告诉我们，你为何要去偷这件东西吗？按行规来说，盗贼一般是不会去偷贵族的。”塞巴斯蒂安说道。
　　“这是，是，我需要这东西。”盗贼少女有些结结巴巴地，明显是突然被这么问道，没有做好准备。
　　“是因为任务吗？还是委托？”塞巴斯蒂安直接问道。
　　“呜！你知道了？”盗贼少女一听就知道塞巴斯蒂安已经看透她的身份了。
　　“没什么，这只是合理的推理而已，一个盗贼如果只是要维生的话，是不需要偷贵族的魔法物品的，这太危险了犯忌讳，肯定不是你自己的意愿，你是盗贼工会的？”塞巴斯蒂安问道。
　　“啧！”盗贼少女没有否认，那就是默认了，盗贼工会，那是什么？
　　“虽然听不懂你在说什么，不过如果你需要的话，给你就是。”杰亚德突然说道，从手掌处抬起了金杯。
　　那是一个小小的金色高脚杯，看着甚至应该是饰品而不是容器，但那里面是真的盛有东西，那是一滴小小的红色液体，也不知道是血还是红酒。
　　从刚才被偷开始，这小金杯就一直在颠簸摇晃，甚至已经倒过来不知道多少次了，可杯子里的红色液体就是没有丝毫的流出来。
　　而且无论是从哪个角度来看，红色液体都流转着亮眼的光华，就像是一颗璀璨的红宝石一样，非常的漂亮。
　　这一看就不是凡物的魔法物品，杰亚德却要赠给一位完全不熟，仅仅见过一面的人，而且丝毫不犹豫。
　　可见他之前出手偷窃真的只是见猎心喜，或者被贵族那一番嚣张的话语刺激到了想要挑战一下，对这件宝物本身没有什么想法。
　　而且因为自我感觉盗窃的失败，他就更看不上这件东西了。
　　盗贼少女一愣，眼神复杂地看着金杯，却摇了摇头:“谢谢你，但我不能收下，因为这样是没意义的。”
　　“还有，我确实是来感谢你的，无论如何，你都救了我，记住，我的名字叫吉榭尔，虽然我现在还远不如你，但终有一日会超越你的！”
　　自称自己叫吉榭尔的盗贼少女朝杰亚德比划了一下拳头，便转身快速离去，消失在人群里，到头来我都不知道她是来干什么的。
　　“呵呵，看来是盗贼工会的晋级任务，要求他们偷一件魔法物品，不过居然偷到贵族头上，他们也太大胆了一点。”塞巴斯蒂安笑道。
　　“盗贼工会，到底是什么？”我问道，从刚才开始我就一直好奇这是什么了。
　　“顾名思义，就是一群盗贼组成的松散组织，主要存在于地下，教授盗贼怎么偷东西，开锁，潜行等等的技巧，然后接一些委托，为委托人去搞来指定的东西，或者贩卖情报之类，有时候冒险也需要盗贼，可以去盗贼工会雇佣。”塞巴斯蒂安向我们介绍。
　　“这种组织居然没被取缔或者禁止吗？”克莱尔问道，这种组织肯定被很多人恨到牙根痒痒吧。
　　“那他们不怕家里被贼王光顾吗？而且据说盗贼工会里还有隐世了的神偷与盗圣，他们都是进国库如探囊取物的传奇人物了。”塞巴斯蒂安说道。
　　那我明白了，简单来说这就是一个传奇盗贼为培养后辈而设立的组织，提供委托，锻炼新人之类的，那我前段时间没有见到吉榭尔，应该是她被吸纳进盗贼工会里去训练了。
　　“盗贼工会里面有等级制度，想要获得更多的情报，更多的技能，就必须去完成一项挑战晋级，这次的挑战估计就是偷一件魔法物品，所以你直接给她是没用的，她必须是偷来的才算。”塞巴斯蒂安说道。
　　“原来是这样。”我没想到还有这种讲究:“不过这也太危险了吧？去偷贵族，如果失败那三个人都有可能被打死啊，难道盗贼工会还会去赎人吗？”
　　“不会，盗贼工会不管死活，做盗贼就是有这种风险，活下来才能成为更优秀的盗贼，失手被抓只能怪自己学艺不精，毕竟，贼王能随便去偷伯爵的城堡，神偷连公爵都不在话下，盗圣更是能进出皇帝的宫殿，爵士什么的，只是起点而已。”
　　塞巴斯蒂安的一番话说得杰亚德心旷神怡:“明白了，我还是差的远啊，只是偷一个小贵族都翻车，还沮丧消沉，这可不行，我必须振作起来。”
　　“杰亚德哥哥放心吧，你只是让了一只手而已，不然……不对啊！”我刚刚想安慰他一下，突然反应过来，“杰亚德哥哥，你现在可是圣骑士了啊，还整天想着偷东西。”
　　“咳咳，好像是这样的，而且我晚上还要去打工，我们快点走吧。”杰亚德说道，亏得他很记得自己要打工，我还以为他忘光了呢。
　　不过虽然话题扯开了，我却从刚才的事情里看出了杰亚德哥哥的心意，他从来没有完全放弃偷窃，恐怕盗窃已经是他的一种习惯甚至是爱好。
　　以至于当杰亚德听到贵族的挑衅以后会手痒出手，事后会因为过程不完美而沮丧，又因为听到盗贼高手们的传说而再度燃起斗志。
　　如果是这样，我觉得我肯定压不住杰亚德的盗窃欲望，以后可能要让他定期去偷点东西缓解他的窃瘾才行，还好现在杰亚德哥哥已经是强大的圣骑士，就像今天这样，即使被抓住应该也能反抗。
　　不过我又想起当初杰亚德反抗时的那股狠劲，那是毫不犹豫就能杀死对方的，从小在贫民窟练成的凶狠，今天我还在与摩尔的战斗中看见过。
　　希望实力变强了的杰亚德哥哥不需要再去用这种狠劲对普通人了。
　　我们很快就到了那熟悉的帐篷，上面花着一个哥布林的招牌，进去以后看见的果然还是抱着美人奴隶的哥布林老金牙。
　　“欢迎光临，几位客人，嗯？”老金牙刚刚说完，目光就集中到了杰亚德身上，“这位客人，你之前好像来过啊？啊！对了！是帕露拉小姐，她今天没来吗？”




第424章 专业的老金牙
　　“来了，我在这儿呢。”我说道，果然做生意的人记性就是好，杰亚德哥哥仅仅陪我来过一次，而且还非常低调，什么都没买，后来都是我自己来了，老金牙居然还记得。
　　“嗯？帕露拉小姐？您在哪里啊？噫！您这是怎么了？”老金牙很快就发现了，被杰亚德哥哥背在背后的我。
　　“没什么，出了一点点小事情，别说了，我要买一些老东西，灵界蛞蝓的躯壳，魔法粉末，黑曼巴蛇的毒腺……”我开始像报菜名一样说起了需要的魔法耗材。
　　尤其是今天我发现无形之手很好用以后，就开始大量使用了，那这个魔法的材料需要多准备一点，以备不时之需。
　　在我和老金牙交流之时，杰亚德就无奈地背着我，夹在我和老金牙之间，有一点点尴尬。
　　而塞巴斯蒂安，克莱尔，谢莉丝都在随便看看货架上的商品，尤其是谢莉丝，她从小就在乡下长大，从来没有进过城里，对这里的一切都感到好奇。
　　把耗材报完以后，我又对老金牙说:“这次又有新的材料需要你搞一下，苍蝇卵，一些人骨，还有蟾蜍卵。”
　　虽然札特瓜和食尸鬼的法术我未必能使用，但我还是准备研究一下。
　　“我知道了。”老金牙点点头，魔女都是这样，经常需要一些平时一文不值，但真要找时就会感觉特别麻烦的东西，不过只要顾客出了足够的价钱，他都能努力搞来。
　　“然后，需要你帮我们辨认一些材料。”我让塞巴斯蒂安和杰亚德把那堆魔物材料从马和陆行鸟身上抱下来。
　　“这些是，魔物的材料？这么多！？你们是去城外猎杀了几天魔物吗？”老金牙惊讶地看着塞巴斯蒂安把包着的魔物皮给打开，里面全是一堆堆的魔物材料。
　　我都不好意思告诉他这是杰亚德一个人在两个小时内狩猎的成果，正常的猎人或冒险小队，可能真要好几天才能得到这样的成果，还抱着巨大的危险。
　　而这些还远远不是全部，而只是很少的一部分，我们挑体积小方便携带看起来值钱的带走，其他都留给村民了，毕竟我们确实拿不了这么多。
　　“这应该是巴科特魔的眼睛，可以做成火焰系法器，也可以移植，医生会收购，这个是黑纹狼的牙齿，可以做匕首，这个好像是猎沙虫的魔核，带有毒属性的魔力……”
　　老金牙如数家珍一般一一告诉我们每种材料的作用，甚至不需要我们告诉他是从哪头魔物上取下来的，他就能一看材料就推断出魔物是什么。
　　这就是专业性，他是卖材料为主的商人，对于魔物材料都非常熟悉了，这正是我所欠缺的，甚至从书本上都学不来的知识。
　　书上最多只能放张图片，真要一看一摸就认出来，还得是有见多识广的经验，丰富的阅历，即使是我脑内的知识，也最多只能看出这些是什么，有什么用就无能为力了。
　　最后，老金牙认出了大约九成的材料，说出了七成材料的作用与功效，虽然肯定有所遗漏，但也帮了我们很大的忙了。
　　“嘿嘿，要是各位先生小姐不介意的话，这批魔物材料我可以全部吃下，保证给各位一个好的价格。”老金牙搓着手指说道，这些都是上好的材料，不仅能增加自己的库存，卖给其他商人也是挺好的。
　　他们这种商会就是互相支持的，缺少的货物可以问其他人一起收集，帕露拉所要的材料也是很多商人帮他到处收购来的。
　　所以自己有多少存活，有多少人脉，有时候就能决定老金牙在商会中的地位，甚至比单纯的有钱更重要，毕竟能做大商人谁还没几个钱啊。
　　我想了想，留下了一下可能对我有用的材料，又问塞巴斯蒂安，谢莉丝，克莱尔有没有想要的，其他全部卖给了老金牙。
　　其实我们不缺钱，我之前盗了厂长的银行，杰亚德刚才又偷了贵族的钱袋子，不过家里没地方放这么多材料，干脆给老金牙卖个人情，剩下的就给塞巴斯蒂安作为这次冒险的报酬了。
　　老金牙笑得脸都裂到耳朵上去了，好像经常我来光顾这里，都是我买东西他还要给我钱，但依然是老金牙血赚。
　　塞巴斯蒂安也在这里买了强力胶和睡眠果实，买完东西我们终于可以离开这座室内商场，这时我们才算是真的走出了地下城。
　　当我们从室内走出来，再次重见天日的那一刻，我觉得太阳好刺眼，在阴暗的环境里待太久了，我发现自己居然更适应黑暗。
　　复眼能在黑暗中看清楚周围，只要有微弱的光源就能看得很远，但到了阳光下就会觉得刺眼，我又往衣服里缩了缩，要杰亚德帮我把头也盖上。
　　同样不适应的还有谢莉丝，在地下她就像回家了一样，来到地面就会觉得阳光不舒服，还好有塞巴斯蒂安给她挑选的阿拉伯服饰，能把她遮得严严实实的。
　　同样不适应的还有来到大城市的不适应感，周围人山人海，远处楼房林立，还有冒着浓烟的工厂，这些对于谢莉丝来说都是第一次见。
　　“接下来的问题就是，她要去哪边，谢莉丝要去哪边住？”塞巴斯蒂安问道。
　　啊！对哦，我还没有考虑过谢莉丝住哪里的问题，因为我潜意识里默认她是不能和我们住一起的，我们的房间太小了，只有一张床，最好还是住到塞巴斯蒂安的侦探事务所。
　　但这话不好由我主动提出来，于是我看向谢莉丝，没想到她却看着杰亚德，这么说她还更想跟着我们吗？
　　还好，塞巴斯蒂安似乎看出了我的为难，主动说道:“我倒是可以收留谢莉丝啦，我家还蛮大的，杰亚德和帕露拉那边应该有些勉强了。”
　　“是这样吗？谢谢，那就要麻烦您了。”谢莉丝低头说道，不过话语里还是能听到一丝失望。
　　“没事，我还可以顺便帮你适应一下城里的生活，不过现在还有一个问题。”塞巴斯蒂安停顿了一下说道:“如果谢莉丝要来我这，就代表两份遗骨我也要带走。”




第425章 吓死鬼了
　　啊，差点忘了还有这一茬，谢莉丝必须与遗骨待在一起，她去塞巴斯蒂安那边住，就代表遗骨也要让塞巴斯蒂安带回去。
　　但是我们又需要遗骨去给萝伦娜看，这是我们去奥利弗家的墓穴的目标，但那样就代表着我们要把谢莉丝带回家，至少也是带到附近。
　　看见我在犹豫，塞巴斯蒂安说道:“这样吧，我先把遗骨和谢莉丝带回去，你先去和萝伦娜小姐解释清楚，让她做好心理准备，等时机成熟，我们就把遗骨带来给她看。”
　　“好的，也只能这样了。”我说道，多亏了塞巴斯蒂安如此善解人意，帮我排忧解难，就光是让他带两个人的遗骨放家里，都算是一件麻烦事了。
　　不过还好他不太介意，按照克莱尔的说法，塞巴斯蒂安在办案时经常会把死人的遗体带回家研究，所以她早就习惯了。
　　居然让一个小女孩习惯了这些恐怖的尸体，塞巴斯蒂安哪都好，就这个部分实在让我觉得他神经大条。
　　于是商量好了以后，谢莉丝暂时跟着塞巴斯蒂安回他的侦探事务所，两份遗骨也由他带走，而雪莱夫人的日记被塞巴斯蒂安偷偷塞给了杰亚德，之后我们分道扬镳。
　　杰亚德先带我回到了家，把我放在床上，然后他自己休息了一下以后，掏出了一个银色的怀表看了看时间:“差不多了，我也该准备去酒馆了。”
　　“那就是你顺手偷来的怀表吗？”我看着杰亚德手里那精致的银色怀表。
　　怀表上面纹上了许多精美漂亮的花纹，非常奢华，中间是一个百合花图案，表盘上面是一个同样精致的翻盖，只需要轻轻一点就能弹开。
　　里面是两根花纹复杂的指针，与一个代表秒的小钟盘，透明的底面下可以看见金色的齿轮与发条。
　　在这个时代，有一块怀表都是有钱人的象征，而这块怀表一看就很昂贵，有了这个就能随时确定时间了，我们家还没有钟呢。
　　“是的，虽然是顺手拿的，不过很漂亮呢，我也很喜欢。”杰亚德有些爱不释手的样子，可能这个时代的男人就会喜欢钟表吧。
　　杰亚德换上了那身酒保服，再拿上这块怀表，真的有种别样的感觉，像大贵族家里精干帅气的年轻管家，可惜我不是千金大小姐……
　　啊不对！又在胡思乱想了，一定是今天施法过度脑袋乱了，说起来我已经逐渐从变异时的疯狂里走出来了，现在一想起当时我说的话就觉得好羞耻啊，想钻地里去。
　　“帕露拉，你这样自己待在家里，真的没问题吗？”杰亚德看着我有些担心地问道，现在我就是一个蛹，被杰亚德放在床上，甚至连自己活动的能力都没有。
　　“没有问题，我没这么脆弱，你看。”我用无形之手抓起了厚厚的遗嘱，摊平在床上，接下来今晚就看这书了。
　　“好吧，那帕露拉小心一点，啊对了，金杯和钱袋我都留在这里了，帕露拉有时间可以研究看看。”杰亚德说着把今天的战利品，金杯和鼓鼓的钱袋放在了桌面上。
　　“好的，杰亚德哥哥慢慢走哦，小心一点哦。”我用无形之手招手告别，杰亚德这才开门离去。
　　我先翻开遗嘱，想看看这本记载了札特瓜秘术的书，里面是什么内容，如果有合适我用的禁术就好了。。
　　一打开各种眼花缭乱的幻觉就在我眼前乱飞，勉强看了几页，都感觉头胀欲裂，甚至感觉自己都要炸开了，我赶忙又合上，幻像瞬间消失了。
　　这可是真正的魔法书原典，不是之前的魔女笔记，在没有人指导我看的情况下，我只会被各种禁忌的知识撑爆。
　　其实普通人看应该不会像我反应这么激烈，主要的问题是，我只要一看书就会激起脑内沉睡的无数知识，撑得我头痛欲裂。
　　而且我刚刚才从疯狂与变异中走出来，此时不适合再看这种邪典，让理智继续降低，我可不想破茧而出时变成一只大苍蝇。
　　无奈只能先把邪典扔到一边，无形之手又夹起了那个小金杯，这个金杯实在太小了，我的虫足很不好抓住，如果是手就好了。
　　“诶呀！”无形之手突然一滑，金杯从缝隙中掉了下去，掉在地上发出清脆的声响。
　　“糟糕了！”我一声惊叫，只能笨拙地用无形之手推着我到床边，看着落在地上的金杯。
　　完了，不会把那滴红色液体给甩出来了吧？它之前不流出来有可能是摩擦力还够加上本身轻，可不一定受到冲击还不流出来啊。
　　这红色液体如此特殊，专门装在魔法容器里面，肯定是非常重要的东西。
　　我小心翼翼地用六条虫足夹起来，拿到面前，还好，红色液体确实没有流出来，这可真是稳啊。
　　问题是，这金杯到底有什么用呢？我拿起来看了看，暂时看不出来用途，没办法，只能输入一点魔力试试看了。
　　“叮！”随着我小心翼翼地输入魔法，金杯发出了光芒，里面的红色液体光华流转，散发出一股寒气。
　　没错，就是寒气，我开始感觉房间的温度开始下降了，变得冷了起来，我连忙停了下来，现在我还挺怕冷的。
　　这法器是靠降温的寒冷来攻击对手的吗？更具体的用法可能要到野外的开阔地带才能尝试了，不过我确定了这确实是攻击用的法器。
　　就在这时，另外一股不同的阴寒气息从隔壁流过来，把本来就有些低温的房间变得更冷了，就连壁炉的火焰都被压制小了许多。
　　来了，我就知道她会过来的，“萝伦娜！进来不要装神弄鬼的，我这边本来就已经够冷的了，被你弄得更冷啦！”
　　“呜？抱歉，我自己没感觉的，这就收起来。”萝伦娜从壁炉里飘了出来，依然还是那可爱的少女模样，与我在墓穴里看见的已经变异的尸骨完全联系不到一起去。
　　温度回升了一点，我又在身边点燃了地狱之火，这才感觉好一点，我现在可是一个蛹啊，身体在里面重组，相当于小宝宝，可受不了这种阴寒。
　　“帕露拉，有结果没有？啊！这，这是什么？！”萝伦娜被躺在床上的大蛹吓了一大跳，魂都散了。




第426章 字面意义上的魂飞魄散
　　说实话，其实我现在这个样子还是挺可怕的，一个大大的椭圆形的蛹，表面一圈一圈的环，头部一个如昆虫似的脑袋，还是黑红色的。
　　关键还是大，至少有一个平常小女孩一半的大小，如果说我小一点应该没那么吓人，就像美洲大蠊和德国小蠊也不能同日而语。
　　塞巴斯蒂安他们不怕，是因为他们亲眼看见我变异时那恐怖的样子，相相比起来这个蛹的样子已经很人畜无害了。
　　但萝伦娜不知道啊，她感受到隔壁有魔力气息，飘进来想问问却直接看见一只黑色的大蛹躺在床上，当即被吓得当场魂飞魄散。
　　嗯，字面意义上的魂飞魄散，她直接解体了，灵魂飘散到了房间的各处，然后狼狈地全部涌回了壁炉里，看我把鬼吓得，都散了。
　　“萝伦娜，没事，是我，出来吧。”我叫道。
　　“诶？”壁炉里传出一阵惊讶的声音，然后萝伦娜的小脑袋就从壁炉上探了出来，偷偷看着房间。
　　嗯，是头下脚上，倒着从壁炉里探出头的，而且我家壁炉还燃着，看起来就像是萝伦娜的小脑袋被火烤着似的，让我有点想笑。
　　“是我，萝伦娜，我回来了，不过因为一点事情，变成了现在这幅样子，你不要怕。”我把事情说清楚，免得引起误会。
　　“帕露拉？真的是帕露拉？你怎么变成这幅样子了？”萝伦娜从壁炉里再次飞了出来，有些好奇又有些畏惧地看着我这个大蛹。
　　“别提了，变异过度，现在正在重组身体，没事，大概明天我就能出来了。”我郁闷地说道，一想起变异疯狂时说的那些话，我又想找个洞钻进去了。
　　“那个，帕露拉，你有找到，我妈妈吗？”萝伦娜忐忑不安地问道，自从我和她摊牌以后，她就无时无刻不在想着母亲，或者至少也想要有母亲的信息。
　　“有了，我已经见到她了，虽然已经去世，但我见到了她的灵魂。”我诚实地说道，确实是见到了。
　　“真的吗？太好了！她在哪，妈妈现在怎么样了？可以见我吗？”萝伦娜顿时喜出望外。
　　“先别高兴，如果你知道你妈妈的情况，恐怕高兴不起来，你要做好心理准备，我才能告诉你。”我说道，不是我喜欢泼人冷水，而是好过她等一下悲痛欲绝。
　　萝伦娜兴奋的表情顿时僵在脸上，她看着我，如果是往常的我，她应该能从我的表情中看出点什么来，可惜我现在是个蛹，她什么也看不出来。
　　过了好一会儿，萝伦娜才问道:“妈妈她，她是怎么死的？是寿终正寝吗？还是说，是爸爸他？”
　　我没有回答，房间里只有一片沉默，萝伦娜终于明白了，她脸上流下了泪水，眼泪越流越多，她两手也伸上去，遮掩自己的脸颊。
　　“呜呜呜！真是爸爸？”她终于哭出了声，整个幽灵都趴在了床边，哭得很伤心，十几年的等待，却只等来了这样的消息。
　　“哭吧，哭出来会舒服一些。”我用无形之手轻轻抱住她，一边安慰一边抚摸着萝伦娜的脑袋，无形之手甚至能摸到灵体。
　　这一幕如果有外人看见，真的会被吓一跳，一堆半透明的虫足抱着一个幽灵，还在轻轻抚摸过她的脑袋，这场面真的很惊悚。
　　本来我都准备好了如果萝伦娜听到这个噩耗就发狂的话，就点燃安抚幽灵的熏香，并且给她唱安魂曲。
　　但没想到萝伦娜意外的平静，她并没有因此而发狂，甚至连变异都没有，只是趴在床上哭而已，把床单弄湿了一片，可能是因为她之前心里就有了猜测和准备拔。
　　幽灵在情绪激荡时是能直接影响物质世界的，就比如闹鬼时地上留下的血脚印，被拍碎的镜子，手上留下的抓痕等等，现在也是这样，我的床单是确实被她的眼泪沾湿了，只能等一下烤一下火了。
　　当萝伦娜的哭声渐息，恢复平静以后，我才和她说:“不过你也不用过渡悲伤，也许你们还有机会再见一面。”
　　“妈妈也变成幽灵了吗？快带我去见她啊！”萝伦娜急着说道，但又突然反应过来自己离不开这房间。
　　“你先别激动，听我慢慢说，怎么说呢，她不像你这么幸运，我觉得她残留的魂魄可能已经不多了，你要做好准备，而且不能急。”我说道。
　　“我知道了，等了这么久了，可能我也早就知道妈妈已经不在了，能见她最后一面，哪怕只是遗体，我也心满意足了。”萝伦娜哭着说道。
　　“我先和你说一下你母亲的经历吧，自从你失踪之后，雪莱夫人悲痛欲绝，精神状态不好，你的父亲也因为资金链断裂，被迫停止研究，先到了你母亲的老家休养，而我们就是去那里找寻他们的线索。”我向萝伦娜说道，必须先把冒险的经过告诉她，她才能理解。
　　然后我把雪莱夫人的日记拿出来，交给了萝伦娜，她一眼就能知道，这是她妈妈的字迹，萝伦娜立刻认真地看了起来。
　　每当看到雪莱夫人在日记里想念自己的女儿时，萝伦娜都会泪流不止，当看到雪莱夫人发现皮尔斯为她修建墓穴时，她更是不住地颤抖。
　　当雪莱夫人发现了皮尔斯的变异与秘密，即将揭开黑幕之时，她吓得甚至看不下去，但其实后面已经没有了，当我为她翻开最后一页时，只有雪莱夫人即将去找皮尔斯摊牌。
　　萝伦娜沉默着，我斟酌地对她说道:“我们看见了你母亲的尸骨，她与你的尸骨有着相同的变异，而且，胸口有刀痕，推测应该是非正常死亡。”
　　“是爸爸干的吗？！”萝伦娜问道。
　　“不知道，不确定，但可能性很大。”我严谨地说道，现在真相依然未明。
　　“那爸爸呢？他在哪里？我要亲自去问他！”
　　“关于这个，我们也不知道，线索已经断了，只知道你母亲去世以后，他就离开了村子，从此再也没有回来。”
　　“你的妈妈还留有残魂，可现在的你不一定能见到，你的心理状态也不一定适合马上见，我先把事情告诉你，然后你调整一下心态，我会想办法的。”




第427章 我爬了
　　之后我和萝伦娜聊了很久，基本上把我知道的事情都告诉她了，解开了她的心结，虽然还没有找到她父亲，但只要找到一个机会，应该就能让萝伦娜见一下她母亲的尸骨了。
　　等小幽灵回去以后，我又想起来一件事情，今天见到拉维亚斯了，算算时间点，他也应该进城了，希望他别闹出什么乱子。
　　那么，我也应该和薇娅说一下，毕竟是她爸来了嘛，虽然她还没有出来，但我已经感受到，楼上的鲜血气息已经越来越稳定了。
　　自从和薇娅签订了一个莫名其妙的隶属契约以后，我就能清晰地感受到她的状态，这几天一直在变化。
　　前段时间的气息是越来越强，到了这几天已经开始慢慢趋于稳定了，并且内敛下来。
　　结合我今天成茧的经历，我大概明白她是个什么情况了，现在小薇应该已经到了晋级的最后阶段，她已经进阶成功了，甚至可能已经塑体了，现在只是最后的适应阶段。
　　晋级与变体的过程中不应该打扰她，但现在她应该是已经到了平稳阶段，可以正常对话了，你看我也结了蛹，还不是活蹦乱跳的。
　　于是我打算去找薇娅，唠嗑一下结茧成蛹的经验，免得万一我经验不足，漏了什么重要的事情，出差错怎么办？到时候可就追悔莫及了。
　　顺便还可以和她说一下她爹来了的事情。
　　说干就干，我让无形之手撑住床，站了起来，哦哦！果然可以这么做，我接着尝试控制这些虫足往前走，啊，能动了，无形的虫足确实在支撑着我往前走。
　　可是，虫足真的很难控制，我才走两步，前脚就突然一扭，顿时就失去了平衡。
　　“啊！”我一声惊叫，蛹直接从床上掉到了地上，还滚了两圈，摔得我头晕脑旋。
　　虫足还真的是很难行走啊，主要的问题是我不习惯，以前不会这一套。
　　我爬了起来，这次学聪明一点，刚才用四条腿不稳，这次用八条腿总可以了吧。
　　事实证明，八条腿确实很稳，即使我踩空了，踏歪了，脚乱抖，也依然不会摔倒，就是更难控制了。
　　于是为了适应这个形态，我开始在家里面爬来爬去，像只大蜘蛛，幸好刚才萝伦娜进来时看见的是在床上的我，要是是在地上爬着的我，直接可以给她吓出女妖尖嚎来。
　　我还是有一点天赋的，一开始虽然小心翼翼的慢慢爬，但后来我就越来越快了，甚至我还能爬到墙上去呢。
　　但现在问题就来了，虽然我是可以活动了，但总不能这样爬到楼道上去吧，万一经过一个人看到，非得被我给吓死。
　　思考着怎么上楼去的我，又不由自主地看向了窗口，上次杰亚德被抓走的时候，我就是走窗户进来的，现在既然我已经会爬墙了，那不如……
　　说干就干，我爬到窗边，推开窗户爬了出去，再次来到熟悉的墙上，只不过这次不再是用手脚攀爬了，而是能直接飞檐走壁的虫足。
　　在公寓楼的外壁上吹着冷风，看着坎多城的夜景，点点的光芒点缀着城市，即使是夜晚工厂的火光与响声依然没有停止，烟囱依然在冒着浓烟。
　　鼻子里能闻到烤肉的香味，耳朵旁能听到女人的呻吟，也不知道是哪家在寻欢作乐。
　　坎多城即使到了晚上也不会停歇，如果到了更晚的时候，会有更多其他的东西出来晃荡的，现在还早，街道上还有不少急匆匆的人。
　　如果他们此时抬头看，可能会看见一只黑红色的蛹趴在楼上，身上伸出八只若有若无的虫足贴在墙上，这不可名状的怪物可能会把他直接吓疯。
　　我一开始还是非常小心翼翼的，甚至有些胆战心惊，虽然这里不算高，但我毕竟是用从来没有过的虫足站在墙壁上，就算我明知道能爬墙，还是会虚一下的。
　　不过很快我确定了，无形之手抓的非常牢靠，再加上我确实很轻，没什么问题，于是我爬往楼上，薇娅的房间就在我们家的正上方。
　　因为害怕阳光，薇娅把她的房间完全以窗帘给遮上了，甚至窗上还贴着黑纸，密不透风，一丝光芒也照不进去，关得严严实实的。
　　不过这难不倒我，我直接使用无形之手，把无形之手召唤在房间里面，把窗栓直接拉开，再把窗口从里面推开，顺利溜了进去。
　　薇娅的房间还是如上次我们走时一样，一片黑暗，完全没有一丝光，房间里铺着黑红色为基调的地毯与窗帘，没有床，地摊上用如血液一般的红色刻画出了一个繁复的魔法阵，中间摆着一口棺材。
　　“是谁！”一个紧张的声音从棺材里传出，接着蜡烛全都突然亮了起来，魔法阵也发出了猩红的光芒。
　　这是薇娅保护自己的手段，她果然不可能毫无防备地开始晋级，当我进入窗户时已经被她察觉，而魔法阵也应该有保护棺材的效果。
　　而且，她果然能说话了，我笑着说道:“薇娅，是我。”
　　“啊！？帕露拉姐姐！你怎么来了？”小薇听到是我的声音，开心地叫道，似乎遇到我还挺开心的。
　　“我来这里是告诉你一个消息，你父亲已经到坎多城了，今天早上我已经遇到他了。”我说道。
　　“噫！帕露拉姐姐没把我供出去吧？！”薇娅吓了一跳，棺材里发出了什么撞在木头上的声音。
　　“没有，不过我要先问清楚，你爸没有什么能直接探测到你的手段。”我必须确认这点。
　　如果有，那就别怪我心冷了，我会直接把小薇送去给拉维亚斯，当然，看着认识一场的份上，我会给她求下情的，说不定还能说服拉维亚斯把她留在我这里。
　　薇娅是不能对我说谎的，她只能老实承认道:“父亲大人确实是有探测自己血脉后代的能力，但我早有准备，这个棺材就能屏蔽探测，除此之外我还准备了数种保险方式，绝对没有问题的。”
　　“好吧，希望你说的是真的，然后嘛，我想问你一下，那个，关于成蛹的经验……”




第428章 快进棺材来
　　“啊？”薇娅莫名其妙地问道，听不懂我在说什么。
　　“呃，你看不见外面吗？”我抬起无形之手，敲了敲棺材板。
　　“看不见啊，我晋级时是完全屏蔽外界的，不过现在可以打开了，你等一下哦。”薇娅说道。
　　“咔嚓！”棺材发出一声响，棺材板翻开了，可以，还是个翻盖棺材。
　　只见棺材里面有一个血红色的大茧，旁边还有一些血丝覆盖在茧上，大茧晶莹剔透，就仿佛一颗漂亮的红宝石。
　　“噫！这是什么？！”大茧里面传出了薇娅的惊叫声，还吓得差点跳起来，但被连着棺材的血丝给固定住了。
　　“小薇，是我啊。”我笑道，果然她也结了一个茧，现在我们一样了。
　　“诶！帕露拉姐姐？诶诶诶！？”小薇震惊地叫道:“你怎么也变成蛹啦！？你也在晋级吗？”
　　“我又不是吸血鬼，晋什么级啊？不过因为一些事情，我在重新塑体。”我说道。
　　“可是，帕露拉姐姐，你这两边的脚是怎么回事？你变成蛹还能动的么？”薇娅惊讶地看着我两边半透明的脚问道。
　　她结茧以后就无法行动了，现在能轻微跳动和滚动也是因为已经到后期了，看见我还能爬，薇娅都惊了。
　　“这是个法术，你想学我可以教你。”我的蛹上瞬间伸出了十几条虫足，到处摆动，看起来更加惊悚和不可名状了。
　　“那个，我觉得还是算了，我这次晋级完应该很长时间都不需要结茧了。”薇娅笑了笑，感觉这幅模样还是超出了她的接受范围。
　　“那就算了。”我把一堆虫足收回来，遗憾，明明这招这么方便好用的。
　　我刚刚想开口继续问她关于结茧方面的注意事项，薇娅却又开口说道:“帕露拉姐姐，能不能先进来啊？”
　　“啥？”我不解地看着她，进哪去？棺材里吗？为什么啊？
　　“我现在毕竟还在晋级的最后阶段，一直暴露在外面不太好，要不你进来，我们慢慢说？”薇娅说道。
　　还有这讲究？其实我挺抵触进棺材这种东西的，总感觉不吉利，而且关上盖子封闭在里面，可能会触发幽闭恐惧症什么的。
　　“其实我关上棺材也可以说话的，不过这口棺材是我从家里带出来的，有能稳定塑体与恢复理智的功能，所以……我想让帕露拉姐姐试一下。”薇娅说道。
　　“啊！还有这种好事，谢谢，那我要进去啦。”我惊了，还有这种好东西，原来她都是一片好意啊。
　　于是我决定尝试一下，小心翼翼地爬进了棺材里，这种欧式棺材内部空间有一点挤，本来就是为了一个人设计的。
　　不过还好，它的设计思路是以一个成年人的体型作为标准的，如果是本来的我和薇娅两个少女体型的，都可以互相抱着缩在里面，现在变成蛹了还更小了。
　　最后我用无形之手轻轻移动了一下薇娅的茧，把她向上搬了一点点，然后我躺在下面，这样就挤得下了，如果我们还是原来的人形，那这样的姿势大概是6 9式吧。
　　“好了吗？帕露拉姐姐，我关门了哦。”薇娅说道，我同意以后就把棺材板给拉上了。
　　一瞬间我陷入了黑暗之中，周围只能看见薇娅那散发着晶莹红光的茧，薇娅问道:“帕露拉姐姐，感觉怎么样？帕露拉姐姐？”
　　但我却已无暇回答她了，我感受到了一股前所未有的感觉，和外界的一切都中断了，我再也听不见那纷嚷嘈杂的怪异低语，再也感受不到街区各处传来的杀意与邪恶，也看不见那令人不由得心慌意乱的幻觉了。
　　天啊！好舒服，我从来都不知道，世界可以是如此的清静，如此的平和，甚至连我躁动的心都平静下来，都不想说话，只想慢慢享受这来之不易的清静。
　　我曾经也有过这样的平静，那是在前世了，自从穿越来这个世界，我就无时无刻不被自己强大的灵感所折磨，无穷无尽的未知恐怖，一直在从各种感官上入侵，影响着我。
　　哪怕我闭目塞听，直觉也能感受到各处存在的危险，虽然这敏锐的灵感已经数次帮我化险为夷，但平日里还开着也依然是一种折磨。
　　我都忘记了没有这些干扰时的感觉，习惯了，能人为的无视这种无处不在的恐怖，只有在杰亚德哥哥的怀里时才能得到片刻的宁静，所以我老是喜欢让杰亚德抱着我。
　　现在，这棺材里比起杰亚德的怀中更加宁静，这真的是那种完全与世隔绝，再也没有恶意侵扰，回到前世时的那种清静，我都**动得流泪了。
　　“帕露拉姐姐！你知道没事吧？”薇娅有些慌了，难道她不适应这里的环境？
　　“啊？啊！我很好，感觉前所未有的好，这棺材真是太神奇了，谢谢你！”我激动地说道。
　　“帕露拉姐姐喜欢就好，这可是用可以封闭灵感的安魂木制成的，内部还雕刻了可以隔绝意识的符文，只要待在棺材里面，就算是猎魔人从旁边走过，都无法发现里面有吸血鬼的。”薇娅颇为自豪地炫耀自己家的棺材。
　　我这才注意到，确实，在淡淡的红光下，可以看见一丝丝细细的纹路雕刻在棺材内部，这就是隔绝意识探测的符文。
　　虽然薇娅那种对猎魔人会找上门来的苦恼我无法感同身受，但这种隔绝外界干扰的效果我确实是享受到了。
　　“然后，这副棺材还有一个更重要的效果，就是可以恢复理智，重新塑体，有些吸血鬼在激烈的战斗中发生变异，或者受伤过重无法重塑身体，就会放进这种棺材里休养生息，也是我们晋级时的必须之物。”
　　我也确实感受到了这个效果的厉害之处，进到棺材里以后，我的心灵都得了了平静，各种纷纷扰扰的思绪都消失了。
　　刚才我只是看了一段那本遗嘱，当时就感觉理智丧失，心乱如麻，连忙停下，说明之前我的理智也已经降到很低的边缘了，镇定剂已经不够用了。
　　“帕露拉姐姐，如果你是因为变异而成这样，不如今晚在这里休养一个晚上？”薇娅提议道。




第429章 又来一个噩梦
　　小薇一说我就心动了，我现在太需要一个安静的环境，让自己从紧绷的精神中解脱出来，让自己好好恢复一下理智了。
　　有些疯狂不是靠着镇静剂或者鞭打禁欲就能解决的，那些只能压制住，或者维持着理智，如果真要恢复理智，还是要找一个安静优美的环境慢慢静养。
　　但现在找不到这种环境的话，在这棺材里也算是一个折中的选择，我向小薇问道:“可以吗？不会打扰到你吧？”
　　“当然不会，我很乐意有帕露拉姐姐陪着我。”小薇说道，她也算是比较开朗乐观好动的性格，这几天被闷在棺材里都没人陪她聊天说话，已经快把她给闷死了。
　　“可是，杰亚德哥哥他还不知道，我得下去给他留封信。”我说道。
　　“啊，不用担心，我会让虫子下去做指引的，这样大哥哥就知道帕露拉姐姐上来了。”薇娅想的很周到。
　　而且她在棺材里都可以控制外界的虫子了，说明薇娅确实已经恢复得差不多了，估计破茧重生也就这几天时间。
　　于是我和薇娅聊了起来，我主要是问她关于成蛹的经验，还有她这口棺材的效果，而薇娅则是对我这几天的冒险很感兴趣，缠着要我说给她听。
　　感觉有点像闺蜜深夜会呢，而且还像是和一个缠人的小妹妹躺在一张床上聊天，被她逼着讲故事，这么一想气氛还有点橘味。
　　可惜实际上我们却是两个蛹，一上一下放在棺材里，这么一副诡异的景像完全让人无法激起幻想。
　　大概也不知道聊到了多晚，薇娅突然中断了我们的聊天:“大哥哥回来了，我要把他引上来。”
　　然后我就感觉到，棺材与外界的绝对隔绝被开放了，虽然不是完全的，但我至少能感受到外界的一部分气息与声音了。
　　这样也很舒服，如果一直关在棺材里，完全与世隔绝，那过久了同样会有孤寂与被囚禁的感觉，现在有了一道口子，同样感觉也很舒服。
　　过了一会儿，门口传来开锁的声音，上次离开时就是我和杰亚德哥哥把门给关上的，还在门口加了一把大锁，钥匙还在杰亚德手里，他可以直接打开。
　　门开了，有人走了进来，在我的感知里是一道温暖的光，不知道薇娅的感觉是什么。
　　“小薇，你不是说帕露拉在你这里吗？我怎么没见到她啊？”杰亚德停在棺材前问道。
　　“我在里面，杰亚德哥哥。”我回答道，他现在应该听得见了。
　　“嗯？帕露拉怎么躺进小薇的棺材里面了？”杰亚德好奇地问道。
　　“因为这棺材有特殊的功效，可以让我平静心灵，恢复理智，为了让我成蛹更顺利，我打算暂时待里面，今天晚上就睡在里面了，视情况也许明天也睡里面。”我说道。
　　“这样啊。”杰亚德沉默了一会，突然问道:“要我进去陪你睡吗？”
　　“可以哦！”薇娅兴奋地说道。
　　“不用！小薇你别瞎闹，这里已经够挤的了，再加一个哥哥，我们两个都会被挤变形的！”我立刻拒绝，这丫头是寂寞了好几天耐不住了，见谁来都想拉进棺材陪她。
　　“不过，帕露拉没问题吧，不和我睡的话，帕露拉不是说会做噩梦的吗？”杰亚德问道，不过他是不会说出，其实他也习惯抱着帕露拉睡了，没有妹妹型抱枕在怀里会感觉睡不踏实。
　　“应该没问题了，这这口棺材里面，是与外界完全隔绝的，无论是我的灵感还是低语，都进不来也出不去，我应该不会做噩梦了。”我说道。
　　“那我就躺在外面吧，如果有什么事情，你们两个可以叫我。”杰亚德说道。
　　“等一下，薇娅的房间是没有床的，你打算就这样躺在地上吗？还是回去睡吧？”我劝道。
　　“没问题，以前我经常躺地上睡的，这地毯很舒服，至少比稻草舒服多了，帕露拉不必担心。”杰亚德说道，这房间可比以前的贫民窟生活要好多了。
　　“大哥哥，我的衣柜里有小圆枕的，你可以用，有大哥哥在外面守着我更安心呢，今晚就拜托你咯。”薇娅也说道。
　　于是这事情就说定了，杰亚德哥哥今晚就睡在薇娅的房间里，又聊了一阵天以后，我开始觉得困了，渐渐进入了梦乡。
　　我又感觉到一股奇怪的恶臭味，耳边听到轰隆隆的轰鸣声，奇怪，我不是躺在薇娅的棺材里吗？睁开眼睛，我看见的是一个令人恐惧的景像。
　　我身处于尸山血海之中，周围全都是尸体，人的，家畜的，野兽的，魔物的，什么都有，数都数不清。
　　这些尸体全都高度腐败，散发着刺鼻的恶臭味，皮肤都已经脱落，肌肉也似乎在溶解，血液与油脂还有尸水混合成了恶臭的液体流淌在下面。
　　仔细一看，这里不是什么野外，而是在一个巨大的封闭着的金属大缸里面，抬头就能看见密封着的球形金属内壁，这巨大的尸体池就在金属大缸内部。
　　“帕露拉姐姐！帕露拉姐姐！大哥哥快来，姐姐她状态不太对！”一声声的呼喊在我耳边响起。
　　“啊？！”我突然就惊醒过来，棺材板已经打开，杰亚德关切地看着我，我刚才是怎么了？
　　“帕露拉，又做噩梦了？”杰亚德着急地问道。
　　“呜，好像是的。”我把噩梦里的事情告诉了杰亚德和薇娅，完全没想到，即使是在灵感完全隔绝的棺材里，我依然会做噩梦。
　　“原来帕露拉姐姐还会被这种恐怖的预知梦境所困扰啊。”薇娅感叹道。
　　“帕露拉，我记得你不久之前才经历过一次噩梦吧？那个在船上的。”杰亚德突然想起来。
　　“是有怎么一回事。”我承认。
　　“那个还没有应验吧？”杰亚德问道，但他其实是明知故问，我一直和他在一起，哪里上过船。
　　“没有。”我直接说道。
　　“那奇怪了，还没有应验，是不是说明这噩梦就不会应验了呢？”杰亚德乐观地猜测，这是我第一次连做两个预知梦，前一个还没有应验。




第430章 破茧重生
　　但我不认为会是杰亚德猜想的这样，因为那两个梦境虽然恐怖而且恶心，但都看起来无比的真实，宛如身临其境一样。
　　所以我才害怕做这种预知的噩梦，那种亲身体验的感觉太可怕了，但也因此我会有那种直觉，这事情是一定会发生的。
　　“呃啊！”这时，我突然感觉到一直难受，周围似乎很紧很压抑的感觉，有一种想要撑破束缚的冲动。
　　“帕露拉，又怎么了？”杰亚德紧张地问道，他已经被我搞得有些草木皆兵了。
　　“我，感觉要出来了！”我痛苦地说道。
　　“什么要出来了？”杰亚德非常不理解地看着我。
　　“帕露拉姐姐是说，她要破茧了，咦？不对劲，我，我也好挤啊，怎么会？破茧之时应该不会是现在才对啊！？”薇娅也惊讶地说道。
　　我看不见自己，但可以看见身边的小薇，只见她那晶莹剔透如红宝石一样的大茧已经暗淡下来，里面有什么活物在不断蠕动的感觉。
　　“帕露拉，你的气息似乎也已经稳定了，要不你试试看钻出来？”杰亚德问道。
　　“不行啊，我感觉全身无力，完全撑不破这层壳，呜！这个怎么这么硬啊？”我用力想舒展身体，挤破蛹壳，但根本没戏，我连发力的角度都没有。
　　“暴食魔王的信徒，结蛹时为了保护自己，蛹壳会特别硬，不过破壳时一般会软化的，如果出现现在这种意外，就需要旁边的人帮忙划一刀！”小薇说道。
　　“那杰亚德哥哥，拜托你了！”我说道，我现在感觉越来越挤也越来越闷了，再不出去我怕自己会闷死在蛹里面。
　　“不会伤到帕露拉吧？”杰亚德拿出短剑，对着我的蛹比划着问道，他可是记得，之前随便戳了一下帕露拉都会叫出声来。
　　“现在应该不会了，现在帕露拉姐姐应该已经塑型完毕，与外壁分离了，现在的蛹只是一层很坚硬的死皮而已。”薇娅说道。
　　这没用的蛹，该硬时不硬，不该硬的时候偏偏就这么硬了，我心里不禁埋怨着。
　　“那我试试看，帕露拉小心一点，不要乱动。”杰亚德小心翼翼地去用短剑割蛹的正面。
　　这把从外星寄生虫派出的杀手手里得来的短剑，削铁如泥，吹毛断发，可以说是非常锋利的武器，我和杰亚德哥哥私下对比过，即使是那把教会制式银剑，其实也没有红宝石短剑锋利。
　　可在我的蛹面前，这把短剑难得的碰了壁，倒不是说完全割不开，但非常困难，就像在割铁皮一样，而且因为怕伤害到我，杰亚德不敢出太大力。
　　当蛹被切开一条小口时，就有液体从里面流出来，杰亚德顿时就停手不敢割了。
　　“没事，杰亚德哥哥继续，我已经感受到外面了，你再划开多一点。”我催促道，这种开了一半卡在半路上的感觉可不好。
　　杰亚德听了，只能继续小心翼翼地慢慢切，这种精细的活真是为难他了，其实这像剖腹产一样的手术应该去找阿梅莉娅的，不过现在天黑着呢，没有办法，只能让杰亚德哥哥代工了。
　　终于，蛹被划开了足够大的裂痕，我已经能撑开了，看见我的身体，杰亚德也放心了，他直接用手掰，用短剑撬，把蛹给强行掰开。
　　“呼！”我呼吸到了新鲜的空气，被束缚的四肢也终于可以伸展了，我迫不及待地爬出去，然后也不知道怎么想的，就一把抱住了迎面的杰亚德哥哥。
　　“诶？帕露拉？”杰亚德明显没有准备，被我一把抱住还有点不知所措。
　　“嘿嘿，有手有脚的感觉真好，尤其是没有虫足。”我笑着看着我的手，这次没有虫壳，没有虫足，也没有虫翼，洁白无瑕，还带着水润的光泽，如同婴儿一样白嫩的肌肤，这是真正的人类身体，不带一点变异。
　　不过，我突然看向自己新生的身体，才意识到一件事情，杰亚德也苦笑着提醒道:“帕露拉，你还没有穿衣服啊！”
　　“呀！”我脸迅速变得通红，缩回了棺材里，身体蜷缩起来，明明也不是第一次给杰亚德看见了，但我反而迷之越来越怕羞了。
　　而且，因为刚才在蛹里都是水，导致我的身体其实也是湿漉漉的，抱上去把水都沾到杰亚德哥哥的衣服上了，真是不好意思。
　　“真好啊，两位的关系，大哥哥，能不能也帮我切一下？”薇娅问道。
　　“你也要破茧而出了啊？”我问道，虽然我感觉到薇娅的状态已经接近后期了，但是没想到她会与我一起破茧。
　　“本来不应该是今天的，我预计还要再过几天，但莫名其妙的现在就晋级结束了，现在必须破茧，所以，大哥哥帮我一把？”薇娅撒娇一样说道。
　　“好的。”杰亚德点点头，他先找了块布帮我擦干净，然后拿起短剑，明明地切入薇娅的那红色的血茧里。
　　有了刚才帮我开蛹的经验，这次杰亚德哥哥驾轻就熟了，很轻易地就先划开了血茧的正面，他甚至为了方便破口还划了一刀十字。
　　我莫名地觉得他像是在切玉，因为薇娅那个茧暗淡下来以后变成了暗红色，特别像是石头里面藏着一块红玉。
　　再结合刚才把我切出来，杰亚德现在就像是在开罐子，不过开出来的是美少女而已，你看，又一个美少女被开出来了。
　　“呜！”薇娅从血茧里被杰亚德抱了出来，吸取了刚才我的教训，杰亚德这次提前准备好了天鹅绒的红布，一出来就把薇娅给擦干包起来。
　　我还以为薇娅完成了成人仪式，会变成一个前凸后翘的大美女，结果还是之前那副萌萌小萝莉的样子，皮肤白皙，大大圆圆的红眼睛，原本扎成双马尾的金发现在披散在肩膀上，同样湿漉漉的。
　　真是辛苦杰亚德了，还要细心给我们两个擦干头发，去拿穿的衣服，期间薇娅还求着我给她吸了一次血。
　　我也能观察一下我新生的身体了，很美，虽然外表没变，但皮肤变得更嫩了，黑金渐变色的头发质感也变得柔光滑顺。
　　我再生了一次，之前因为营养不良的先天缺陷都被弥补回来了。




第431章 原因不明的早熟
　　没想到破茧重生还有这样的效果，真是太赞了，但我很快就发现，视野好像有一点不一样了。
　　“诶？我的复眼呢？”我这时才发现，视野狭窄了许多，而且也不像之前那么灵动了，才发现视觉已经恢复成了正常人的状态。
　　我的复眼竟然作为变异一块被清除了，还有这种操作，现在我都有些不适应视野了。
　　想想看也是正常的，既然教皇都说了，蛹化是物极必反，从极度的变异重生回人的过程，那自然会把所有的变异都去除，复眼也是变异。
　　心情有些复杂，一方面我又觉得重新回到人的状态是一件很庆幸的事情，但反过来又觉得，复眼是很好用的东西，不太舍得。
　　“小薇，你感觉怎么样？”杰亚德还在关心薇娅的身体状态。
　　她移动了一下手脚，浑身腾起了一丝丝血雾，然后兴奋地睁开眼睛:“成功了！我的成年仪式非常顺利，现在我变得更强了！”
　　“恭喜啊，可是看外表，你完全没有成年啊。”我看着穿着白色连衣短裙的薇娅，和之前一模一样嘛，怎么看都还是个小女孩嘛。
　　“其实虫系吸血鬼再生的时候，是有机会重塑自己的外貌的，不过我觉得自己最习惯现在的样子，所以就不改了，很多兄弟姐妹也是选择维持原状的。”薇娅说道。
　　“我们血族永世不死，青春常驻，有很多贵族最后都选择了投入血族的怀抱，大哥哥如果想的话，我也可以帮你成为午夜显贵哦。”
　　“你又来啦，上次的教训还没有吸取够吗？还想再被烧成濒死状态吗？”我一下敲在薇娅的额头上。
　　“呜！”薇娅抱住小脑袋，“我之前那是想汲取力量，才被大哥哥本能反击的，只要大哥哥不反击，我是可以顺利转化大哥哥的，永生不死哥哥不想要吗？”
　　“你这是想他快点死吧？杰亚德哥哥体内全是圣光，变成吸血鬼他不是直接被自己烧死了吗？”我反问道。
　　说实话，永生的诱惑真的很大，我不确定杰亚德哥哥是否顶得住，他说不定就会冲动答应，我可得先把利害关系和他点明白了。
　　“那不会的，圣骑士是可以被转化为血骑士的，圣武士也是可以转化为血誓者的，当圣职者堕落之时，他们的神圣之力也会跟着被转化为黑暗之力，无论是变成死亡骑士还是深渊骑士都一样。”薇娅说道。
　　还能这样的啊？我和杰亚德还有薇娅聊了一下，了解到了一个新的知识，圣职者是可以堕落的，甚至邪恶职业也是可以圣化的，能量可以互相转化。
　　我们惊讶于这消息，薇娅却不屑地告诉我们，不要太相信教会宣传出来的鬼话，神没有正邪之分，至少没有对人类而言的正邪之分，就像人不会在乎蚂蚁的善恶观一样。
　　所以，力量也没有善恶之分，只有属性差别，虽然能量确实会影响使用者的心性，但那就像是喂酒给虫，虫也会醉一样，只是生理反应，并没有本质上的差别。
　　“嗯，原来如此，我明白了，不过我暂时并没有想变成吸血鬼的打算，圣光还是挺好用的，谢谢小薇的好意了。”杰亚德摸了摸薇娅的脑袋说道。
　　听到杰亚德哥哥依然经得住诱惑，我就放心了，吸血鬼虽然看似条件极好，但是弱点实在太多，真不是一个好选择。
　　“可是，为什么我们会变成这样，提前出来了，而且好像蛹都还没有软化。”我问道，即使是我也感觉不应该是现在出来，至少早了半天。
　　“呜？我也不知道，似乎是刚才睡觉时，帕露拉姐姐发出了什么神秘能量帮我们两提前塑体了。”薇娅说道。
　　还有这种操作吗？完全是迷，按理来说我应该没释放什么神秘能量啊，除非和刚才的噩梦有关。
　　“算了，不想了，杰亚德哥哥，我们还是回去休息吧，不要打搅小薇了，她刚刚晋级，还要一段时间适应和熟悉新的力量。”我把杰亚德给拉走了。
　　“哦，好的。”杰亚德当然是听我的，小薇还想跟上来，被我悄悄瞟了一眼给瞪回去了，这丫头才刚刚晋级完就开始诱惑杰亚德变吸血鬼了，真是好了伤疤忘了疼。
　　当然，今天她借给我棺材睡，这个好处我记住了，改天帮小薇一点忙吧。
　　和杰亚德回房间去以后，我们又补了一觉，还是在哥哥的怀里睡得舒服，一觉睡下去完全不再做噩梦了，真好。
　　第二天早上，我和杰亚德又去看了看薇娅，但她白天要睡觉了，又躺回了棺材里，吸血鬼都是晚上特别精神，白天不是必须要做什么事情，都是躺棺材里的。
　　接下来，我带着杰亚德向着阿梅莉娅的诊所走去，今天得解决一下他的手部坏死的问题。
　　翅膀与眼睛的变异，是圣光带来的变异，属于职业病，杰亚德还把握得住，但手部变异属于过度使用了黑魔法道具光荣之手，他已经控制不住了。
　　我已经严禁了杰亚德再随便使用光荣之手，这件道具的威力虽然大，但副作用也相当强，杰亚德才用这么短时间手部就坏死了。
　　在我搞清楚杰亚德变异的前因后果，和光荣之手的使用条件与代价之前，我是不敢让他再用这法器了。
　　除此之外，我还让杰亚德背了一个用白布包成的大家伙，快比杰亚德的身体还大了，乍一看还以为杰亚德是背着货物去集市上卖的呢。
　　布里面是血眼蛙的尸体，这具蛙尸都已经在我们家里放了一个星期了，要不是天气冷都要发臭了，我本来是想着拿去交易会看看能不能换什么东西的，现在还不如给阿梅莉娅顶一下医药费。
　　我们走到阿梅莉娅诊所下的时候，却发现这里外面围了许多人，在对着诊所指指点点的，议论纷纷。
　　我们挤进去，在门口却看见了一张告示，大意是阿梅莉娅医生这几天身体不适，诊所暂时关门，请各位见谅云云。




第432章 诊所出事了
　　但这完全无法安抚门口的病人，有不少人又气又急地在议论:“怎么回事？都已经是第三天关门了！我父亲还病重呢！”
　　“该死！医生明明说了今天之前要接种第二次疫苗的，怎么会不开门？”
　　“我也是，我现在头晕无力，求求你们开门啊！”
　　“我父亲还在里面住院啊，他到底怎么样了？”
　　他们拍着门，但完全没有人应门，有些病人只能无奈转去其他医院，有些还在门口叫人。
　　三天了？三天前我才在交易会上见过阿梅莉娅，她感觉很好啊，没办法，看来今天不巧，只能明天再来看看了。
　　就在这时，杰亚德突然抬起头来:“谁？谁在和我说话？”
　　“怎么了？杰亚德哥哥，谁在和你说话？”我疑惑地看向周围，没人在叫他啊。
　　“不？好像是我脑内有一个声音，她说要你去帮一下阿梅莉娅医生。”杰亚德按住太阳穴说道。
　　“我？等一下，说话的是一个女孩子？你听过那个声音吗？”我立刻反应过来，杰亚德称呼说的是“她”。
　　“是个女孩子，但我没听过这个声音，感觉很低沉，混着叠音，就像从深海下传上来的一样。”杰亚德说道。
　　杰亚德不认识，却能指名道姓地叫我，声音很难形容，那我大概猜到是谁了，“是萨蔓莎吗？”
　　“啊对，就是这个名字，她还说自己是阿梅莉娅的助手，需要帕露拉你的帮助。”杰亚德说道。
　　“告诉她可以，另外为什么不直接和我说话呢？”我疑惑地问道。
　　杰亚德又停了一下，应该是脑内正在和萨蔓莎对话，然后才和我说道:“她说联系不上你，只能联系我。”
　　还有这种说法，我点点头:“好吧，我们可以去帮忙，问她该怎么做。”
　　我算了一下时间，三天前我还在交易会上见过阿梅莉娅，那时她就请我帮忙了，但那时我只是一心想着准备去和无形之子的决战，对她的请求拖后了。
　　没想到她这么急，第二天就关门了，那情况应该是比较严重的，我那时应该拖一下无形之子那边的事情，只能说没想到。
　　杰亚德和萨蔓莎交流了一下，他点头说道:“明白了，帕露拉，萨蔓莎要我们从后门进去，我们要绕到诊所后面去。”
　　“事不宜迟，我们走吧。”我检查着身上的东西，最坏情况甚至有可能要战斗，但因为我没想过要开打，毕竟是来看医生的，带武器总有点找茬的感觉。
　　我就没带枪，只带了魔杖，同理杰亚德也没带银剑，只带了红宝石短刀，我们就这样绕到了诊所后面。
　　这里是一片杂货店和酒吧夹在一起的后街，可以算是很脏乱的了，来到诊所后门时，发现这里也有不少人堵在门口，要求诊所开门治病的。
　　我正在想着这样该怎么进去，杰亚德却告诉我，“她说，继续向前走，她会开一个小门给我们进去的。”
　　好吧，搞得神神秘秘的，我继续向前走，一个转角以后我们已经来到了诊所的侧面，与另外一个建筑物形成极窄的一个小巷，即使是白天这里也非常阴暗，阳光几乎射不进来，如果是晚上我估计没人敢来这里。
　　这地方四处弥漫着一股怪味，是那种药剂混合着血腥味混合而成再变质的味道，我在地上看见了许多玻璃碎片与破布。
　　其中一些玻璃碎片还依稀看得出是注射器或者贴着药纸的形状，破布上则沾满血迹。
　　旁边还有几个病恹恹的乞丐，和我们当初在贫民窟里接触到的流浪汉一模一样，而且他们身上还缠着破旧的沾着血和药液的绷带，看着就像木乃伊，还有些破衣服像是沾血的手术服。
　　他们在眼巴巴地看着诊所后面，有一个人还抱怨道:“真是的，三天没见她们出来丢垃圾了，这让我们怎么活啊！”
　　我顿时明白了，这个后门是诊所用来丢弃医疗废弃物的地方，而这些乞丐就是捡拾废品的拾荒者，这里那些完整的药瓶，绷带，注射器，都已经被他们捡走拿去卖了。
　　问题是，他们居然把用过的绷带与手术服穿在身上，还没怎么洗过的样子，是真不怕死了吗？
　　这些拾荒者脸上带着病态的蜡黄，身上我肉眼可见无数多种病毒与病菌，自从我学会石板上的控制病毒与细菌以后，我就能感受到病毒和细菌的存在，甚至能看见它们，操控它们。
　　我有心想要命令这些病毒细菌离开他们的身体，救他们一命，可是发现已经没救了，这些人的器官与免疫系统，已经彻底烂透了，不仅仅是病菌，还有寄生虫，毒素积累，还有来自他们自身营养不良带来的内脏衰竭。
　　根本没法救，即使我让病菌出来，他们也活不过一个月，那我又何必多此一举，还要让无数病菌白死，我甚至有想下令让病菌直接送他们一程的冲动，让他们在无痛苦中安详逝去。
　　就在我胡思乱想之时，杰亚德的话打断了我的思绪，“她说，还要再往前。”
　　“再往前是死路了。”我看着巷子深处，但还是往前走了，走到了看不见那些拾荒者的地方，眼不见心不烦。
　　这里依然有着浓厚的药味，如果不是诊所三天不丢医疗废弃物的话，这里还是会聚集起很多拾荒者的，现在却是空无一人了。
　　我刚刚奇怪这里也没有人啊，前面的墙壁上却突然打开了一个蓝盈盈的圆形传送门，这传送门就像是海上的漩涡一样，里面是汹涌的海水。
　　“她要我们进里面去。”杰亚德看着传送门说道。
　　我有点虚啊，这看起来就像是通往海底的门一样，伸手探进去，居然还真的是水，拉出来时手也是湿漉漉的，还散发着一股咸腥味，就是海水。
　　“没开玩笑吧？这里面就是个海水池，怎么可能进去，会被淹死的吧？”我看着这个海水构成的传送门说道。
　　“但她说进去，还说不要紧的，只是构成是海水，进去就是诊所了。”杰亚德转述萨蔓莎的话，当然他自己也是看着海水门忐忑不安。




第433章 诊所异变
　　我认真看着传送门，在想这话可不可信，按理来说萨蔓莎的话应该可信，但现在阿梅莉娅已经出事了，而且还不知道是什么事。
　　在这种情况下，联系杰亚德的甚至是不是萨蔓莎本人我都无法确定，让我不敢完全信任她。
　　“那我先进去怎么样？我觉得那个声音没有恶意。”杰亚德看出了我的不安与犹豫。
　　“不，我进去，杰亚德哥哥你拉住我的手，如果有问题就把我拉出去。”我说道，杰亚德力气比我大，他来拉我更保险，至于还有什么其他情况，我一时也顾不上了。
　　杰亚德为了保险，还用蜘蛛丝给我腰间缠了一圈，就像放风筝一样，然后他拉着我的手，我一咬牙踏入了海水门了。
　　我体会到了一种很奇妙的感觉，我感觉自己是被吸进去的，而且很快就一空，可以呼吸了，而我身上一点水痕都没有。
　　我都已经做好了身上被淋湿，而且还是湿透的准备了，毕竟是全身走进海水里，没想到完全是干爽的，滴水不沾，身上唯一有水的地方反而是刚才试探的手。
　　我抬头一看，面前就是诊所大厅，中间的螺旋楼梯依然还在，但就是特别的昏暗，感觉灯都没开，只有一个个病房上还有些许的灯光点亮门牌。
　　背后就是墙壁，墙上同样开了一道海水构成的传送门，杰亚德的手探过传送门抓着我，而且还抓得紧紧的，刚才进来的一瞬间有抓得更紧，好像生怕我飞了，手都被杰亚德抓疼了。
　　他似乎还有想把我拉回去的倾向，我拉了拉手，在杰亚德的手上捏了两下，这是进来前和他约好的，我进去没问题的话就和他发的信号，然后我发现，他的手是湿的。
　　被我捏了两下以后，杰亚德明显松了一点，但他还是很紧张，手部的肌肉都是紧绷着的，直到他小心翼翼的慢慢走进来，直到可以呼吸，还看见我了，才松了一口气。
　　“帕露拉，你怎么还在海里就捏……诶？不是在海里？”杰亚德惊讶地看着我和他依然牵着的手，那里是湿的，但除了那只手，他身体的其他部分都是干爽的。
　　“杰亚德哥哥，刚才你在外面握着我的手时有什么感觉？”我已经猜到他遇到什么情况了，确认一下。
　　“我感觉，怎么说呢，帕露拉像是一头扎进了海水里，还在水里捏我说没有问题。”杰亚德奇怪地说道。
　　回头一看，如深海漩涡一般的传送门已经消失了，如果按最简单的猜想，萨蔓莎仅仅只是把诊所的其中一道墙壁化作了海水让我们进来。
　　但按我的感觉，和试探与牵手时手湿了的经历，我感觉不是这样的，这并不是简简单单变出了一道水门，也并非是传送门，而更像是在某个结界里开了一道口子，诊所内外像两个完全隔绝的世界。
　　“帕露拉，你没有感觉，这里的气息，让人很不安吗？”杰亚德问道，我点点头，也是这样的感觉，这诊所气氛不太对。
　　很压抑，光线也很不对劲，周围还能听到一些奇怪的回响声，感觉莫名的心慌。
　　很快我就发现了造成这种感觉的源头，来自于头顶，原本诊所的屋顶是一个带透镜的天窗，阳光可以穿过玻璃透镜照进诊所里，驱逐那压抑的病院气息。
　　但现在就不太对劲了，天窗外面居然是一片深海的景色，依稀还有阳光透过海水照到天窗上，暗淡的阳光随着海水不断摇曳，仿佛诊所早就沉到了深海里。
　　不仅仅如此，哪怕一个景像还不足以让人如此心慌，周围也传来那种深海中的回响，与某种很奇怪的氛围，给了人巨大的压力。
　　我这时才发现，不是错觉，我的灵感已经完全感受不到乌烟瘴气的坎多城了，诊所外面是一望无际的深海，我感受到的只有死气沉沉与一片光都照不到的黑暗海底。
　　杰亚德也是灵感非常高的人，他肯定也是同样的感觉，我要和他牵住手，互相靠着，才能缓解这种被困在深海中的孤寂感。
　　我觉得恐惧，害怕了，我终于能理解为什么最恐怖的是未知与无力，在平时我能感知到坎多城里有许多恐怖的存在，在街上都经常能看见诡异的现象，每一个都能把我吓得瑟瑟发抖。
　　但我知道了这些恐怖存在以后就能绕过他们，我知道这些家伙和我无冤无仇，不是冲着我来的，不会来主动找我麻烦，习惯以后我就不会怕了。
　　但是，这里的海域是完全未知的，来源于人类本能中最原始的恐惧，那种望不到边，看不见生命，被孤立的感觉，比起看得见的恐怖又更可怕很多倍，我宁愿回坎多城去。
　　“萨蔓莎的消息来了，让我们往楼上走，三楼正面的房间。”杰亚德说道，他开口说话让我心中的恐惧淡了许多。
　　“真是的，她为什么不出来接我们，而且干嘛把好好一个诊所变成这个样子？”我不满地说道。
　　没办法，只能往楼上走，但刚刚走到楼梯口，我们就看见了一个难以想象的怪物，挡在楼梯上。
　　那是一只全身由银白色的金属器械拼合而成的构造体，身上有放大版的手术刀，剪刀，引线器，注射器等等医疗器械，杂乱的插在一起构成了一个无法形容的怪胎。
　　明明这怪物怎么看都不像是生命，但我却感觉它就是某种生物，因为它有嘴巴，而且还是像人一样的红唇，身体还在有节奏地搏动着，就好像它有心脏在跳动一样。
　　“这什么鬼东西？！”我抽出魔杖，不知道该不该攻击，杰亚德也拔 出短剑，但也犹豫的说道:“我也不知道啊！”
　　“刷！”那个医疗器械怪物直接就展开了攻击，尖锐锋利的手术刀，手术剪，针筒，脱离身体向我们射来。
　　“帕露拉闪开！”杰亚德拦在我身前，手里短刀划开一道道剑光，把射向我们的利器都给斩飞了。
　　而不会直接射到我的利器，被杰亚德放过去了，却从我们背后也传来了利器入肉时的声响。
　　回头一看，居然又是一只怪物，长得像一个带着很多喷口和尖刺的紫色球状体。




第434章 噩梦一般的世界
　　这怪物很像某种，放大了许多倍的细菌，当被手术刀刺中以后，它的所有喷口都喷出了紫色的烟气，当场就焉了。
　　“这又什么啊？”我都快被这些怪物搞混乱了，这还是现实世界吗？
　　不过在这长得像放大版病菌的怪物死亡以后，那手术器械怪也不动了，杰亚德冲上去三下五除二把它给拆成了废铁。
　　其实我很想叫杰亚德不要冲动，手术器械怪物看起来似乎对我们没有敌意，只是想攻击我们背后的巨大病菌，而那个病菌又似乎是想潜行偷袭我们。
　　我怀疑它其实是这个诊所的自动防卫装置，或者某种召唤物之类的，虽然样子很骇人，而且没什么智商的样子。
　　“她说，继续向上走，不过，路上可能会有一些……东西，她是这么说的。”杰亚德转述道。
　　“可以的话我希望她说的清楚一点啊。”我捂住额头说道，结果连这两只怪物是什么都不知道。
　　被杰亚德拆解的手术器械都掉在地上，似乎只是普通的器械，杰亚德还捡了几把手术刀带在身上以备不时之需。
　　而那个看起来有点像病菌但大得像个球的怪物，已经完全化作了一滩水，连皮都不剩，过了一会儿甚至化作青烟彻底消失了，连摸尸的机会都不给我。
　　自从进入诊所之后，这里的现实感越来越淡了，反而像进入了梦境一样，一直有一种不真实感。
　　“没办法，我们继续走吧。”我说道，可是继续向上走了一层，我才发现这里真的是噩梦中才会出现的景像。
　　“咔嚓！咔嚓！”一具人体模型从走廊的一边快速跑到另外一边，半边是皮肤半边是器官，脑袋还旋转过来，用空洞的眼神看着我们，直到脑袋完全转到背后。
　　病房里传来金属打砸的声音，一个身穿病号服，但已经臃肿得看不出本来面貌的病人从病房里走出来，他浑身都是不知名的病变，手里还拿着根输液架到处乱砸，嘴里发出痛苦嘶哑的惨叫。
　　一只看起来像无数黄金色的椭圆形病菌拼合成一串还打了结的链球菌从楼下飘了上来，看见我们立刻转移方向朝我们冲过来。
　　杰亚德刚刚捡到的手术刀就有作用了，他几刀飞出去，当场把那巨大的链球菌给切成了几段，金黄色的液体洒到了诊所的一楼。
　　然而，还有更多奇形怪状的病菌从各处不知名的角落飘出来，有像海胆一样的紫色球形，有像一堆蚯蚓缠在一起的，还有像水母一样但触须极短的。
　　“这，怎么会这么多，而且侦测邪恶完全没有反应！”杰亚德有些不知所措又焦急地说道，甚至声音里还有些颤抖。
　　我知道他和我一样，也被这层出不穷奇形怪状的怪物给吓到了，尤其是他非常信赖的侦测邪恶居然没有起作用，杰亚德也体会到了我刚才什么都感知不到时的那种对未知的恐惧。
　　我平时经常依赖杰亚德，而且因为他过于早熟，我经常会忘记杰亚德只是一个十五六岁的少年，感觉他就像一个大哥哥一样。
　　但那是因为杰亚德成长在那种环境下，必须表现得成熟，实际上他也只是个孩子，也会有正常人会有的恐惧。
　　我握住了杰亚德的手，“没事，交给我吧，我来解决掉它们，我最擅长对付病菌了。”
　　这可不只是在安慰他，作为别西卜的魔女，我确实很擅长对付这种病菌，首先一点就是我能直接感受到它们的存在，分析它们的结构。
　　这些确实是放大版的病菌，哪怕这么巨大它们都是单细胞生物，或者多个单细胞拼合在一起，甚至有些都没有细胞核，我还能看见它们在分裂增殖。
　　只不过它们都带有强烈的突变，基因片段乱七八糟，作为病毒的身体在不断变异，这些并非是细胞构成，而是放大后的细胞的一部分组织在变异。
　　对付这种病菌，最好的办法就是用我从石板上新学会的秘术，病菌突变，说实话因为这个太危险，我之前还没有用过呢。
　　但用于消灭病菌可就不一样了，它们的基因片段本来就已经乱七八糟，基本处于崩溃的边缘，随时都会因为突变自灭，我只需要做一下推手。
　　魔杖一挥，被我指着的一只病毒就突然炸了，大量的脓液流出来，坠下了一楼，它已经基因链崩溃了。
　　我移动着魔杖指着下面，所过之处病菌一一爆裂，就好像戳气球一样简单，杰亚德看得目瞪口呆，恐惧也瞬间被驱散了。
　　不过，这些病菌是清除不完的，因为我能感知到，它们会不断从那些变异病人身上出现。
　　比如一个头已经变成肉色的喇叭或者小号口的病人，不断发出震响的咳嗽，从圆环的大口中咳出血液与病菌，新的病菌会飘到天上。
　　一个全身流脓的病人，脓包已经彻底毁了他的皮肤，连样貌都看不出来了，他在不断抓挠自己，把自己抓得遍体鳞伤，有更多的病菌从他的伤口处飞出。
　　而我们也不是在孤军奋战，在两边的走廊上，有那些医疗器械构成的怪物，在不断投掷出手术刀，针筒，止血钳等等，像打气球一样戳爆空中的病菌球。
　　还有身穿白大褂的怪物，拿着输液架，上面挂着五六个血包，在拿着导管喷射着血浆和药液，喷洒到的病菌会当场暴毙。
　　这一幕真的是宛如噩梦一般，我仿佛踏入了不得了的领域，但仔细一看，又发现诊所走廊上的乱战又仿佛有些寓意。
　　那些身穿白大褂的象征着医生，还有医疗器械拼成的怪物，他们在致力于消灭病菌，而那些不成人形的病人，会痛苦地攻击医生，器械怪物有时候也会把病人大卸八块。
　　它们是在象征着诊所里的日常工作，但把一切都魔化了，医生与医疗器械都变得无比恐怖，病菌被实体化巨大化，而病人也变得面目可憎，尽情发泄着他们的痛苦与怨恨。
　　还有一点很奇怪的地方，我刚刚进来时在一楼，是完全没看见这些怪物的，那时的诊所明明很安静才对。




第435章 三楼的门前
　　刚才我们在一楼时，诊所一片寂静，只有外面那沉重的海水声在回荡，而到了楼梯口时就遇到了第一只医疗器械怪物，到了二楼更是看见了各种不可名状的怪物在群魔乱舞。
　　当我们走上三楼时，景像已经变得更加的怪异，甚至我都有些麻木了。
　　楼梯的扶手与金属栏杆也变成了嘶吼的怪物，走廊上奔跑的已经不止是变异的病人，而是病变的内脏，在天上飞。
　　挤出固体血栓的心脏，变黑烂掉的肝脏，充血的眼珠到处乱飞，病人也变得多种多样，有在地上爬行的残疾人，有不断排泄的痢疾患者，还有全身缠满绷带的麻风病人。
　　反正我庆幸来之前没吃饭，不然我现在都该吐了，幸好我们的楼梯与他们所在的走廊并不直接相通，唯一相通的地方，就是尽头的大门。
　　萨蔓莎让我们来这房间找她，但门口两边就是通往病房的走廊，许多病人都在那里发狂，有些还虎视眈眈地看着我们。
　　“没办法了，我们冲过去，我用无形之手架住他们，杰亚德哥哥你去直接开门。”我说道，因为这些变异病人有可能是在诊所住院的病人，我不能杀他们，哪怕他们看起来都已经没救了，也要由医生来决定。
　　但现在，诊所明显是已经失控了，不知道遭遇了什么变故，出现了这么多的怪物，就连这里的主人阿梅莉娅医生也生死不知，只有找到萨蔓莎才能知道事情经过了。
　　就在我们想突破最后的防线之时，门口突然开了，里面走出来了两个身穿护士服的……怪物。
　　那两个家伙身穿与萨蔓莎同款的护士短裙，手脚上都带有球形关节，如果只看这一部分的话应该会觉得她们是人偶。
　　但她们两个的脑袋，却是一个类似乌贼或者是章鱼的头，两根粗大的触手直接拖到地上，把人偶的美感几乎完全破坏了。
　　这两个护士手里提着铃铛，轻轻摇晃着，发出清脆的铃响，而那些病人一听见铃声，纷纷退去，有的甚至连滚带爬，显得非常慌张的样子。
　　接着两个护士就站在门口不动了，手上还提着铃铛，我看着她们似乎没有敌意，小心翼翼地上前问道:“呃，你们两个，哪位是萨蔓莎啊？”
　　手脚是球形关节符合萨蔓莎其实是人偶的真身，而那个章鱼一样的脑袋应该是在这诊所里诡异变化里出现的变异，至少我是这么认为的。
　　但之前我在阿梅莉娅诊所，一直都只见到过一位小护士，没想到还有一位，而且和萨蔓莎长得如此的像，以至于我都认不出哪位才是之前认识的护士。
　　但这两个章鱼头人偶护士，面对我的问话都没有任何反应，而是对着门做了一个请的姿势，还是用触须做出来的，看着十分诡异。
　　“呃，她说，这两个都不是她，萨蔓莎小姐还在门里面，她让我们两个进去见她。”杰亚德说道。
　　“好吧。”我走上台阶，小心翼翼地看着两边的章鱼头人偶护士，她们一动不动，于是我把目光放进了病房里。
　　熟悉的景像，两边各摆放着五张病床，上面都躺有病人，正在静静的沉睡，而小护士就坐在病房的正中间，脑袋还歪着，房间里一片黑暗，根本看不清她的表情。
　　我正这么想的时候，房间灯突然亮了，是类似我前世手术室用的无影灯，一圈圆环上全是光源，只不过这里的光源是水晶，把房间照得透亮。
　　我终于能看清楚房间里的景像了，当先看见的是一具身穿护士服的人偶坐在椅子上，上半身是歪着的，看起来就像没有生命一样，我却知道，她就是萨蔓莎了。
　　而两边的十个病床上，各躺着一位病人，被束缚带直接束缚在床上，就连身上也穿着束缚衣，就好像他们是精神病人一样。
　　而病房尽头还有一个刚才太黑我没看见的摆设，那是一张手术床，可以调节头部腰部升起角度的那种，就摆在萨蔓莎背后，阿梅莉娅就躺在上面，同样闭着眼睛沉沉地睡去。
　　“呼！阿梅莉娅你原来在这里啊，还有萨蔓莎，到底发生了什么事情，你们得好好向我解释清楚啊。”我抱怨着走进房间。
　　虽然看见了这地狱绘卷一般的景像让我很不爽，但看见阿梅莉娅依然还是人形，萨蔓莎也没长出个章鱼脑袋，还是让我安心了不少。
　　但是，没有人回答，病房里一片寂静，萨蔓莎和阿梅莉娅都像是沉沉地睡着了，没有醒来，也没有回答我的问题。
　　“啊，是的，打扰了。”就在这时，杰亚德却开口说道，然后他看着我，楞了一会儿，似乎在指望我说些什么。
　　我还能说什么？现在先叫醒这两个人再说啊，我在想着杰亚德看我干嘛时，愣了一会儿的杰亚德才又转头向萨蔓莎说道:“啊，不危险，虽然有点被惊吓到了，但并不构成威胁。”
　　“好的，萨蔓莎小姐，很高兴认识你，我叫杰亚德，没有姓。”
　　“啊，今天本来是来看病的，没想到你们这里出了这样的变故，看来你们麻烦还不小呢。”
　　杰亚德就这样，在完全寂静的房间里自顾自的说话，似乎有人和他在对话一样，有点像个疯子。
　　但我知道不是的，因为我之前见过这种情况，理智较高的人是听不见萨蔓莎的话的，而理智足够低的话，看萨蔓莎甚至是一个正常的小护士，而不是什么人偶。
　　我上次来一开始就是听不见她讲话，还要物理连接，而正好昨天晚上我就躺在薇娅的棺材里休养，恢复理智平静心态，今天又破茧重生了，现在理智应该在比较高的状态。
　　“杰亚德哥哥，你看她是什么？”我指着萨蔓莎问道。
　　“啊？什么是什么？”杰亚德疑惑地反问，完全不懂我在问什么。
　　“我是说，你看她像是外面那两个吗？只是穿着护士服的人偶。”我问道。
　　“帕露拉你在说什么啊？这样太失礼了，她明明就只是很普通的护士小姐嘛。”杰亚德说道。
　　果然，他眼里的萨蔓莎是人，还能听得见她的声音。




第436章 未知的生物
　　“啊！”就在这时，我突然看见了惊悚的一幕，一个巨大的深海生物，既像章鱼又像乌贼，还有一点像水母的不明生物，盘踞在整个病房里。
　　它身形巨大，几乎占满了整个病房的上半层，这时我才发觉这个病房不正常的高大，与其说是病房不如说是大厅。
　　那高高的天花板，完全不知道是干什么用的，堪比教堂的天顶，顶层还有着很神秘的雕刻与壁画，完全不像是一家诊所该有的房间，甚至不像是医院会有的场所。
　　而那只巨大的深海生物就盘踞在上空，软肉与触手轻轻摇曳，仿佛身处深海里一样，而它的正面，是两排各八颗大大的眼珠子，正盯着我和杰亚德在看。
　　十条较长的半透明触手落下来，分别插 入了十个病人的大脑里，还在不断虹吸着什么，看起来就像是在抽脑浆一样。
　　除此之外还有很多触手缠到了阿梅莉娅身边，但并不是插 入脑袋里，而是盘踞在她身边环绕了一圈，反而像是在保护她一样。
　　这些是长触须，而深海生物身上还长有很多较短的触须，每一条短触须的末端都伸出了一条丝线，其中有几条直接连到了正下方的萨蔓莎身上，让她看起来更像提线木偶了。
　　其他的丝线则向着四面八方延伸，其中有两条分别牵在了门口的两个章鱼头的人偶护士头上，说起来，这两个护士脑袋的形象与这漂浮在半空中的深海生物长得有点相似。
　　随着巨型深海生物的出现，我感觉到了一阵巨大的压力，就仿佛身处海底，无法呼吸，身体感受到重压，甚至无法动弹，和之前杰亚德带薇娅来救我，在大厅里动手时那感觉一模一样。
　　有点后悔没带薇娅来了，她上次已经和诊所隐藏的恐怖交过手了，应该对这里有所了解，她可是重要战斗力，又刚刚晋级成功，肯定能帮得上大忙的。
　　这种深海的压迫感，仿佛海洋从头上压过来的感觉一闪而逝，随着这种感觉的消失，漂浮在房间里的巨型深海生物也随之一起不见了，仿佛只是它的威压而已。
　　但是我有种感觉，它其实还在，它一直都在，那视线依然在盯着我，只是我又看不见它了而已。
　　“抱歉，帕露拉小姐，你听得到我讲话了吗？”这时，我耳边传来了熟悉的讲话声，是萨蔓莎，刚才为止我还听不到她讲话呢。
　　“啊！听到了，刚才那是个什么东西？！”我连忙问起刚才看见的景像。
　　“抱歉吓到你了，但不这样做的话，帕露拉小姐听不见我的声音，不过和我想的一样，你的灵感降低了很多，但适当看一点幻象，就又能听见我说话了，没必要插管。”萨蔓莎说道。
　　她说的插管就是像上次那样，把不明的触须插 入喉管里再神经直连，那种感觉是真的难受又痛苦，我不想再试一次了。
　　以及她现在说话嘴巴终于能看见一张一合了，以及她的人偶身体也开始有一点活动，机械而僵硬，但刚才杰亚德在自顾自和她聊天时，我不仅不能听见她的声音，甚至连动作都看不见，就像一具完全没有生命的木偶。
　　我觉得她说的不是实话，轻描淡写就把刚才那一幕的景像给蒙混过去了，我敢保证刚才那幕绝对不是幻觉，那种深海生物绝对是真实存在的，甚至现在都还在。
　　之所以能感觉到它，就是因为我直视了它的存在，灵感变高了，同样也因为灵感提高，我才能看见会动会说话的萨蔓莎。
　　真是太可惜了，虽然我知道以我这个体质，基本上是别想有平静的生活了，但好不容易在棺材里躺了一晚，又破茧重生，还没有体验半天的正常人生活，就来到了这如噩梦一般的诊所，灵感又提高了，真的是心太累。
　　而且如果我们要帮她们解决这诊所里发生的事情，估计免不了还要和那些恶心的家伙打交道，灵感灵视还会进一步上升，一想到这个我就有种淡淡的忧伤。
　　“很抱歉让你们看见了可怕的景像，但现在诊所已经陷入了危机，而我又分不出手去解决，只能拜托两位去救阿梅莉娅医生了，拜托。”萨蔓莎的人偶嘴巴一张一合地发出声音。
　　我想起刚才短暂看见的那一幕，深海生物的短触须延伸出数条丝线到萨蔓莎身上，萨蔓莎就像提线木偶一样，那其实她现在也是**控的吗？
　　“等一下，我们还没有搞清楚状况呢，能先告诉我们，这里发生什么事情了吗？那些怪物是什么？是它们入侵了诊所吗？”我开口问道，如果搞不清楚情况，就算想帮忙也无从帮起。
　　“这个即使你不问，我也会说的，那些怪物，其实是从病人的噩梦中跑出来的，来源于他们心中最深层的恐惧。”萨蔓莎说道。
　　“等一下？还真是噩梦？不对，梦怎么可能变成真实的怪物呢？”我惊讶地问道，杰亚德也是一脸的难以置信。
　　“那说起来就话长了，要从头解释，你们知道，躺在这里的这十个人，他们是用来做什么的吗？”萨蔓莎问道。
　　“那不就是躺在这里治疗的病人吗？至于他们之前是做什么的，我哪知道呢？”我觉得这是废话，病人不躺在病房里治病，还能干什么？
　　而且我觉得萨蔓莎的问法很怪，她说的不是人做什么，而是用来做什么的，就好像人是工具一样。
　　“他们，是用来获取医学知识的，阿梅莉娅医生把他们留在这里，让他们陷入梦境，把他们的梦呓记录下来，从中筛选获取最新的医术。”萨蔓莎说道。
　　“啊！是这样！医术是从低语中获取的，那别人听见的低语也会通过梦话来说出吗？”杰亚德似乎对当初自己听来的低语说深信不疑。
　　当然不止是他，其实我也信了一部分，因为见识过阿梅莉娅那堪称诡异的医术，以及她提到的其他，比如理发师做手术，移植学家的跨物种移植等等，都让我觉得这个世界的医学有种扭曲而恐怖的感觉。
　　除了从噩梦中的低语里获取，恐怕没有别的解释了。




第437章 梦呓者
　　“是的，阿梅莉娅医生，是从低语里获取医术比较多的医生，哪位医生天生的灵感比较高，谁就有机会听到更多的医术，阿梅莉娅医生从小就有这种才能。”萨蔓莎开始解释。
　　“但是，一个人所能获取的医术终究是有限的，而且听到越多的真理，就越有可能陷入疯狂变异成怪物，即使是镇静剂也不够用，而且镇静剂会影响低语获取的质量，所以阿梅莉娅医生想了一个办法。”
　　“你们把能听得到低语的人集中起来，通过让他们做梦然后把梦话说出来的方式，记录下医术吗？这样就不需要自己去面对低语了，可以安全地坐收知识是吧？”我有些排斥地说道。
　　我终于明白那天，从病房门口走过时，阿梅莉娅说的话是什么意思了，当时的景像和现在如出一辙，也是昏暗的病房，萨蔓莎坐在最中间，病床分布在四周，上面躺着熟睡的人。
　　当时阿梅莉娅问萨蔓莎，梦话有没有好好记录下来，萨蔓莎就是在记录他们说出来的有价值的医术。
　　“没错，我们也试了很多遍，终于找到了能让他们稳定把梦中的所见所想全都说出来的方式了，通过药物控制，他们会在熟睡中稳定听到神之语，然后再把听到的医术都通过梦话详实地说出来。”萨蔓莎说道。
　　“这些就是你们记录下来的知识吗？”我看着病房的墙壁，密密麻麻贴着无数张草稿纸，上面全都是手写的笔记，有复杂的化学式，有人体的结构图，有医疗器械的设计方案，有药物功效的记载。
　　这些知识每一页都价值千金，而这些稿纸贴得满墙都是，就算是给一个医疗小白来看，只要他认真看完也能成为半个名医。
　　但是我却对这些知识有一种本能的，生理上的厌恶，“你们把这些可怜人，就这样锁在床上，年复一年，日复一日的去听神的低语吗？”
　　完全没有自由，甚至也没有人权，只是被当成了一个像收音机一样的工具，甚至生命都是随时可以被舍弃的东西，我可是清楚的知道，听见神的低语是什么感觉，那是无比的痛苦，脑袋都要被炸开，精神被逼疯的感觉。
　　“可怜他们毫无意义，他们早就疯了，现在即使醒来也只是神经病，被家人与社会抛弃饿死在街头是他们原本的结局，在这么多听到神之低语的人里面，只有很少一部分人能成为医生，而不幸疯狂之人则会成为医学的基石，其他医生也是这么做的。”萨蔓莎冷漠地说道。
　　我就完全无法理解他们的观念，在见识阿梅莉娅的医术以后，我感兴趣去查了医学科普杂志，了解了许多的名医甚至是神医。
　　他们有的人能完全医治心脏病，有的人能根除一个家族的遗传病，有的消灭了了非洲的某种恐怖瘟疫，有的完成了神经医学上史无前例的突破。
　　那时我对这些书本上的人肃然起敬，觉得这是一群何等伟大的医生，如果我前世也有这么多神医，也许世界会更美好。
　　但现在我却产生了一种幻灭感，神医们的成就其实不是他们的，而是来自于这些可怜的疯子，但好像萨蔓莎又说的没错，如果不是诊所收留，这些疯子可能早就已经死在无人的角落里了。
　　“你刚刚说，其他医生也是这么干的么？”我再次问道，想确认一下。
　　“没错，这是医学界的共识，也从来不是什么秘密，让梦呓者熟睡与说出梦话的秘方公开的就有十几种，更有效的秘方都在资深医生之间流传。”萨蔓莎冷漠地说道。
　　“另外，如果不及时收容他们，会惹出更大的祸端。”萨蔓莎自己没有动，那些病人身上的束缚带与被子就被自动拉开了，露出了他们的身体。
　　他们身上都已经出现变异了，有的是肉瘤不断在动，有的是身体上长出了多余的器官，有的是皮肤都已经消失了。
　　尽管只是看了他们一眼，我就感觉自己的灵视又上升了，能看见拉开他们被子与衣服的，是若隐若现的触须。
　　“他们已经发疯，如果再变异成怪物，那就会无差别的破坏，杀死更多的人，最后被教会的猎魔人或者圣武士猎杀，所以医学界的共识是必须尽快收容，不能让宝贵的资源白白死去。”
　　萨蔓莎说的是收容，而不是收留，救他们的原因不是因为救命，而是因为每一个这种所谓的梦呓者都是宝贵的医学知识来源，是一种珍稀的资源。
　　但她说的也没错，我知道听见神之语的人很容易就会发疯，我也是那万中无一的幸存者之一，在他们造成破坏，伤害到其他人之前，就把他们收容，甚至还能为拯救更多人提供作用，这不是很好吗？
　　但这真的能算活着吗？躺在病床上，靠着输营养液维生，每天接受神的低语，甚至为了听到更多还要用药物增加灵感，这比凌迟处死还痛苦吧？
　　最后完全变异，不成人形以后，我估计他们的下场也只是被废弃，作为医疗器械意义上的废弃，都不会被当作是人。
　　难道他们天生注定就是如此的悲惨，甚至没有能拯救的方法？我陷入了沉思。
　　“扯远了，继续，梦呓者的话语固然能传递知识，但不亲身实践有很多东西是不明白的，所以阿梅莉娅医生经常会通过我，链接梦呓者的梦境，亲自体验医疗过程。”萨蔓莎继续说道。
　　好家伙，这都开始玩VR实境模拟训练了，我都不想去猜萨蔓莎为什么会有链接人梦境的能力了，反正她绝对不是普通的小护士。
　　而且，居然把自己和正在接收神启的人的精神连在一起，这真的是作死行为，我直接问道:“于是她就玩脱了？”
　　“玩脱？”萨蔓莎愣了一下，以前没听说过这个词，但很快她就明白了这个词的意思，“可以这么说吧，大概在七天以前，阿梅莉娅医生突然发现，这些人的梦境，似乎被什么人给干扰了。”




第438章 噩梦与恐惧的象征
　　“什么人？还能干涉别人的梦吗？”我先放下之前的想法，继续听萨蔓莎的陈述。
　　“不知道，但他们做的梦境开始扭曲，传递出来的知识也从医学变成了许多奇奇怪怪的胡言乱语，能干扰别人梦境，一定是非常强大的人，甚至是更高位的存在都有可能。”萨蔓莎说道。
　　更高位的存在？她指的是神，还是神之下的那些高位生命体呢？我第一次知道还能影响别人的梦境的。
　　“那他的目的是什么呢？”我又问道。
　　“这我们也不知道，梦呓的内容杂乱无章，有天文，星象，也有历史，祭祀，还有很多听不懂的胡言乱语，反正我们搞了几天也没搞懂。”
　　萨蔓莎摇了摇头，她的人偶脑袋就像是被线提着左右转了转，身体完全不动，充满了生硬的感觉，脖子上也发出了木头摩擦的声音，我真有点怕她的脑袋突然掉下来，吓我们一跳。
　　“奇怪呢，又不是想给你们彻底信息，也不像有仇怨的样子，就入侵别人的梦境，可现在怎么变成这个样子了？”我又问道，诊所变成现在这个样子，肯定有一个过程吧。
　　“没错，大概在四天之前，这些人的梦境，突然开始侵蚀现实了。”萨蔓莎说道。
　　“啊？梦侵蚀现实了？这和外面的那些怪物有关系吧？”我问道。
　　“没错，他们都是从梦里跑出来的怪物，他们的梦境开始实体化了，这就是所谓的侵蚀现实。”萨蔓莎说道。
　　“不是吧？梦里的东西都能变成真实？那岂不是个好事？”杰亚德这时插话道，确实很多人听到梦能成真，可能第一反应都是好事。
　　别看外面那些怪物那么恐怖，但如果梦里所想的东西真能变成现实，那宝马香车，金银珠宝，岂不是也可以变成现实吗？
　　杰亚德小时候就经常希望自己梦里的好吃好穿能变成实现，那些穷困潦倒的人也经常有这样的想法吧。
　　“当然不可能是这么简单的事情，只有特殊的职业经过困难的修炼，才能掌握用梦境化作现实的方法，而且稍微不留神就有可能引起灾祸，梦可不是那么容易控制的东西，而这些人，绝对不是梦想家。”
　　萨蔓莎给杰亚德泼了一头冷水，也确实，光是看外面那些恐怖又扭曲的怪物，就知道梦不会是那么好控制的，而且还伴随着危险。
　　“所以说，那些怪物都是他们做的梦？因为他们一直身处医院，所以梦到的也是相关的东西？”我继续推测，这也说得通，毕竟他们平时听到的也都是医学知识，潜意识里产生这些怪物也很合理。
　　“一部分是，但很多也不是，一开始我觉得只是小事情，自己处理一下实体化的噩梦怪物就行了，但很快这状况就开始传染给诊所里的其他人了。”萨蔓莎又说道。
　　“还会传染？这是病吗？传染给谁了？”我又问道。
　　“所有人都会，那些住院的病人，还有阿梅莉娅医生，你所看见的病菌是从阿梅莉娅的梦境里出来的，手术器械都是从病人的梦境里出来的。”
　　我有些明白了，噩梦里出现的，都是他们潜意识里恐惧的对象，所有的怪物都有对应的象征，就连行为都是某些现实逻辑的映射。
　　这里是诊所，气氛压抑，病人们一直在被病痛折磨，心情肯定不会好的起来，所以实体化的噩梦怪物也是各种扭曲恐怖。
　　这和我最开始的猜想相反，我还以为手术器械一定是阿梅莉娅那个手术狂魔想象出来，而病菌是病人梦里想象出来的，没想到正好反过来了。
　　想想也是，只有阿梅莉娅才了解病菌的形状，而病菌是她的假想敌，所以她的梦里会实体化病菌。
　　而病人们会恐惧那些锋利冰冷的手术器械，所以他们创造出了无数器械糅合在一起的怪物，那里每一个器械都被放大了，集中凸显了它们的冰冷锋利。
　　“那那些病人还有救吗？都变成那副样子了。”我有些于心不忍地问道，可是看他们的样子，已经病入膏肓，甚至变异得不成人形，就算阿梅莉娅醒来也很难救了吧。
　　“啊？你说的是走廊上的那些病人吗？那些不是真正的病人，只是从噩梦中幻化出来的，被病魔折磨的自己，他们的病症与痛苦已经被自己的恐惧无限放大了。”萨蔓莎说道。
　　“啊？他们也是噩梦产物？！”我发现自己又理解错了，这些病人也是噩梦的怪物，是真正的病人害怕自己病症进入晚期而幻想出来的形象。
　　确实，他们身上的病症都太明显也太可怕了，一般发展到这个阶段之前就已经死了，我还以为是被侵蚀变异成那个样子的呢。
　　“这里的一切都是噩梦的产物，现在你们所在的诊所也是一个梦，是阿梅莉娅医生的梦，所以你们才能看见这么多怪物。”萨蔓莎说道。
　　“哈？！”我和杰亚德都不知道惊讶多少次了，难怪这诊所就像是沉入深海，外面的坎多城就像不存在了一样，难怪随着我们上楼，怪物都像是突然出现一样，在一楼完全不见。
　　都是梦，那就解释得清楚了，我们自从踏入那道海水门开始，就进入了阿梅莉娅的梦，所以我才会有这么古怪的感觉。
　　而上楼应该也是有含义的，应该是从梦境的浅层向深层迈进的象征，越向楼上走就越靠近梦的深层次，各种噩梦怪物也就都突然蹦出来了。
　　杰亚德的侦测邪恶之所以不管用，是因为这些都是噩梦里的产物，他们没有正体，也无所谓善恶，自然侦测不到。
　　“等一下！那我进出诊所时感觉到的违和感，还有第一次来时大厅被破坏，后面再来却完好无损的原因难道是？！”我突然意识到了什么。
　　“是的，从一开始，这诊所就是医生的梦，梦里被破坏，再睡一觉当然也就好了。”
　　“所以说，从一开始阿梅莉娅就是能用梦境侵蚀现实的人？并不是从这些病人开始的！”我发现了，萨蔓莎之前是在说谎，或者说隐瞒了一部分情况。




第439章 深海之印
　　被我拆穿以后，萨蔓莎沉默了一小会，仿佛变回了普通的木偶，正当我以为她要装死时，她才开口说话。
　　“是的，虽然我也不知道他们的噩梦实体化是否是因为和阿梅莉娅医生精神连接的缘故，但被外力入侵，导致医生陷入沉睡是确实的。”
　　又是这样，轻描淡写的蒙混过关，虽然她也确实承认了我的猜测是正确的，“所以说，阿梅莉娅她又是怎么变成现在这个样子的？”
　　“大约五天前，病人开始从噩梦里产生怪物，并且破坏诊所，也就是医生的梦，一开始我还能控制局势，但情况不断恶化，住院的病人也开始陷入噩梦，直到两天前，医生也被感染，陷入了昏迷。”萨蔓莎说道。
　　“昏迷前，医生说她要与病人的梦境直连，去查看原因，但之后就一睡不起，我分析她被困在梦境的世界里了。”
　　“所以说，你希望我们两个去梦里，帮你把阿梅莉娅救出来，是吗？”我问道。
　　“是的。”萨蔓莎点点头。
　　“但为什么是我们，我们对梦境完全不了解，也没有进入别人梦境的经历，更不知道怎么把人叫醒，你为何不去找别人？”
　　我还是有比较冷静的思考的，首先这件事情就很诡异，萨蔓莎花了三天时间都没有搞懂对方是谁，只知道对方很强。
　　至少对方肯定是一个控制梦境的高手，我和杰亚德完全没有这方面经验，去别人的主场梦境世界和一个入梦的高手对决，就连阿梅莉娅这种老手都栽了。
　　我可没自大到觉得自己能安然无恙的回来，这事情风险太大了，即使阿梅莉娅确实对我来说很重要，但我也要为了自身还有杰亚德的安全想一下。
　　去正面刚无形之子，那是我收集了无形之子的情报与弱点，得到了对付它的眼蕈蚊与褐腐菌，现在连敌人是谁都不知道，冒险入梦救不了人，只会白给。
　　“有几个原因，之前医生曾经去向您求助，说明她认为您有解决的办法，您曾经对医生说过，您也能听见低语，这就代表着您也有进入梦境的潜质。”
　　“但还是太危险了，没有保障我是不会冒险的。”我还是不能随意答应。
　　“放心，你们相对是安全的，因为你们不是诊所的人，没有和诊所直连，对方就不可能侵蚀你们，不然他就能直接侵蚀医生而不是通过病人侵蚀梦境了。”
　　“而且他也应该没有直接的敌意，医生到现在都没有受到伤害，要不就是入侵者实力其实还不如医生，只能通过拐弯抹角的形式困住医生，你们只需要进去把医生唤醒就好，其他人都不用您管。”
　　萨蔓莎说了一大堆分析，我大概理解一下就是，他们诊所的卡拉被人污染了，需要找一个和卡拉没联系又能入梦的人，去帮阿梅莉娅切断她与卡拉的联系，我就是合适的人选。
　　“但这些都是你的猜测吧？并没有实际保障，就算他对医生没有恶意，也绝对是有所图谋，我去坏人好事他不会对付我吗？”我再次拒绝。
　　说到底从刚才到现在，萨蔓莎都只是在陈述自己的猜想，并请求我们帮助，但这完全是在空手套白狼，甚至连画饼都没有一张，这就指望我去做这么危险的事情，是绝对不可能的。
　　“啊，明白了，抱歉，我不太熟悉人类的思维方式。”萨蔓莎突然反应过来我在暗示什么了，话说她终于承认自己不是人了，虽然我一眼就能看出她不是人。
　　“叮铛！”两块墨玉从半空中落下，掉在了地面上，我抬头看着半空中，隐约还能见到深海生物的轮廓若隐若现。
　　“这是护印，带在脖子上，可以保护你们在梦境中安然无事，无论你们是否把医生救回来，这护印都会送你们作为定金。”
　　她终于开窍了，做这么危险的事情，没有一点报酬怎么行，不过就两块玉石，说能保护我们的安全，我是半信半疑的，就在我想捡起玉石查看一下之时，一道知识突然回想起来。
　　“深海之印，用于保护眷族与梦境之中的伟大存在交流的护符，可以保持理智不失与精神安全，通过外力破坏深海之印，可以强制从入梦状态下脱离。”
　　剩下的还有一堆制作流程和工艺还有选材，反正感觉是一个挺珍贵的玩意儿，我故意捡起来问道:“深海之印？”
　　“你知道就好，不需要我解释了，你在梦里面会受到它的保护，一旦危险超过了它的承受极限，深海之印就会爆掉，把你们强制脱出，除此之外你们主动捏碎或者我帮你们捏碎，都可以强制脱出。”
　　也就是说这是一个像保险丝一样的东西，无论是过荷还是主动拉开都会断路，而且是梦境中的我和外面的身体都有一个，萨蔓莎可以从外界帮我们断开，避免被人困在梦里，可以说非常安全了。
　　“我还是有一点不明白的，萨蔓莎，你不是普通人吧？为什么不自己去救阿梅莉娅，既然有这么好用的东西，为什么不给阿梅莉娅也带上一个呢？”我又问道。
　　“医生她的问题是连自己的梦都被侵蚀了，带这个是没用的，我的话，一来人偶是不会做梦的，二来我必须看守在这里控制诊所的局势，一旦失控这些噩梦里的怪物就会跑出去。”
　　整个诊所现在就由唯一还清醒的萨蔓莎控制着秩序，我也明白了为什么整个诊所都陷入了噩梦，萨蔓莎却没事，人偶不用睡觉，也不会做梦。
　　虽然她说的肯定还有一些隐瞒，但深海之印至少足以让我听一下她的请求了，毕竟我一直都被预知梦所困扰，无论是有这个深海之印护体，还是向有经验的入梦者请教一下，都也许会有帮助。
　　“好吧，我先听一下，她具体现在什么情况，打算怎么救，如果我觉得确实可行的话，那我可以答应。”我这已经算答应一半了。
　　“好，我先和你说说，梦境世界的规则，你们先过来。”萨蔓莎说道。



第440章 梦境的规则
　　这时，那两个长着章鱼头的人偶护士走了进来，她们各推着一辆担架床，走进来时还顺便回头关上了门，关门后我更放心，至少不用看见外面那地狱一般的景像了。
　　而且似乎隔音效果也还不错，进来以后就听不到病人们鬼哭狼嚎的声音了，耳边没有噪音感觉舒爽了很多。
　　“首先告诉你第一条，梦境世界不像现实世界是物理的，所以所以东西都是意识的，相对别人存在的东西对你来说可以不存在，因为你不会认知他们。”
　　萨蔓莎说的我完全听不懂，杰亚德也一脸懵逼，我干脆地说道:“麻烦请说人话。”
　　“很简单，外面那些怪物在病人脑中存在，但在你脑中不存在的话，你就不用担心他们袭击你，因为你对他们没有认知，所以就算他们在门外，你也听不见他们的悲鸣声，但我是听得见的。”
　　杰亚德还是听不懂，我倒是听懂了，“也就是说，如果我不观测他们，他们就相对我来说不存在，而如果谁都不知道它们，那它们就真的不存在了。”
　　杰亚德是没有听过那些唯心主义哲学概念，比如我思故我在，此花开是因为我看见它所以它才在这种说法，其实简单说一点也不难懂。
　　“没错，帕露拉小姐理解得很快，你不知道的就是没有，但如果我控制怪物进来，帕露拉小姐也会遭到袭击，因为我知道有怪物。”萨蔓莎继续说道。
　　“这就涉及下一个问题，群体意识，梦境世界是群体意识的叠加，就比如说这个诊所是医生的梦，她觉得诊所正常那就是正常的，哪怕被破坏也会瞬间修复，但如果有病人也有同样的能力，他认为病房是可怕的呢？”
　　“那就会在诊所里变出那些怪物。”我接着她的话说道，别人的意识会影响梦境的存在。
　　我有些明白了，为什么阿梅莉娅会被侵蚀，以及她为什么会来找我，因为我是无关人士，这诊所会怎么样，都和我没有太大关系，所以我不会被直接侵蚀，我和杰亚德都是相对安全的人。
　　“这两个人偶，你们觉得她们是什么存在？”萨蔓莎问道，两个章鱼脸人偶把担架床推到了阿梅莉娅身边，转身向我们优雅地一鞠躬，如果不是那恐怖的脑袋，看起来就像优雅可爱的小护士。
　　“你说这里都是梦境里的存在，她们自然也是噩梦里诞生的，难道是你梦中的自己？不对，你刚刚说自己不会做梦。”我突然想起刚刚萨蔓莎说的话。
　　“嗯，她们两个，是病人眼中的我，或者说，病人噩梦里的我的形象，因为和我有关系，所以被我操控了，但如果我也被侵蚀，那我本人就会被变异成她们的样子，就像外面的病人一样。”
　　别人梦中的自己，被实体化出来了，这种经历还真是奇妙，而且他们梦里的萨蔓莎居然也是木偶护士，还盯着个章鱼脑袋，难道是他们潜意识里还意识到了一些萨蔓莎的本质？
　　“所以我要警告你们的是，别人的梦会直接影响你们，同样我也能控制他们想象出来的东西，一个强大的入梦师能直接靠想象改变你们，所以一定要有一个坚定的自我认知与信念。”
　　“好的。”这点我对杰亚德哥哥很有信心，自己反而没什么信心。
　　“接下来说一下怎么救医生，梦境世界分为很多层，像这个诊所是已经介于现实与幻想之间，然后就是个人的梦境，内心世界，那是完全的私人领域，如果不是巅峰的入梦师，一般很难在无媒介的情况下入侵你们，所以可以看作是安全屋。”
　　“等等，抱歉打断一下，什么是媒介？”我问道。
　　“你们应该听说过一些故事吧？比如说，捡到了一个什么被诅咒的梳子，或者陌生人递了一枚金币，结果当晚就做了噩梦，那种就是附着了入梦师力量的媒介。”萨蔓莎回答了我的问题。
　　“啊！我以前听街坊的人谈到过，有人从魔女那里买了一面镜子，结果一直就在做噩梦，每天都精神不振，后来得人指点把镜子给砸碎，就好了，别人都说她被魔女的镜子吸收了生命。”杰亚德叫道。
　　我瞪了杰亚德一眼，你对魔女有什么意见吗？况且这遇到的其实多半不是魔女。
　　“嗯，这故事里遇到的应该就是入梦师了，只是被当成了魔女，入梦师喜欢从别人的梦里盗窃想象力，他们的媒介千万不要接。”萨蔓莎说道。
　　想象力什么的，很难懂啊，我的理解就是，个人的梦境就像一台带着防火墙的电脑，入梦师的媒介就像是装着病毒的U盘，而植入病毒后的目的，有点像暗中运行显卡挖矿产虚拟币。
　　“侵入别人梦境的人叫入梦师，而从梦境中把幻想实体化的人叫梦想家，这两种职业的人通常都互相兼职，你们要特别小心。”
　　“好的，谢谢提醒。”我点点头，心想我应该没有惹上这种人吧。
　　“接下来是最重要的内容了，最后是集体潜意识形成的梦境世界，阿梅莉娅医生就被困在那里面，那里生活着许多人，和现实世界截然不同，你们要做的，就是进入梦境世界，然后把医生唤醒。”
　　“怎么唤醒她？”我问道，是不是在梦境世界里打一拳，把她给揍醒就行了？
　　“我这里有三个卷轴，上面刻着梦境唤醒术，你们只需要对着阿梅莉娅医生使用就可以了。”
　　又是三个卷轴从半空中落下，我和杰亚德一人拿起一个看了起来，这是三卷全新的卷轴，上面墨痕都没干，看着就像新做出来的。
　　但有点奇怪的地方，就是这墨水很湿，但不稀，反而很浓稠，像某种半固体的粘液，写在卷轴上的符文感觉都渗墨了。
　　这是我第一次拿到魔法卷轴，也就是别人把魔法刻在卷轴上，即使是不会魔法的人也可以直接激活使用，和法器不同卷轴是一次性的，用完就没有了。
　　当我看着卷轴上面那潦草而古朴的符文时，突然又有大量的知识传入我的脑海中。




第441章 入梦
　　梦境唤醒术，可以强制将入梦的人唤醒，或将身处梦境中的人强制放逐，只有在梦境世界中才能使用，是我可以学习的法术。
　　可以的，又白嫖了一个魔法，虽然使用的范围似乎不大，但有一个是一个，说不定哪天就用上了呢？
　　而且，我居然连续看懂了萨蔓莎给的两件魔法物品，脑内的记忆都有相关的知识，说明大苍蝇还挺了解萨蔓莎那一套的，或者说深海那套。
　　萨蔓莎对我脑内所想浑然不觉，还在继续说道:“这卷轴也可以作为一次性攻击法术，把一个人强制驱逐出梦境世界，但只对入梦者或者召唤物有效，对梦境的原住民是无效的。”
　　“如果卷轴耗尽还没有能唤醒医生，你们可以尝试询问当地人唤醒的方式，或者寻找出口，一般梦境都会有一个出口的。”
　　“你说了原住民？梦境里还有原住民？”我有些惊讶，我一直到刚才都还以为，梦境里的存在都是想象出来的，除了入梦者。
　　“当然有，那些为了躲避诸神审判逃到梦境里的异族，还有虽然是想象的产物但却被很多人所认知，从而独立存在的怪物，还有被入梦师送入梦境再也不出来，在梦境世界娶妻生子的人，有很多。”
　　又是我意料之外的展开，我还以为梦境世界只是完全幻想的地方，没想到那边也有原住民，甚至感觉可能他们也有独立的社会和生活。
　　“我再说一遍，梦境世界是一个由无数人的潜意识共同构筑的庞大世界，甚至还有很多层，那里面与现实不同的地方很多，我一时半会也无法跟你们讲清楚，只能先告诉你们一些关键的情报，进去后要靠你们自己探索。”
　　为什么萨蔓莎的话语里已经表现得默认我已经答应她的请求了嘛，我就表现得这么好说话吗？
　　不过好像也是，我确实放心不下阿梅莉娅，毕竟她是我唯一一个有人脉认识的医生了，况且现在这事情已经不止是她一个人的事情了。
　　诊所外面还有这么多病人都在焦急地医生的治疗，诊所里也有很多人现在还陷入噩梦之中不可自拔。
　　如果不唤醒阿梅莉娅，甚至这些噩梦里的怪物迟早突破萨蔓莎控制，冲到外面的街道上，到那个时候就一发不可收拾了。
　　“好吧，你告诉我，我们应该怎么进入梦境？不会是睡个觉就行了吧？”我向她问道。
　　说实话我是想让杰亚德哥哥留在这里，我一个人去就行了，但想想看他肯定不会答应的，甚至还有可能生我的气，还是算了吧。
　　“睡觉当然也是必须的，你们躺到那边的两个担架上，剩下的交给我就行了。”萨蔓莎抬起手指了指被两位章鱼人偶护士推进来的担架床，她抬手的动作也看起来像是被丝线拉起来的一样。
　　两个人偶护士拿起枕头铺在床上，拍了拍，然后做了一个请的动作，我和杰亚德对视一眼，事到如今也没必要磨磨蹭蹭了，于是两人分别躺上去，调整了一个舒服的身位。
　　突然，我感觉到一条东西突然插 入了我的大脑，听见旁边的杰亚德也是一声惊叫，捂住脑袋，显然与我有着相同的遭遇。
　　那种感觉很神奇，一根冰冷冷的滑溜溜的东西刺入了大脑里，你却完全不感觉疼，手也摸不到它，但你就是能感觉有这么一根异物塞入了脑中。
　　“别紧张，是我干的，目的是为了保护你们，我会实时监控你们的意识情况，一旦有过于激烈或者有异常意识侵入，我就会把你们拉回这里，所以请放心。”萨蔓莎说道。
　　我们现在已经躺到了阿梅莉娅的旁边，也就是萨蔓莎所坐椅子的背后，可她依然背对着我们说话，完全没有站起来的意识，可能也是为了维持诊所的梦境不便起身。
　　虽然她的话听着很好，但我完全没有感觉就可以放心，这让我想起刚才短暂的瞬间所见到的那一幕，那只巨大的深海生物把自己的长触手，插在病床上的十个梦呓者头上。
　　我敢赌现在我和杰亚德也是这样，头上那根看不见摸不着，大脑却能感觉到的异物就是深海生物的触手，她能监控我们脑内的意识活动，也肯定能物理性地破坏我们的大脑，只需要轻轻一搅动就可以了。
　　但让萨蔓莎放开我们，又感觉没有保障，如果她没有恶意的话，这样做确实非常保险。
　　我还没有再说话，却感觉到触手开始不断在向我的脑内发送着某种信号，突然感觉好困好累，有种眼皮都变得很沉重的感觉。
　　“对了，最后提醒一件事情，入梦的次数是无限次的，所以不需要顾忌太多，一有危险就在脑内不断想着醒来，我会把你们拉回来重整旗鼓，哪怕目标只是收集到有用的情报也可以，我们完全可以多次尝试……”
　　萨蔓莎的话越来越小声越来越模糊，直到我彻底听不见为止，陷入了梦乡之中。
　　不过她最后这段提醒倒是让我安心了不少，这说明她并不是把我们当随便利用的棋子，脑后插管也确实是为了监控状态。
　　恍惚中，我感觉自己在走下一条长长的阶梯，两边都是无尽的黑暗，却有许多的图像从我旁边闪过，这些图像光怪陆离，大部分我都看不懂。
　　正当我彷徨不安时，一只手牵住了我，是杰亚德，他在与我同行，虽然我们两个现在都有点意识模糊不清的感觉，但本能地把手牵在了一起。
　　然后我好像看见了一扇白银制成的大门屹立在虚空当中，上面雕刻着复杂而古朴的花纹，但我想仔细看清楚是什么花纹时，却因为意识过于模糊而什么都看不清楚。
　　当我和杰亚德手牵手走下楼梯之后，门就自动开了，又似乎是有两只不同的手从里面推开的，我们走了进去。
　　当我再次恢复意识时，躺在野外的地上，手还紧紧地握住杰亚德，他就躺在我的旁边，似乎也是刚刚醒来。
　　天上，一轮巨大的血月挂在漆黑的夜幕里。
　　PS:听说正好今晚红月。



第442章 奇怪的世界
　　“我们，这就是到了梦境世界了吗？”我头晕脑胀地站起来，这里一看就不是现实世界了，要问为什么的话，因为现实世界有三个月亮，而这里只有一个。
　　而且这轮血月也难免太大了，都占了半边天，感觉都快怼脸上了，而且下面还有一条像是液体的绯虹飞流直下，就仿佛这轮血月是一个巨大的杯口，正在向大地倾倒着美味的红酒。
　　仔细看血月，还能看见球体上不规则的神秘纹路，那应该是星球表面的痕迹，居然都能直接肉眼看见了，不过这里是梦境，应该没有距离的概率吧？甚至那颗血月也应该是人们的共有潜意识构成。
　　“呃！应该是了，毕竟这里怎么看都不像是坎多城附近啊，至少我不认识。”杰亚德头疼地捂住脑袋爬起来。
　　确实，周围的环境都已经完全变了，一片漆黑的森林，所有的树都没有叶子，只剩下光秃秃的黝黑的树干，看起来就像一片死地。
　　地面也不同，土地全部干裂，一点绿色的哪怕是小草都没有，我和杰亚德爬起来，感觉这里不像是有人烟的样子。
　　“所以说，我们确实是进入梦境世界了，但是阿梅莉娅在哪里啊？这连人都不见一个，按理来说我们不会被送到太远的地方去啊？”我张望了一下四周。
　　“那我起飞看看。”杰亚德说道，我刚想说不要那么急，杰亚德就已经张开六根骨翅，一飞冲天。
　　我是害怕在梦境中还变异，会不会产生什么不好的影响，毕竟我们对于梦境的一切都是未知，但好像目前来看，杰亚德还是可控的。
　　他飞到高空，俯视一望无际的大地，全身的眼珠子都睁开了，在四处乱看，在搜寻着目光所能及的一切事物。
　　很快杰亚德就落了下来，告诉我他看见的一切，“东边有个小镇，不过感觉很怪，前往小镇的途中好像有一个车队，也很怪，而且，就连看到的边界也很怪。”
　　“别急，你先一个个的说，小镇怎么怪了？”我问道，杰亚德哥哥说话有点语无伦次了，是因为刚来梦境世界还在头晕吗？
　　“怎么说呢，形容不出来的感觉，等一下帕露拉如果去看看就明白了。”杰亚德说道。
　　好吧，和我玩谜语人了，“那车队又怎么怪了？”
　　“车队，怎么说呢，感觉不像是人。”杰亚德说道。
　　“你是想说，车队里的生物，不像是人是吧？”我问道，杰亚德点了点头。
　　“最后那个，看到的边界很怪又是什么意思？”这个是我最听不懂的。
　　“怎么说呢，昨天在和摩尔战斗时，我曾经飞起来不是么？那时所看到的远处的景像，与现在看到的截然不同。”杰亚德手舞足蹈的比划。
　　“怎么说？”我还是没明白。
　　“就很大，很广阔，比昨天在天上看得见的要远好多。”杰亚德拉长手臂比划着说道。
　　“那是因为昨天你飞的比较低，今天飞得足够高才能望得更远的吧？俗话说站得高，看得远嘛。”我说道，这么理所当然的事情有什么好怪的。
　　“不，不是那种感觉，在现实世界我飞上天时，是看不见远处场景的，并不是眼睛看不见，而是……”杰亚德有些不知道怎么形容了。
　　“但是在这里不一样，我能看得见非常远的景色，看不见只是因为视力不够，远处模糊了，帕露拉，你明白吗？是两种完全不一样的感觉。”
　　“啊，我知道你在说什么来，一个是看不见了，一个是看不清了，是吗？”虽然杰亚德说的有些乱，但已经和他有点心意相通的我，也有些明白了他的意思。
　　杰亚德浑身长满眼球，所以他能三百六十度无死角地环顾四周，即使是在激战时也能观察世界，所以他看得很直观，能对比两种情况的不同之处。
　　思考一下，为什么现实世界的视距小，而梦境世界的视距更大，杰亚德哥哥能看得更远，直到看到视线模糊，远处的东西再也看不清呢？
　　答案不是在他自己身上，而是在于世界，具体来说应该是地表形状的不同。
　　“杰亚德哥哥，你知道地球是圆的吗？”我问道。
　　“呃，好像听别人说过，我有点相信吧。”杰亚德回答。
　　没想到他居然知道，杰亚德没有受过正规教育，这个时代教育也没有得到普及，他能听到这个知识并且记下来，已经不容易了。
　　而且，杰亚德在会飞之前是没办法实践确认的，他在坎多城里长大，基本上能看见的也都是一片民房，高楼，加工厂，能保持一个半信的态度已经不错了。
　　“杰亚德哥哥，当你站在地上时，是看不见圆形弧线下的东西的，如果你在海边看见一艘船开过来，会先看见它的帆与桅杆，所以在地平线下的东西你是看不见的，在现实世界里。”我从地上捡了一个圆形的石头给杰亚德比划着讲解。
　　“哦哦。”杰亚德点点头，理解得很快。
　　“当你飞起来的时候，飞得越高看得越远，当然也是有限的，因为弧度的限制。”我用一根树枝平平地搭在石头上说道。
　　“但是，你在这里感觉自己可以看得无限远，那只能说明一个问题。”我放下石头，将树枝直接搭在地上，代表着视线。
　　“这里如果不是大地是平的，就是这梦境世界的地球比现实大了很多倍，所以你的视线才能看得很远，当然我觉得可能性还是前者。”
　　为什么我这么认为呢，因为萨蔓莎说过，梦境世界是由现实中人们的潜意识构成的，而这个时代学识传播不够广泛，地圆说还没有被广泛的接受。
　　而且最重要的是，潜意识，有些人即使知道了地圆说，甚至相信了，但并没有办法自己直观地看出来，他的内心深处，可能还是本能地觉得大地是平的。
　　于是反应到了潜意识里，就会形成这样一个世界，大地是平整的，无限延伸的，反应了人们心中对大地的印象。
　　刚刚来到梦境世界，我们就见到好几个违反常理的奇怪景像了，萨蔓莎说的没错，这里不是一个会按常理出牌的地方。




第443章 吸血女妖
　　“那我们应该怎么行动？先去小镇，还是先去看看车队？”杰亚德问道。
　　“先去看看车队吧，我觉得是商队或者旅人，他们应该比村子更容易接受外人一点，我们还不知道梦境世界的规矩，还需要跟着人熟悉一下。”我说道。
　　我和杰亚德把斗篷兜帽带起来，这样看起来就像是普通的旅行者了，我再检查了自己和杰亚德的胸口，深海之印好好的挂在胸前。
　　没问题，目前一切安全，虽然已经感知不到现实中的肉体的感觉了，但萨蔓莎应该还好好的监控着我们，一旦有问题她应该就会把我们给拉出去。
　　接下来是武器，我在现实中带着的魔杖，杰亚德的匕首，还有萨蔓莎给我们的梦境唤醒术卷轴都在，很好，那就可以出发了。
　　杰亚德带路，我们向着东北方向跑去，很快就在黑森林中找到了一条土路，也不知道怎么开出来的，两边的纯黑无叶树到了这路上就突然不长了，就连树枝都不会延伸到路上面。
　　明明只是一条土路，却无比平整，看着就像压路机来回压过一样，连一点凹凸都没有。
　　这路既不像是自然形成，也不像是人工开凿的，简单来说不是那种人走多了就成了路，更像是一种，直接把路这个概念体现在了大地上，除了路以外这里什么都不是。
　　很快，路的一边就传来了声音，一只车队冒出了头，我一看就明白了杰亚德所说的，这车队很古怪的原因。
　　首先就是车子，车是飞在半空中的，每辆车前面都有四匹黑色的飞马牵引着，它们从头到脚都是全黑的，鬓毛与尾巴都是，还长着蝙蝠一样的翅膀。
　　问题是，那些马车完全不尊从重力法则啊，按理来说那些搭载着如此多货物的车辆，应该会掉下去，哪怕这几匹看起来骨瘦如柴的马匹能拖得动，也应该是吊在身下才对。
　　但这车就是拖在黑色飞马的后面，稳稳的飞行，速度也不快，就慢慢悠悠地开，就仿佛它自己也会漂浮，飞马只是提供一个前进的牵引力一样。
　　而飞马的旁边，是一个个飞在半空中的女人，大部分都妖艳美丽，身上只穿着布料很少的衣服，露出大片雪白的娇躯，背后同样有一对蝙蝠翅膀不断地在扑扇。
　　难怪杰亚德一飞上天就说这车队很怪不像是人，这群飞在天上的蝙蝠女确实怎么看都不像是人。
　　“吸血鬼？”杰亚德一看见这些女人立刻就有这种反应，尤其是他的侦测邪恶与灵视能看见她们身上浓厚污浊的血气。
　　吸血女妖，低阶吸血种生物，外人会把她们当成是吸血鬼的一种，但血族内部不会让这些低等生物与自己平起平坐，她们通常只能作为吸血鬼的女仆或者士兵。
　　梦骥，梦境世界原生魔物，性情温顺听话，容易驯服，可以拉动非常重的货车在空中飞行，缺点是胆子比较小，不适合用于战斗。
　　两个飞在天上的种族知识都涌入了我的大脑，这就是我第一次了解到梦境世界的原生物种，没想到那黑马看起来这么狰狞恐怖，其实是胆小鬼啊。
　　除了飞在天上的车队，地面上也有车队，这次是像狼一样，额头上却长了根角的动物拉着车，旁边则是一群身穿斗篷的矮小个子的人。
　　当他们看见路上有人时，瞬间就紧张起来，地上车队的人迅速挡在前面，手里掏出了十字弩，而天上的吸血女妖反应也很激烈，瞬间就把我们包围起来了。
　　杰亚德挡在我的身前，他举起自己的双手，示意自己没有武器，然后大声喊道:“我们没有恶意，只是看见这边有人，所以过来看看！”
　　那些矮子并没有放下手弩，但也不像之前那样紧张了，过了一会儿，一个身穿黑袍的高个子，身上的衣服看起来像是用乌鸦羽毛编织的人，从车队里面走了出来，他手上还拿着一柄长柄大锤，锤面上带着碎肉用的钉刺，看起来十分的骇人。
　　那些小矮子和他一比就显得更加矮小了，他们主动给这人让路，看起来他就是这个商队的首领了。
　　说起来自从来到梦境世界，我所见的颜色大多数都是一片黑，不管是梦骥还是这些矮子，还有背景的树，都是一片黑，剩下的也多是灰白色。
　　色彩非常的单调，最鲜艳的颜色就是头顶的血月，真的是，我到底是来了梦境世界还是死亡界？
　　“你们两个是何人？居然敢两个人就在黑森林晃荡，不是普通人啊。”高个子说道，他抬起头，兜帽下面是一个坚毅的光头中年男人。
　　“只是两个旅者而已，请不必在意我们，我看你们似乎是想去前面的小镇，一起同行如何？”杰亚德说道。
　　“嗯？”光头男子还在审视我们，那天上的吸血女妖有几个飞下来，凑到他耳边说道:“新鲜的人类！血！血！尤其是那个年轻小哥，可以给姐妹们分食啦！”
　　“等等！住手！不要惹他们！”光头男子历声警告，但那些吸血女妖还是围了上来，她们发出尖叫，朝我们俯冲。
　　“等等？！”刚刚明明还谈得好好的，怎么突然就翻脸了？对面的首领都说了等一下的啊。
　　“帕露拉后退！”杰亚德说道，全身突然就亮起了耀眼的圣光。
　　“嗷！”冲向杰亚德的吸血女妖纷纷发出惨叫，只是被圣光照了一下，就有至少十几只吸血女妖从空中摔下来，本来娇好的皮肤上带着漆黑的焦痕。
　　杰亚德已经手下留情了，他的圣光只是如闪光弹一样一闪而逝，这样不会直接杀死吸血女妖，但她们只是一个照面就溃不成军。
　　而且那些梦骥受了惊，立刻到处乱飞，车队顿时乱成一团，果然知识里说的是真的，梦骥确实胆小如鼠，稍微受惊吓都会乱跑。
　　而且杰亚德还真是受吸血种的喜爱啊，薇娅也是，处心积虑想要吸他的血，杰亚德哥哥的血闻起来就这么香吗？
　　呃，感觉好像应该是很香的，不好，这么一想我都想尝尝看了，呜哇！都流口水了，这可不行，冷静冷静！




第444章 奇怪的商队
　　“住手！”这时，对方的老大，那位持锤大光头一声大喝，镇住了全场，“抱歉，是她们私自动手的，夫人，请管好你的女仆们！”
　　她是向着天上的一辆血红色马车喊的，而那辆马车与其他飞在天上的车不同，其他明显都是货车，而这是一辆装饰精美的贵族厢车，上面有着非常高雅的镶金与吊灯。
　　然后拉车的梦骥也不一般，在其他同类都开始乱飞的时候，它们依然稳如泰山地停在原地，那后面的马车也漂浮在半空中，不知道是这些梦骥训练得好，还是那位马夫能镇得住它们。
　　“回来，我的女儿们。”一个慵懒贵妇的声音从马车里传出，接着一股血气从马车里飞出，飘到坠落的吸血女妖身上，她们烧伤的疤痕纷纷脱落，露出了白皙的皮肤，居然这么快就治愈了。
　　其他吸血女妖也立刻听话地起飞，去控制那些乱飞的梦骥，一场冲突就此打住。
　　“抱歉，她们只是贪食而已，我与那些吸血女妖也只是同行人的关系，对你们并没有敌意，如果两位想一起去罗宾镇的话，我代表商队欢迎两位。”光头哥挥了挥手，示意手下放下手弩。
　　他现在说的很客气，但那是他见识到了杰亚德的实力，被震慑住了而已，如果刚才杰亚德没有放出圣光，我们两个被吸血女妖吸干的话，他肯定也不会对同行者有任何的意见。
　　可见，梦境世界还是讲究一个基本的规则，拳头大的人有话语权。
　　“那请多关照，在下杰亚德，我们跟着走就行了。”杰亚德也不客气，伸出手来，与光头哥握了一下。
　　“鄙人法贝斯，现在是这个联合商队的首领，欢迎两位朋友，之后我们就是互助关系了。”自称法贝斯的人说道。
　　于是，我们就成为了这个古怪商队的一员，刚才在交涉的过程中，从始至终我一言不发，也没有展现过实力，也就是说在商队人眼里，对我完全是未知的，不知道我是拖油瓶还是强者，在陌生环境里人生地不熟，藏一张牌很重要。
　　在路过那些小矮子旁边的时候，我才注意到他们其实都是弯腰驼背，才显得身形矮小的，在兜帽之下，我看见的是一张毛茸茸的狼脸与碧绿的凶狠眼神，还有抓住手弩的兽爪。
　　狼人？正当我在想这传说中鼎鼎大名的魔物是不是显得太矮小了一点的时候，知识又涌现出来了。
　　豺狼人，群居亚人种，喜欢居住在山地丘陵地带，身形敏捷嗅觉灵敏，但力量不大，有一些人会把他们当作狼人的一种，但他们的个体实力远不如近亲的狼人。
　　又看见了一种新的种族，这些在地上的商队护卫，主要都是由豺狼人负责的，他们拿着手弩和链锤在周围巡逻。
　　我猜测他们其实和那些吸血女妖有些类似，外人会把它们误会为是狼人或吸血鬼的一种，但他们其实都不如自己的近亲，属于下位种。
　　商队里也不是全都是豺狼人和吸血女妖，在货车后面还有几辆风格不同的马车，甚至还有人拉的车，这些都是跟随商队一起走的小商人，旅者，互相之间有个照应。
　　其中有一位长得很像人类的种族，至少除了眼睛会发出幽幽的蓝光以外，其他地方都像是正常人。
　　其他同行者则都是千奇百怪的，有穿裙子的男人，裙下拖出一条蛇尾的人，有高大半兽人，最夸张的是还有几只大昆虫。
　　它们看起来像是甲虫与蝎子的结合体，身上披着硬甲壳，有四条鳌手，八条粗壮虫足，但没有毒针尾巴，下半身像是甲虫，上半身却是人形。
　　而且它们身上还穿着衣服，没错，虫子居然穿着很明显是为它们的身材定制的衣服，甚至虫足上还有类似手镯的金银首饰，头上还带着类似耳钉的装饰品。
　　但即便是穿有衣服，这些虫子放大以后看果然还是很恐怖的，我和杰亚德甚至有些不敢靠近它们。
　　“喂！两位，请过来一起走吧，累的话还可以坐我的车。”那位长得还像人的蓝眼睛男人朝我们招手说道，他身边有一辆看起来像是移动商店的货车，他就坐在货车的边缘上。
　　我对这些稀奇古怪的种族有些忌惮，我在坎多城虽然也见过许多隐藏在人类里的异族，但像这里这么明目张胆的，我还真是没见过，可能梦境世界就是这个样子的。
　　为了融入梦境世界，收集到有关阿梅莉娅的情报，我和杰亚德还是硬着头皮过去了，周围几个非人类都向我们点点头招招手算是打了招呼，似乎在他们看来很平常。
　　商队继续前行了，吸血女妖依然带着梦骥在半空中飞行，角狼拖着货车在向前走着，两边的豺狼人在时刻警惕着四周，紧紧抓着手弩。
　　从他们的表现与之前看见我们时那紧张的态度，我估计这梦境世界也不太平，很可能危险四伏。
　　而光头哥法贝斯之所以这么随意就让我们加入了商队，既没有问我们的来路，也没有向我们收钱，恐怕就是看中了杰亚德刚才的表现，在确定我们不是威胁之后，本着多一份力量就多一份保障，才同意我们跟着的。
　　“嗨，两位，你们从哪里来的？居然敢两个人就在黑骨林里乱逛，很勇嘛，就不怕遇到梦魇吗？”蓝眼睛男人问道。
　　梦魇？显然这就是他们担心的威胁了，可惜只听一个名字，我是无法唤醒自己记忆中沉睡的知识的，因为那些知识很多都不是按这个世界的语音来记录或是称呼的。
　　“我们和原本的同伴走散落单了，所以看见这边有商队才赶紧过来，幸好没有遇上危险。”杰亚德开始胡扯，问题基本一个都没有回答。
　　“那可真是太危险了，还好遇上了我们，对了，两位要不要来看看我的东西，即使是遇上梦魇，也可以保你们一命哦。”蓝眼睛男人说道。
　　原来如此，难怪套近乎，是想推销货物啊，不过我正好感兴趣梦境世界里都会卖什么。
　　就在这时，旁边的那只大虫子说道:“别信他，他卖的都是一些没什么用的便宜货。”
　　这虫子居然会说话？！




第445章 夏盖虫族
　　那裂成三瓣的昆虫口器一张一合发出了人类的声音，原来他们会说人话的，而且听这声音居然好像还是一个女孩，再看她的上半身，确实有凹凸起伏的弧线，虽然也覆盖着几丁质的甲壳。
　　蓝眼男子顿时恼羞成怒:“你们闭嘴，我卖的都是真货！有多少价格就值多少效果，别妨碍我做生意！”
　　“呵呵，也是，但如果你们贪便宜买了他的东西，那真正当危险降临时可能救不了你们。”大虫子笑了笑，显然对他那些所谓的商品非常不屑的样子，说完转身就走，不对，转身就爬了。
　　怎么说呢，意外的是我并不因为这几只虫子长得面目狰狞而觉得可怕，反而倒是有一些亲近感，好像觉得它们说的是可信的。
　　不过，我们才刚刚加入商队，马上就得罪人可能不好，无论买还是不买，还是看一看比较好，而且主要是想收集一下梦境世界的情报。
　　蓝眼男人见我们没有马上离去的意思，马上转回笑脸，他把身边的车一拉开，一个柜台马上拉了出来，上面是琳琅满目的商品，这种车子只要开到街上直接就能做移动摊位。
　　“来看看这几个饰品吧，只需要带着，梦魇来了也无法侵蚀你，还有这个，只需要扔出去，就能产生强大的爆炸，可以击退任何的魔物！”蓝眼男人推销道。
　　怎么说呢，好像和现实世界的商品也没有太大不同，除了现实世界里一般不会公开售卖附魔物品以外。
　　而且就和那只大虫子说的一样，这些物品上的魔力都很淡薄，虽然也算是附魔物品，但效果肯定有限，甚至有可能是一次性产品。
　　我对这些所谓的防梦魇道具兴趣缺缺，再说我连梦魇都没有见过，就先买个什么护身符总感觉没必要。
　　但我对其他商品有些兴趣，就像虫子说的那样，他这里的都是廉价商品，除了这些看起来就像是在骗人钱的东西以外，还有许多便宜的小商品。
　　比如挂起来的一大串咸鱼，浑身长满骨刺，嘴里也长着两排尖牙，看起来非常狰狞，一看就不像是现实世界会有的鱼类。
　　还有一些掉成一串的蜥蜴干与蚯蚓干，以及油炸的蜘蛛，看起来像小吃，但我觉得想尝试这种食材，应该需要一点勇气和心里接受能力。
　　“这些是什么？”我指着那些东西问道。
　　“啊，这些都是美味，是准备卖给那些夏盖虫族还有寇涛鱼人的食物，不过小姐可能会不太适应。”蓝眼男人笑道，按他的经验一般的女孩子应该都不太能接受这种食物。
　　夏盖虫族？指的是刚才那些半人半虫的怪物吗？可以，套到一个情报，我顺着他的话，悄悄指着大虫子问道:“你是说他们吗？可是他们好像和你并不对付啊？”
　　“那只是因为我和他们抢了生意，他们才来贬低我的商品，况且这些美食是准备进罗宾镇以后卖给那里的夏盖虫族，和他们有什么关系？”蓝眼商人说道。
　　我明白了，前方的小镇里就居住着那种夏盖虫族，蓝眼商人提前准备了商品准备卖给他们，但因为与同行的夏盖虫族有生意竞争，关系并不好。
　　但就像人与人之间关系有好有坏，虫与虫也不能一概而论，我和这些虫豸有矛盾，和其他的可以很友好，或者单纯谈生意，赚钱嘛，不寒碜。
　　然后根据这段话来推断，那前面的小镇里应该还有一种叫寇涛鱼人的种族在居住，虽然在车队里没见到，但一听名字我就觉得应该是一群半鱼半人的家伙。
　　“那这个是啥，红酒吗？”我又指着一些让我很感兴趣的东西，一些暗红色的液体，装液体的不是酒瓶，而是一种圆柱体的玻璃筒，一管一管的。
　　而这些玻璃筒上还镶嵌着漂亮的银饰，显得很高雅贵重，不过我觉得应该不会是真的，毕竟他的其他商品风格都是便宜货，除非梦境世界银子不值钱。
　　“这是血酿，本来是想卖给那些吸血女妖的，不过她们整天就想不花钱白抢我的商品，我这都是要到镇上去卖钱的。”蓝眼商人抱怨道。
　　吸血女妖的贪得无厌刚才确实是已经见识到了，确实是能干出这种事的女人，不过从那个夫人的马车上来看，她应该很有钱才对，她是看不上吗？
　　“你这血酿怎么卖？”我有点感兴趣地问道，主要是问了这么多，不买点东西好像也不太好，买了东西也许他一高兴健谈起来，就能透露许多的情报。
　　“五百梦石一瓶，或者您用八百贝壳来换也可以。”蓝眼商人笑道，我顿时就傻眼了，这都什么货币啊？
　　就在这时，旁边传来一阵尖锐嘶哑的女声，“呵呵，就你那贴牌的劣质血酿也敢卖五百梦石？根本就是用酒精和亚人种的血勾兑制成的，搞不好是半兽人的血，成本有没有十块梦石都难讲，真是狮子大开口。”
　　“你！”蓝眼商人恼羞成怒，涨红了脸回头看去，只见又是一只夏盖虫族走到了旁边嘲讽他，蓝眼商人再也忍不了了，怒骂道:“你们三番五次来搅和我的生意，是真当我不敢翻脸吗？”
　　“来啊！想玩公的还是私的？要不就和我决斗，可惜你打不过，要不就请法贝斯先生来评评理，让他看看你用高价坑刚刚加入的新人？”夏盖虫族反唇相讥，丝毫不让。
　　蓝眼商人被她说得脸一阵青一阵白，确实他打不过战斗力强悍的虫人，也违反了商队的合约，这事情上他不占理。
　　在他窘迫之时，我对他说道:“老板，我是确实想买你的东西，但如果你是坑我，或者报高价格占我便宜的话，那就算了，我觉得其他人也会有差不多的东西。”
　　这个商队是联合商队，有许多小商人一起随行，既然他们的目的都是那个什么罗宾镇，那准备的商品应该也是差不多的，而且对我来说梦境世界什么东西都新鲜，不一定非要买这些，最多就是我对吃更加感兴趣而已。




第446章 梦境的特产
　　“别啊！放心，放心，我一定不会坑客人的，她那是在污蔑我，这血酿绝对是用陈年葡萄酒与新鲜人血酿造而成的，绝对不掺假，当然价格上我可以优惠一些。”蓝眼商人陪笑道。
　　他这满嘴跑火车绝对不可能是真的，最多只是也没大虫子说的那么糟糕，他们之间有矛盾，两边的话各信一半差不多了。
　　蓝眼商人说可以打个优惠，基本上就是承认自己的货是次品了，只是在求个台阶下，我也不打算和他认真，反正我也只是买来看看。
　　不过我却没有梦境世界的货币，只能向蓝眼商人问道:“可不可以以物易物？”
　　“当然可以，客人有价值的东西都可以拿出来，我会给一个公道的价格。”蓝眼商人搓着手说道，因为梦境世界货币并没有统一，且各种稀有宝物杂乱不一的情况下，以物易物其实才是常见的交易方式。
　　“好啊，我倒是要看看，你价格是否公道？”那只夏盖虫族就走在旁边，六条虫足一步两步跟着蓝眼商人的车子走。
　　蓝眼商人很不爽地瞪了她一眼，虫人反唇相讥:“怎么？如果你真的公道还怕别人看吗？要是觉得我不行，要不请法贝斯先生来看？”
　　显然商队的首领法贝斯先生在他们里面有极高的威信，夏盖虫族已经是第二次搬出他的名字来威慑蓝眼商人了，而且每次提到他，蓝眼商人都会忍气吞声。
　　“好吧，你想看就随便看个够。”蓝眼商人低声说道，显然很不爽的感觉，这家伙提出要公证，几乎就是明摆着说他不讲信誉了，偏偏他还没办法反驳，如果你有信誉和公道的话，那为什么不敢给人家看？
　　当然对我来说，有人公证肯定是更好的，毕竟梦境世界我人生地不熟，被坑了也不知道，虽然不知道这夏盖虫族和蓝眼商人到底有什么生意纠纷要这样一直抓着他怼，但对我有好处就行了。
　　而且说真的，虽然这夏盖虫族看起来狰狞可怖，但看她说话做事，怎么有点像个小女孩呢，就那种固执任性的劲儿。
　　“那么，小姐你要用什么东西来换呢？”蓝眼商人看向我。
　　我本来想说用生命灵药来换，这是我一贯喜欢的做法，没有钱就用灵药来换，这也算是人人都收的硬通货了，但我准备拿时突然灵机一动，伸手拿出了一瓶魔力灵药。
　　刚才在给我们看他的饰品时，蓝眼商人着重介绍了一款项链，说是带上以后能缓慢恢复人的想象力。
　　虽然那个灵光也很淡薄，甚至可能没怎么加工过，就天然材料拿来当附魔物品卖了，但蓝眼商人这么郑重其事地介绍，说明想象力应该还是挺重要的吧？
　　想象力这东西挺抽象的，但在现实世界时，萨蔓莎曾经和我们强调过想象力的重要性，在梦境世界里这就相当于是维系自身存在的基础。
　　那我觉得，这所谓的想象力很可能就是精神力，亦或者是魔力，至少肯定是有相辅相成的关系的。
　　因为最初魔女笔记都告诉过我，人体内的能量都是互相转化的，所谓的生命和魔力，魔力和精神力，其实都是一体的。
　　那么想象力既然能维系自己在梦境世界的存在，并且决定一个人的强弱，那应该是和魔力差不多的东西。
　　“啊！这个，莫非是？想象力灵药？！”蓝眼商人惊喜地叫道。
　　“这色泽，是顶级的想象力灵药啊！”就连旁边的夏盖虫族都惊讶了，她的声音还引起了旁边其他种族的目光，他们都露出了渴求的目光。
　　蓝眼商人很快又陷入了苦恼，脸色由喜转悲“这，客人您拿出这么宝贵的东西，我还真不知道怎么和您交易了。”
　　你们别这样好不好，一惊一乍的，我这哪是什么最顶级的灵药，就我手中的这瓶其实都是掺水的。
　　虽然只掺了三分之一水，那都还是因为原浆实在太劲了，喝下去全身魔力暴涨甚至撑得人涨，不好施法，再加上考虑到有可能要交易或者送人，为了避免麻烦我才掺水的。
　　“我多买一些就行了，那些蜥蜴干，还有咸鱼，多来几条，血酿也多要几瓶吧，还有那些材料，这几条饰品我也要。”我一个接一个的指过去。
　　蓝眼商人是又开心又心疼，开心是他已经打开了想象力灵药，确实是最顶级的，这波赚了，难受是因为有夏盖虫族在旁边做公证人，他没办法高卖低买赚差价了。
　　正当我觉得差不多之时，却突然看见里面的杂物堆里闪过一丝灵光，比起旁边那些劣质品的灵光亮很多，和我发现独角兽羽毛时差不多。
　　“这个我也要了。”我把那东西拿在手上，似乎是几根兽牙串起来的手链，部落时代很多人都会带着这玩意做为装饰品。
　　我把兽牙穿在手腕上的时候，居然感觉自己力量变大了，但接着一股热血冲脑，我突然感觉想去杀人什么的，眼睛都有些泛红了，我赶紧摘下来。
　　“呵呵，小姐您带着这项链还挺合适的。”蓝眼商人笑道，看他这反应，是完全不懂，这玩意比其他东西值钱很多，不然他应该会肉疼一下的。
　　“就这些了。”我说道，捡了一个小漏，我已经心满意足了。
　　“价值还差一些，不过你们自己决定怎么补吧。”夏盖虫族说道，毕竟以物易物这种东西，价值在不同人眼中都不一样，很难说个准的出来。
　　“那你补偿我一些散钱就行。”我说道，正好可以拿到一些梦境世界的货币。
　　“好嘞。”蓝眼商人就想听到我这句话，他给了我一袋钱币。
　　结果我打开一看，里面却是叠成一沓沓的贝壳，只有很少一部分的紫黑色石头，那些小石头应该就是之前他说过的，梦石。
　　“这是什么？”我拿出贝壳问他，虽然这玩意原始社会也曾经当作货币来用，但现在已经没人用了吧？
　　梦石至少确实有特殊的气息，贝壳我检查过了，真的就是很普通的贝壳，海滩上随处都可以捡到的东西。




第447章 又是四大家族
　　“小姐您有所不知，这是寇涛鱼人所承认的货币，至少在罗宾镇上，贝壳是可以通用的，即使是其他家族也会收。”蓝眼商人说道。
　　其他家族？我又听到了一个小情报，简单来说就是，贝壳被其中一个大族所承认，变成了他们担保的货币，因此罗宾镇里的其他人也跟着用了。
　　我看向夏盖虫族，她虽然和蓝眼商人不太对付，但也点点头说道:“不错，在罗宾镇确实是可以使用贝壳作为交易货币，这价值也确实大致给够了。”
　　那我也没什么好说的了，其实综合起来还是蓝眼商人赚了，别看他说这些东西价值差不多了，但这贝壳只有在罗宾镇或者有寇涛鱼人的地方能作为货币，到了其他地方就变成了废物。
　　而蕴含了特殊气息的梦石，应该是什么地方都可以使用的，被梦境世界大部分种族所承认的硬通货，所以蓝眼商人当然喜欢用贝壳交易，而不给我更多的梦石。
　　我之所以没有回绝，也是想看看是不是真如他所讲的，可以用贝壳买东西，我还真想试试看，还有寇涛鱼人，我也很想见识一下，另外还有一个原因……
　　“那你回答我几个问题，我就答应这次交易，当然不会是私人问题，都是关于情报的。”我说道。
　　“当然没问题，我知无不言。”蓝眼商人果断答应，这波我和他都觉得自己赚了。
　　“那就没我什么事了。”夏盖虫族晃悠着她的六条腿爬回了他们的车队旁边，能让蓝眼商人被迫出一次血她也挺开心的。
　　“小姐请问吧。”蓝眼商人坐在自己的车上问道。
　　我先拿出刚才从他那里买来的蜥蜴干，尝一口，嗯嗯，这味道不错，很有风味，而且他卖的这蜥蜴，皮居然是脆的，有点咬脆骨的感觉。
　　当然我牙口好，两三口一只蜥蜴，再尝尝蚯蚓干，嗯，也腌得挺不错的，我就拿着一袋零食一边走着一边吃，然后才开口问蓝眼商人。
　　“你刚才说，罗宾镇有寇涛鱼人，还有其他家族，那罗宾镇的大势力有哪些啊？谁说的算？”
　　我知道这个问题蓝眼商人肯定知道，他既然提前准备好了货物，就应该提前调查过罗宾镇的情况。
　　他又奇怪的眼神盯着我看了看，“看来客人你果然是从现实世界过来的，而且刚来没多久吧？还不了解情况。”
　　“你怎么知道的？！”我有些惊讶，没想到他这么敏锐，当然他既然都看出来了，我也没必要再装了。
　　“我也是猜的，两位落单在黑森林，对这边情况不了解，身上没有梦境世界货币，基本上是刚来没多久的现实来客很正常吧？”蓝眼商人说道。
　　“不过客人无需激动，我无意冒犯或者把你们的情况说出去，只是我们的对话建立在我知道你们是新来的前提下比较好。”
　　确实，他说的也有道理，与其两个人都揣着明白装糊涂，当谜语人，还不如开诚布公，而且我表现的痕迹确实明显了一点，对他的商品太好奇了。
　　这一点上杰亚德就表现得比我好的多，他基本上沉默寡言，只说重点，也没有东张西望表现出不安或者好奇，论演戏我差作为盗贼的杰亚德太多了。
　　见我点头同意了，蓝眼商人才继续说道:“罗宾镇是远近闻名的小镇，势力构成您随便问个人都知道，镇里有四大家族，或者是四大种族也可以，他们都是以种族聚集在一起的家族。”
　　“哪四个？”我问道，像这种小镇里以宗族为单位划分，太经典了。
　　“其实只有一个您没见过，寇涛鱼人，他们一般只在水的附近活动，所以没有随商队活动，另外三个您都能在商队里看见。”蓝眼商人说道。
　　“吸血女妖，豺狼人，还有一个是谁？”我看着车队里构成最多的种族，他们肯定是镇里占主要构成的种族。
　　“还有那些惹人讨厌的家伙啊。”蓝眼商人撇了撇嘴，对上了那边新进着的夏盖虫族。
　　原来是他们，也对，刚才蓝眼商人就说了，他的商品有一部分是为了夏盖虫族所准备的，那夏盖虫族当然应该在罗宾镇上占据着较大比重。
　　只是我一直不太能接受一群虫子居然也算主要人口，会和居民一样住房子，形成家族概念，所以本能地忽略了他们。
　　“能说具体一点吗？让我满意的话，我可以再给你一小瓶灵药。”我小声说道。
　　“刚才那品质的想象力魔药？！”蓝眼商人吓了一跳，但也反应很快立刻放小声了，这出价也太吓人了，这种品质的灵药就只是为了问情报吗？
　　蓝眼商人却不知道，这对他来说可能很稀罕，但对现在的我来说，材料齐全的话难度差不多也就等同于煮锅汤，更何况还只是掺水的一小瓶。
　　他的反应让我更加确定魔力灵药在梦境世界的值钱程度，不过我还是果断拿来当作奖励了，同样是说情报，随便聊聊可能会遗漏什么，但重赏之下他必定会知无不言。
　　“好的，女士，包您满意，先说寇涛鱼人吧，家族的首领是他们的祭司，寇涛鱼人掌握了罗宾镇的食物补给，因为黑森林很少有能吃的食物，能从河里捕鱼的寇涛鱼人占据了大部分的食物供应，所以他们承认的贝壳也就能在罗宾镇任意流通。”
　　明白了，掌握了食物供应这条重要行业，寇涛鱼人在罗宾镇的地位举足轻重，甚至能凭一家之力决定货币的信用价值。
　　“接下来是那些吸血女妖，她们的家主叫主母，据说是一位真正的吸血鬼，不仅是她，传说吸血家族的高层都是真正的吸血鬼，吸血女妖仅仅是女仆而已。”
　　“吸血种家族主要在镇里开办酒吧，伎院，赌场，旅店等等，垄断罗宾镇的服务行业，另外如果外人钱不够的话，可以去她们家卖血换钱，不过她们同样也用贝壳结算。”
　　“豺狼人的家族，主要负责小镇的护卫，还有对外贸易，就比如这个商队，同样他们的高层据说是真正的的狼人，比如法贝斯先生，很可能就是一只狼人。”




第448章 同伴信号
　　“你说很可能，就是说你也不确定咯？”我问道。
　　“谁知道呢，至少我没有见过他变身，不过既然法贝斯先生能轻易指挥这么多豺狼人，应该是比他们更高位的种族。”蓝眼商人说道。
　　种族之间会有天生的克制关系，很多高位种族对自己的下位种族甚至有着发号施令，让下位种族言听计从的能力，就比如吸血鬼的阶位就非常森严。
　　这是我从怪物书上看来的，魔物之间同样有这种上下级关系，所以蓝眼商人的推断也不无道理。
　　“最后一个家族，就是那些夏盖虫族了，他们主要在镇里售卖魔法物品和梦境产物，还有奴隶贸易，他们是很残暴好斗的种族，喜欢折磨人，千万不要得罪他们。”
　　明明你就得罪了他们，还来提醒我吗？我相信他其实是因为和对方有矛盾就故意贬低对方，这话也是不用尽信。
　　而且夏盖虫族是卖魔法物品和梦境产物的，蓝眼商人也是卖这种东西的，也难怪他们之间会有些生意纠纷，尤其是蓝眼商人还卖这种便宜货抢生意。
　　“而且很奇怪的是，他们的首领是一群人，为首的女人却称之为虫后。”蓝眼商人又说道。
　　明明是人，却称之为虫后吗？这套我熟悉的，十有八 九是一群人形虫子，我在暴食教会都见过这一套了。
　　“还有什么情报吗？”
　　“除此之外，据说罗宾镇其实有一个真正的首领，但他从来神龙见首不见尾，至少我从来没有见过，以前我也问过其他人，他们也不知道。”蓝眼商人想了想才说道。
　　“只是每当有大事发生时，四大家族总是出奇的一致，所以很多人都推断上面还有一个真正的首领在领导他们，但恐怕这只有四大家族的高层才知道了。”
　　我又问了蓝眼商人一些普通的基础问题，他也一一回答了，我确定他已经把知道的差不多都告诉我，没有什么情报可以问了以后，又给了他一瓶魔力灵药。
　　然后我又走向正在一起爬行的夏盖虫族，他们簇拥着一辆大货车，这车可比蓝眼商人的四轮小车大多了，堪比我前世的大货车集装箱。
　　神奇的是这货车没有轮子，是悬浮在地面上的，也没有拉车的动物，似乎它自己有动力，但也没听见引擎声，甚至我感觉它的外表材质应该是几丁质，表面也不平整，就像一只生物一样。
　　我走到帮我做公证的夏盖虫族身边，她有些不悦地说道:“呵呵，你还真是有钱的冤大头啊，居然直接给他又送了一瓶精神力药剂，可真是阔绰，外来人。”
　　是个人，啊不对，是只虫都能看出我其实是外来的人，我表现得有这么明显吗？
　　而且，她对魔力药剂又换了一种称呼方式，精神力药剂，不同于蓝眼商人的想象力药剂，也就是说他们夏盖虫族对魔力药剂的作用有自己独到的理解。
　　“你想要的话我也可以给你一瓶啊。”我一句话瞬间僵住了她那不爽的表情，抱歉，有钱真的是很了不起。
　　“你想要什么？”夏盖雌虫问道，她知道我不是真的人傻钱多随便白送。
　　“先告诉我，刚才为什么要帮我吧？肯定不会只是因为和那家伙有矛盾吧？当然，我也要说一声谢谢。”我问道。
　　“呵呵，那家伙让人看着不爽固然是一个原因，但要说为什么帮你吧，我说看你顺眼你信吗？”夏盖雌虫居然还和我开起玩笑来了。
　　“我信啊。”她都愣了一下，估计也没想到我会如此果断地选择相信，明明她自己也是半开玩笑的性质。
　　不过我确实是信的，原因很简单，我也一样，从一开始就看他们有些好感而所有的夏盖虫族对我一开始目光与态度也都是和善的，不止她一人。
　　我现在甚至觉得，她有一种很特别的美感，不是说她外表很漂亮，而是那种，生物进化上的完美。
　　她的四条手臂与六条虫腿感觉充满了力量，能瞬间爆发出强大的怪力与速度，胸腹部的虫甲完美保护着她的身体，又勾勒出流线型的弧线，突出的复眼能瞬间看清周围一切危险。
　　明明蓝眼商人都告诉我，夏盖虫族是凶暴残忍的生物，我却觉得他们有极致的美感，他们也对我态度这么好，原因大概只有一个了。
　　我听说昆虫会以散发信息素与接收的方式来判断是否是同族，有一些昆虫就会利用伪装信息素的方式来诱骗其他昆虫误认自己为同伴。
　　比如自然界就有一种蓝蝶，它们的幼虫会伪装成蚂蚁的信息素，让蚂蚁误认为自己是蚁后，从而把幼虫喂养长大，期间甚至遇到危险蚂蚁都会主动保护蓝蝶的幼虫，直到它成年化蝶飞走。
　　我估计现在就是这样，我和夏盖虫族因为信息素本能地觉得对方是同伴，这个关系甚至不是单边而是双边的，我和他们都受到了影响。
　　用网游的话来说，我们之间的好感度，或者我在夏盖虫族里面的声望值，从一开始就是友善。
　　“那我用魔力……精神力药剂，能在你们这里换点什么东西呢？”我又问道。
　　“嘿嘿，这你就问对人了，来看看，我们的好东西，绝对不是那个骗子可比的。”那只雌虫得意地笑道，还不忘贬低一下蓝眼商人。
　　他们的货车后面，有两只夏盖虫族在跟着，看见她带我过去，点点头一挥手，货车的后门就自动开了，倒有点像是张开了嘴巴，下颚铺到了地上，雌虫带着我走了进去。
　　不过里面没有我想象的那么恐怖，我还以为会进到一个虫腹里呢，其实不是，进门就有一股寒气扑面而来，头顶上还有灯光照明，看着像是个冷藏库。
　　两边摆放着许多的瓶瓶罐罐，地面上也摆着很多的大箱子，很多东西都非常神秘，我都没见过的。
　　“有点乱，毕竟是在运输中，请随便看看。”夏盖雌虫说道，不过我却感觉她的视线好像在看着我的手？
　　虽然复眼不太明显能看出她的目光集中在哪里，但好像是，我手里的蚯蚓干？




第449章 请勿拍打喂食
　　啊！对哦，刚才蓝眼商人和我说，这些美食其实是准备到罗宾镇去卖给那里的夏盖虫族居民的，也就是说，这是他们喜欢吃的东西？
　　“你想吃这个吗？”我把蚯蚓干举起来问虫娘。
　　“没，没有，我才不吃那个骗子的东西。”虫娘反应很强烈，立刻偏开脑袋，这反应居然有点傲娇？
　　“尝尝看嘛，明明这个很好吃的。”我拿起一条送入嘴里，是真的不错，咸味恰到好处。
　　在我把蚯蚓干送入嘴里的时候，她的复眼也在随着我的手移动，准确来说是看着我手里的蚯蚓干，只不过很不明显而已，但我一直盯着她，观察她的反应，她的表现完全逃不过我的眼神。
　　“想吃吧，来一条，啊！”我把蚯蚓干递到夏盖虫娘的嘴边。
　　“不，不用了，谢谢，你自己吃吧，我们还是来看商品。”夏盖虫娘结结巴巴地说道。
　　“真的挺好吃的，就尝一条就行了，来嘛。”我居然还起了调戏的心里 看她口是心非的样子真的挺好玩。
　　“呜！好吧。”她发出了一声奇怪的虫鸣，然后张开了三瓣嘴巴，说实话如果她不开口，那半人半虫的脸部造型还是挺清秀的，但一开口就显得有些惊悚了。
　　给虫娘喂蚯蚓干，这经历可真的是猎奇了，还需要一点心里挑战，我感觉自己也是不正常了，把蚯蚓干送入口中的时候，我甚至想把手指伸进她的口器里试试看。
　　幸好她及时闭嘴，我才没有把自己的冲动付诸实际，但很快，她嚼了几口以后又把嘴巴张开了，这是还想要的意思吗？
　　于是我又喂了她几条，看得出来她还真是挺中意的，不愧是蓝眼商人专门准备卖给夏盖虫族的美食，确实是深得这些虫子的喜欢。
　　“可惜了，要是沾点椒盐应该更好吃的。”我自言自语地说道。
　　“椒盐？什么椒盐？”夏盖虫娘疑惑地看着我，没听说过这个词，是她不理解的事物吗？
　　“没什么，一种调味料而已，啊对了，还是先看看你们的商品吧。”我突然想起正事，光顾着观察虫娘进食了。
　　“啊！对啊！不好意思！”虫娘也想起了自己该做什么，光顾着吃了，连忙带着我往冷库里走去。
　　“先给你介绍一些好东西吧，这些是梦之结晶，蕴含有纯净的梦之力，这个是牵引铃，可以凭此召唤指定人物穿越到你所在的梦境世界，这个发光体是梦兽的愤怒，可以作为梦境法术的施法材料。”
　　我看得眼花缭乱，这些夏盖虫族的货物真的是比蓝眼商人的东西好太多了，一眼就能看出来价值的差距，难怪她们看不起蓝眼商人，真是货比货得扔。
　　像刚才我一瓶魔力灵药，可以换蓝眼商人很多的东西，而现在按照她的报价，一瓶灵药只能换一两件，甚至有些东西要开价两三瓶灵药。
　　而且这些东西都有些匪夷所思的感觉，比如那个梦兽的愤怒，是装在一个透明瓶子里的红色发光体，隐约能看出是一只像老虎一样的猛兽在咆哮。
　　脑内的知识告诉我，这玩意是把梦兽的情绪割裂下来储存在罐子里的，愤怒的情绪可以有诸多用途，比如给战士和狂战士积攒怒气，还能用来制作法器。
　　但问题是，梦兽是什么啊？情绪又是怎么能切割下来还储存的啊？这又不是实质性存在的物质，真是让人搞不清楚。
　　这时，我看见了一个更加惊悚的东西，看起来像是一个人脑，插着很多条线，装在一个圆柱形的容器里面，里面还灌满了粘稠的淡绿色溶液。
　　而且不是一个，而是一排，接下来一套货架上，全都是这种罐装大脑，这是什么鬼东西，大脑罐头？
　　而且我仔细一看，发现这些大脑在细节上还有很多不同，有大有小已经是普通的了，还有一些就连结构都不一样。
　　有的长出了触须，有的颜色是紫色的，还有一个甚至中间长了一颗眼珠子，那是心眼吗？
　　“啊，你看到啦，这些就是我们一族的主力商品，外置大脑，只要链接外置大脑，人就可以拥有第二大脑，可以一心二用。”夏盖虫娘兴奋地说道。
　　外置大脑？！我惊了，居然还有这种产品，只需要链接这个大脑，就能有一个独立大脑了吗？
　　这有多大的效果可想而知，比如在激烈战斗时一个大脑能保持独立的思考或者使用魔法，或者是在日常生活中也能一直冥想，简直太强了。
　　“这些大脑取自不同物种，效果也各不相同，我们已经把原主的人格与灵魂完全吞噬，剩下来的是机能完好的空白脑组织，保证绝对不会有任何排斥反应。”夏盖虫娘非常自豪地介绍着。
　　“当然，这些的价格也会稍微贵一个，根据原种族不同会有价格波动，需要几瓶药才能卖给你。”虫娘热情地推荐着，似乎笃定我会买一样。
　　可是她介绍的越是如此热情，我就越是感觉身体发寒，这里的每一个外置大脑，都代表着一个人被活生生地抽掉了灵魂，只留下空白的大脑。
　　生物死后大脑就会停止机能，再也不可逆，所以这一定是要活着的时候才能做出来，而他们的下场夏盖虫娘也清楚地说了，被吞噬了。
　　如果之前我只是对蓝眼商人的话半信半疑，那这里我可以肯定了，夏盖虫族确实是非常残忍的种族。
　　“话说，其实我们有一个真正的压轴商品，虽然不能卖给你，不过现在让你看看也是可以的。”夏盖虫娘突然说道，似乎是因为刚才我喂她吃蚯蚓干给她刷了一波好感度，她现在想给我炫耀他们的宝物了。
　　在货柜的中间，有一个独立放置的铁柜，牢牢固定在地面上，保护得非常严密，当她打开铁柜后，我看见了一个和刚才同样的圆柱形玻璃罐，里面也是一个脑袋。
　　但这个脑袋非常的特殊，有三层，每层都有左右脑，看着有点像个汉堡，就是有点小，感觉只有鸽子那么大。
　　“这是我们族内一位虫母的大脑，有三层独立的脑回路，装上以后可以一心四用。”虫娘带着些许敬畏说道。




第450章 梦境卡
　　我错了，我还以为他们只是对外族人残忍，没想到对自己人也一样残忍，自家的虫母居然也被他们挖了脑袋，做成了外置大脑。
　　亏得刚才我还觉得，我已经成为他们的同伴，应该稳了，现在才知道，同伴他们也照杀不误，完全不能掉以轻心。
　　而且我还知道了一个秘密，他们的主母是有三层大脑的，能同时一心三用，居然还有这么神奇的生物，真是叹为观止啊。
　　这个大脑很小，所以装它的罐子也很小，这又是另外一个优势，可以很方便地随身携带，比其他的大脑更方便，不愧是夏盖虫族的压轴产品。
　　“呵呵，这还真是厉害，我应该买不起吧。”我陪笑说道，就算买得起我对这东西也不太感兴趣。
　　“买得起也不能卖给你啦，因为这件压轴商品是要拿去拍卖的，有很多梦境领主会来竞拍，如果被虫母知道我带你来看是会挨骂的，如果你有兴趣的话，到罗宾镇以后去拍卖行就行了。”虫娘说道，她还以为我很感兴趣吗？
　　“谢谢你，不过我现在还是想多看看我能买得起的东西，你有什么推荐的商品吗？比如说能维持理智的东西。”我问道。
　　目前我对维持理智最重视，尤其是经历过昨天的虫化，还有今天看见诊所里一群变异病人的惨状以后，我就更加害怕理智丧失了。
　　“你这么说的话，我们这里确实有一个适合你的好东西。”虫娘领着我来到一个货架子前，架子上摆放着许多的小卡片，卡片上有一团像雾气在不断飘动。
　　这就挺神奇的，明明卡片就一张，可以拿起来，但表面的雾气却好像可以伸进去一样，只要看着雾气，就仿佛意识都会被拉进去。
　　有些雾气是空白的，有些漆黑如乌云，有些则闪耀着美丽的色泽，有粉红色，金黄色，碧绿色等等。
　　“这些是什么？”我看着那些五颜六色的云彩，感觉心情变得好舒畅，但是我会本能地避开那团黑云，感觉看着它心情都不会舒畅。
　　“你连这个都不认识吗？啊对哦，你是外来人嘛，这个是美梦，是梦境世界非常值钱，谁都想要的特产，可以直接作为高价值的硬通货。”虫娘说道。
　　“美梦？”我问道，感觉又是一件很抽象的东西。
　　“嗯，就是把人做的梦给拓印下来，交给其他人的话，他们也可以体验你的梦境，根据梦境的不同各有不同效果，从增加想象力，恢复身心理智，学习知识，体验其他人的经历等等。”
　　我去，这么强大？这功能已经完全超出我的理解范围，居然还能体验别人的梦境。
　　“这些没有颜色的就是空白卡片，在睡觉时把卡片放在额头上就可以了，做的梦会自动拓上去的，只不过能做什么样的梦就取决于你的能力了，鉴梦师会给每张美梦卡分级，级别越高越值钱。”
　　我突然有一个疑问:“在梦境世界中，还能做梦吗？”
　　“当然可以啦，毕竟梦境世界还是可以睡觉的嘛，到了那时你的梦境就是更深层的梦，当然也有更深层的梦境世界。”虫娘说道。
　　我想起萨蔓莎和我们说过，梦境分为很多层，所以梦境世界也有很多，我们不用管太多，只需要专注于拯救阿梅莉娅就可以了。
　　萨蔓莎理论上会把我们送到和阿梅莉娅同处一个梦境世界，而且就在附近的区域，可刚才据我观察，至少应该不在车队里面。
　　“那那个是什么？不会也是美梦吧？”我指着黑色的卡问道。
　　“那个啊，那个是噩梦卡，是把人的噩梦拓印到梦境卡上的产物，也有很多功能，不过基本不会是给自己用的。”虫娘说道。
　　我一想也就能知道噩梦卡的作用了，八成和美梦卡是相反的，“那给我一张能恢复理智的美梦卡吧。”
　　“好的，一瓶精神力药水值三张美梦卡，你要三张吗？还是要点其他的物品？”虫娘向我问道。
　　她确实对我比较公道，按理来说我完全不知道她这些商品的具体价值，值多值少都是她嘴上一说而已，但她还是按价值给了我三张卡。
　　其实别说是一换三，就算是三瓶药换一张卡我都觉得是值得，毕竟能恢复理智的手段可遇不可求，镇静剂的效果都已经跟不上了。
　　魔力灵药对我来说，制作难度和熬一锅汤差不多，成本和收益比起来根本忽略不计，可能对他们来说，梦境卡也是这种成本低廉的商品吧。
　　“当然，我就要梦境卡了，给我三张谢谢。”我拿出一瓶药剂，如果不是还不知道效果，我会买更多张的，现在先试试看效果。
　　虫娘递给我了三张梦境卡，但分别是三种不同颜色的，蔚蓝，金黄，粉红，明明都是恢复理智的梦境卡，却颜色不同，那分类也不一样咯？
　　“睡觉前贴在额头上就行了，这里每张卡应该都还能用三次以上，不过我也不知道具体内容，你慢慢体验。”虫娘说道。
　　良心啊，我还以为是一次性的，没想到居然能用三次，不过他们自己居然都不知道具体内容，那功效与分类他们是如何知道的呢？也是鉴梦师和他们说的吗？
　　我也确实能看出梦境卡上的能量并不一样，有些多有些少，但基本相当，应该能凭灵光判断还能用多少次。
　　“话说，既然有三次的，那有可以使用更多次的吗？”我看着货架上，有几张梦境卡的能量远远高于我手里的三张卡。
　　“嗯，能在梦境中散发出越多的精神力，梦境卡就能使用越多次，但这是很危险的，非常危险，因为这种情况经常都意味着你的梦里跑进来了不速之客。”虫娘解答道。
　　我曾经听说过，有些人梦到邪神会直接发疯，甚至当场猝死，如此看来确实非常危险。
　　这时我突然想到了自己的体质，又问道:“你知不知道，预言梦？能不能做成梦境卡？”
　　虫娘惊讶地看了我一眼，“当然知道，可以，而且预言卡价值连城。”




第451章 新扫把
　　原来预言梦真的可以做成梦境卡，而且还很值钱的样子，难道我找到了发家致富的财富密码？
　　可惜了，我不会去做这种东西的，连我自己都整不明白我的预言梦，更何况是做成梦境卡，拿去给别人打哑谜吗？
　　而且每一次做预言梦，对我来说都是一次折磨，梦境里发生的事情全都是灾厄，而且还都一定会实现。
　　有时候我甚至感觉这些灾厄是不是我自己弄出来的，因为我做了梦，所以才会有灾难，所以我能不做梦就绝对不做，和杰亚德哥哥睡在一起。
　　“谢谢你给我的推荐，觉得好了下次我们还可以做交易，今天先到这里。”我说道，这里的商品太过诡异，我也不想再继续看了。
　　“好，请便。”夏盖虫娘打开了冷藏车的后盖，我终于能从这鬼地方出去了。
　　然而当我出去之后，左右看看，奇怪了，杰亚德哥哥去哪里了？刚才我进来之前他就等在外面的啊？
　　“哎，你知不知道刚才和我一起的那位少年去哪里了？”我向旁边的夏盖虫人问道。
　　“他啊，他刚才被几位吸血女妖搭讪，带到她们的车上去了。”夏盖虫族一指天上的飞车。
　　“哈？！”我惊了，杰亚德哥哥被吸血女妖搭讪，还带到天上去了？刚才他们不是还起了矛盾冲突吗？杰亚德哥哥还打伤了好多吸血女妖。
　　现在她们把杰亚德哥哥带上去，不会对杰亚德哥哥做什么不利的事情吧？比如把他榨干，或者关进小黑屋里搞字母，杰亚德还年轻，说不定就经受不起诱惑……
　　我越想越觉得可怕，可是我现在飞不起来，只能看着漂浮在半空中的飞车干着急。
　　这时我眼睛的余光瞟到了蓝眼商人的廉价商店，扑到他面前问道:“喂！你这有卖扫把吗？！”
　　“呃？有，有的。”蓝眼商人被我吓了一跳，但没想到他真的有，真不愧是廉价品商店，其实和杂货铺也没有太大的区别吧。
　　“给我来一把最好的。”我把刚才从他这里得来的贝壳拍了一沓在桌子上，虽然不知道他的扫把卖多少钱，但这肯定够了。
　　蓝眼商人苦笑，既然是他自己把贝壳当作货币找给了客人，那他也就必须能用贝壳在自己这里买东西，不然就是他自己打脸破坏商业规矩了。
　　而且他也没打算占便宜，他只选出了三枚贝壳，“这就够了，本店一根扫把三枚贝壳。”
　　然后就把一根崭新的扫把递给了我，木杆削得光滑圆 润，扫帚部分也切得平整干净，这是我骑过的最新的扫把了，全新的。
　　当我跨上去的那一刻，我就感受到了别样的不同，这把扫把如臂使指，就和我的身体一样控制自如，想快就快，想刹车就刹得住，而且还很稳，没有之前那种会左右晃动的感觉。
　　差距这么大的么？明明这也只是一把普通扫把，并不是那种专门用于供魔女飞行而制作的魔法扫把，但我依然感觉非常好用了。
　　“起飞！”我双腿一夹，扫把如箭一般向上冲去。
　　在地上，刚刚从冷库里走出来的夏盖看着起飞的背影，喃喃自语:“魔女吗？”
　　看见我飞上来，十几只吸血女妖扑了过来，“停下！你是来干什么的？”
　　“刚才被你们抓走的少年呢？把他还给我！”我喊道。
　　这些吸血女妖完全不讲武德，看似好像是想好好对话的样子，但其实我刚刚停下，她们就集群向我扑了过来。
　　来骗，来偷袭，我十五岁的小魔女，这好吗？这不好。
　　那就别怪我不客气了，就是现在，加速，我突然向半空中飞去，迎着她们冲了过去，迎面的吸血女妖连忙躲闪，后面的吸血女妖刹车不及在半空中撞成了一团，纷纷坠落。
　　靠近我的吸血女妖伸手来抓我，被我几个回旋纷纷躲开，接着更多的吸血女妖加入了围追堵截的行列，我必须连续几个大回旋才能突进她们的车队。
　　如果是以前我骑过的那两把破烂扫把，是绝对做不出这种动作的，现在我的速度比吸血女妖更快，转弯的灵活与角度甚至都比这些生来就飞在天上的吸血女妖快太多了。
　　原来，换一根扫把真能做到这样的飞行，太爽了，可惜我一开始因为骑了一根烂扫把还差点坠机，第二次更是直接被拍到地上，搞得我都出恐惧症了，一直都不怎么敢骑扫帚飞行。
　　但我只是飞了三次，换了一根新扫帚，就比这些飞了一辈子的吸血女妖还好，那简直是太神奇了，莫非我还是一个骑扫帚的天才魔女吗？
　　不过其实我也只是在数据上强过她们而已，也就是我的速度比她们快，这是生理结构影响的，她们靠蝙蝠翅膀带着飞行，极限速度最快也比不上我骑扫把。
　　但是，她们的飞行经验远比我丰富老道，她们知道拐内弧去追我，知道预判我往哪边飞，而且她们人多势众，面对这么多吸血女妖的围追堵截，我只靠扫把是飞不进去的。
　　随着她们开始习惯我的速度和行为模式，我开始险象环生，好几次差点被她们抓到，有一次甚至被扯到了衣袍，如果被拽下扫把的话，我也就只能任人鱼肉了。
　　而且我已经粗略看过几辆货车，里面都没有杰亚德的踪影，那最有可能的就是最豪华的那一辆了，那位“夫人”的马车，但它周围也拱卫着最多的吸血女妖。
　　“可恶！没办法了，是你们逼我的。”我抽出魔杖，直接向前一挥，无数看不见的手瞬间把前方吸血女妖的翅膀都拉住了一边，她们瞬间失去了平衡开始乱飞。
　　然后我直接使用毒雾术，瞬间空中布满了毒瘴，我拉着烟就向那边猪突猛进了过去。
　　毒雾遮蔽了我的身形，吸血女妖也因为我突然使用魔法而愣住了，一时间没有反应过来，被我冲破了她们的防线，我终于冲到了豪华马车旁边。
　　“放肆！”一声威严的女声传出来，接着一个丑陋的带着翅膀的鬼怪虚影出现在马车的正上方，一把就捏住了我。
　　“等一下！夫人，请住手！”终于，我听见了熟悉的声音。




第452章 一声吼
　　那只丑陋的虚影怪物长得就像恶魔，又有点像人和蝙蝠杂交产下来的怪胎，有着一双长长的尖锐的手爪，明明看起来是虚影，但却能准确地抓到我的身体，而且捏得我生疼。
　　这时，杰亚德着急的声音从马车里传出，抓住我的手才稍微松开了一点，没抓得这么疼了，我顾不得自己，着急地看向马车。
　　“咔嚓！”豪华马车的门开了，杰亚德就站在马车门口，可以看见这马车内部的空间极大，装潢华丽，地面铺着波斯地毯，还有一座古朴的香炉，散发出紫色的烟。
　　“杰亚德哥哥！你没事……吧？”我刚刚想问他怎么样，有没有被吸血女妖吸干，就看见他身边左右各站着一位身材娇好的吸血女妖。
　　这两只吸血女妖比外面这群更美，穿着更加暴露，胸前那两块高高的隆起上只套了两片黑色甲片，下半身只有一块薄纱布挂在腰间，雪白的肌肤大片露出，可以说这与其说是衣服还不如说是调情用的。
　　她们以非常暧昧的姿势搂住杰亚德，虽然杰亚德也是一脸担心地看着我，但配上左右两位大美女，我怎么都感觉一股无名火从心头起，“杰亚德哥哥！你在干什么呢？！”
　　“没，没干什么啊。”杰亚德有些不解地问道，为什么帕露拉突然生气了呢，他转头向着车厢内说道:“夫人，她是我的妹妹，还请放开她。”
　　“呵呵，你们兄妹之间的感情还真是深呢，她什么都不问也不等就往我这里冲了。”那个威严又成熟的女子声音从车厢里面传出，我隐约看见车厢里面有张带着红色蚊帐的大床。
　　“小丫头，多谢你哥哥为你求情吧，我就不计较你冲撞我的无礼了，你逃过一劫啊。”夫人放我之前居然还想口嗨两句。
　　“笑话，我才不需要他为我求情。”我正在气头上，怒极反笑，身体旁边突然长出十几条无形之手，用力把那只虚影怪物的巨爪给撑开。
　　“嗯？”夫人露出了惊讶的声音，巨爪下意识收紧，但却无法再抓牢了，反而不断地被撑开。
　　她的虚影只有一只手，而我的无形之手有十几只，掰手腕比力气我可是完全不虚她，正好我和她用的都是虚构的身体，是同种类型的替身呢。
　　“不需要杰亚德哥哥帮我说话，你也奈何不了我。”我不紧不慢地从爪子里飞出来。
　　“小丫头，你别嚣张！”夫人被我的挑衅惹怒了，她的虚影在爪子上凝聚了一簇闪电，对准了我。
　　我也举起魔杖，杖尖凝聚了一团火球，看我先把这装逼马车给炸下去，看你还能不能躲在车厢里装神秘。
　　“夫人，请快点住手！”杰亚德拉开缠着他的吸血女妖，向马车内高喊，与此同时下面传来一声怒吼:“都给我住手！”
　　那声怒吼里面带有精神震动的效果，我感觉大脑一阵阵痛，正在酝酿中的地狱之火硬生生被震散了。
　　而对面夫人的虚影也被这声怒喝给震散了，就连身边本来想要上来围攻我的吸血女妖也被震得东歪西倒。
　　我没想到还有这种打断施法的方式，我还是第一次见，心有顾忌的情况下我赶忙收手向下看，只见法贝斯站在下面，目光不善地看着我们。
　　“刚才你们在半空中追逐打闹也就算了，我没管，但是商队内严禁自相残杀，小姐，你刚刚进来不懂规矩，我可以不计较，但没有下一次了！”法贝斯说道。
　　“是！对不起！”我立刻回答道，说实话我有点被他吓到了，先认怂再说。
　　一开始我看他拿把大锤的样子，还以为是一个纯粹的力量型战士，我是有点看不起这类敌人的。
　　毕竟我会飞，还会魔法，在接触的历代各种敌人里面，那种纯粹的近战莽夫是我觉得最容易对付的敌人。
　　没想到他还会一招大范围的AOE，不仅如此还能打断我的施法，看他中气十足的样子那还不是他的极限，说不定能只凭声音就把我给震得坠机。
　　“抱歉，法贝斯先生，这都是一场误会，她只是担心她的哥哥，但其实这位小兄弟只是来我这里喝杯茶谈点生意而已，并没有把他怎么样。”夫人说道。
　　显然她也很忌惮这位名义上的商队领队，一开始我还觉得这种几大家族的联合商队，领队应该只是个摆设，各大家族应该各行其是，不会太听他命令。
　　但目前看来，不愧是能被选为领队的男人，至少他的实力足以震慑其他家族的人了。
　　“继续走吧，我们马上就要到家了，回到镇子，随便你们怎么解决矛盾，至少现在给我憋着。”法贝斯说道。
　　“好吧，女儿们，放开他，让他回去。”夫人也说道，两名吸血女妖终于不在纠缠着杰亚德了。
　　杰亚德张开六翼，飞到了我身边，这一姿态被商队的其他人看见，又引起了一些骚动。
　　“帕露拉，是这样的，你听我解释。”杰亚德着急地说道，本能告诉他现在不说清楚之后就会有大麻烦了。
　　“不用解释啊，反正杰亚德哥哥做什么又不关我事。”我直接一压扫把向地上飞去。
　　杰亚德顿时感到一阵头疼，果然是误会了啊，他只能紧随其后说道:“我只是和她们谈了一下，收集一些情报，顺便做了一笔交易，为了之后的行动方便。”
　　“那，为什么我叫你，你却不应呢？而且我在外面飞了这么久，你不应该早点出来避免后面的冲突吗？”我责怪地问道。
　　其实我是很理性的，我当然不会怀疑杰亚德上去的目的就是为了干那啥事情，哪怕是被诱惑那也是吸血女妖的错，再说他衣服整齐，这方面我还是完全相信杰亚德的。
　　而且就算真去干了那种事情，和我帕露拉又有什么关系呢，我只是害怕他被吸血女妖吸血或者绑架了而已。
　　我生气就生气在，我在外面引起了这么大骚动，还喊了好多声，杰亚德他居然就无动于衷，明明他也没被限制自由，而且他真想出来，被他克制的吸血女妖完全拦不住他才对。




第453章 到达了
　　我在外面这么担心杰亚德，结果他出来以后发现其实什么事情也没有，那刚才为什么不回应？这不是让人白白担心吗？
　　“对不起，帕露拉，但是，那车里面是完全隔音的，不主动看外面根本不知道外面发生了什么，直到夫人被你给惊动，我才知道你在外面。”杰亚德低声说道。
　　“这样啊？”我终于回头看着他了，杰亚德不会骗我，也不会知道我在外面叫他还不出来，这些我还是相信的，所以他应该是真的不知道。
　　但是，这并不代表我不会埋怨他，“车厢是隔音的，但车窗总不可能看不见外面吧，杰亚德哥哥，那时你完全没有看见外面的情况，是为什么呢？”
　　“那是……”杰亚德露出了一副有些尴尬和心虚的样子。
　　曾经在贫民窟做盗贼的杰亚德，眼观六路，耳听八方那是基本功，他的敏锐从来很强，如果不是正在发生什么特殊的事情，绝对不会漏看窗外这么大动静。
　　我叹了一口气，“杰亚德哥哥，你是不是被那些吸血女妖给纠缠了，是不是她们还抱着你，试图用柔软的胸部去蹭你，还把你摁倒在沙发上，遮蔽了你的目光？”
　　“呃，这，帕露拉怎么知道得这么清楚的，你在车外看见了吗？”杰亚德更加心虚地说道，其实他已经很克制了，可无奈那些吸血女妖就是特别的没节操。
　　“并没有，不过猜都猜得出来杰亚德哥哥是在干什么。”我想起之前他也是看着蕾欧漫的大白腿与巨 乳移不开视线，再看看天上那些吸血女妖，人均有D以上吧。
　　这也难怪，毕竟杰亚德哥哥现在是血气方刚的少年，他取向也正常，男人都一样，这怪不了他。
　　“所以说，杰亚德哥哥上去，究竟交易了什么东西呢？”我把话题扯开了。
　　“嗯，一件黑衣服，能遮挡一部分太阳的力量，可以让吸血种在白天出行。”杰亚德拿出了一件黑色斗篷。
　　“准备送给小薇的？”我问道，这功能其他人也用不上啊。
　　“呃，是的。”杰亚德有些尴尬地点了点头，希望帕露拉不要因为他只给薇娅准备礼物而生气。
　　“那你是用什么东西换的？”我疑惑地问道，杰亚德身上没有带什么值钱的宝物吧，短剑是他非常喜欢的武器，是不可能拿去换的。
　　“我，给她们吸了血。”杰亚德拉开肩膀，在他的脖子上留下了好几双牙印。
　　看得我都心疼了，刚才的不满荡然无存，“杰亚德哥哥，你这样不疼吗？没有失血过多吧？身体有没有感到虚弱？”
　　“不疼，倒不如说，呃，意外的舒服，也不怕失血，因为有帕露拉给的生命灵药嘛。”杰亚德笑着拿起了一个空瓶子，那是我给他的药瓶。
　　“诶？”我突然想起之前薇娅吸我的手指时带来的那种快 感，那真是相当的舒服，我瞬间明白了杰亚德在说什么，果然还是好气呀，“你不会是迷上那种感觉，还想被多吸几口吧？”
　　“不不，怎么会呢？我只是为了换这件宝物，以及趁机收集一些情报而已，既然她们主动提出需要我的血液，我就顺水推舟了。”杰亚德说道。
　　虫娘确实和我说过，吸血女妖势力可以在她们那里卖血换钱，但是她们是拿贝壳结账的，换句话说，普通血液对她们来说并不值钱，没必要拿一件宝物来换。
　　杰亚德哥哥的血就这么有价值么？我搞不懂啊，为什么薇娅想要，吸血女妖也想要，只是因为她们喜欢品尝圣骑士之血吗？
　　如果是这样的话，杰亚德只要拿着我的生命灵药，就能无限回血了，那拿去给吸血鬼交易换钱，我们就能过上幸福生活啦，原来哥哥只是一台无情的造血机器吗？
　　我把自己的胡思乱想赶出大脑，继续问道:“那你套出什么情报来了？”
　　“啊对了！这个最关键，我向她们打听了阿梅莉娅医生，她们说虽然没听过这个名字，但最近镇里面确实多了一个医生。”杰亚德说道。
　　哦豁，没想到哥哥还是很有用的嘛，连我刚才自己都忘了去问虫娘打听情报了，没想到杰亚德还记得，而且还给他真打听到了，不错嘛。
　　“那你有没有问吸血女妖那个医生的特征？如果是带着鸟嘴面具，或者是个女医生，那是阿梅莉娅的可能性就很高了。”我又问道。
　　“她们也没有见过那个医生，因为这几天这个商队都在其他地区跑商，现在才回罗宾镇，她们是从本家联络得知这个消息的，据说那位医生能治疗梦魇症。”杰亚德说道。
　　“梦魇症是什么啊？”我疑惑地问道，又听到一个听不懂的名词。
　　“我也不知道，我刚刚想问，帕露拉就来了。”杰亚德说道，我目光不善地瞪了过去，杰亚德连忙补充:“当然不是怪帕露拉，这种问题应该随便找个梦境世界的住户都能解答的。”
　　“哼～”我扭过头去，想去找虫娘或者蓝眼商人问一下，但这时，前方的道路上突然一空，黑森林消失了，取而代之的是人造的建筑物。
　　“哦哦！我们回家了！”“呼！终于回来了。”“安全了，最后一段路没有遭到梦魇的袭击。”“嘿嘿，这趟旅途大丰收！”
　　商队的所有人都露出了轻松喜悦的表情，刚才在两边的豺狼人护卫也放下了一直抓紧的手弩，松了一口气，看来是脱离危险了。
　　“别放松！最后一段路了！注意后面！”当大家都放松之时，法贝斯依然在大声提醒其他人，不要放松警惕。
　　大家这才一愣，转头看向后面，我也转头，看见了十分奇特的一幕，我们刚刚出来的黑森林居然已经看不见了，取而代之的是浓浓的大雾，雾里什么都看不清楚。
　　刚刚我们在黑森林里时可是一点雾都没有的，在梦境世界可真是怪，而且不仅仅是黑森林怪，就连我们面前的小镇也怪。
　　刚才我在飞上半空中时，其实已经看到小镇了，但那时急着救杰亚德，没能仔细观察，现在才有机会认真看。




第454章 诡异的小镇
　　总体而言，这座小镇给我留下的印象，和杰亚德说的是一样的，那就是怪，具体怎么怪呢，建筑风格不统一，而且是极致的矛盾感。
　　远处高地上有一座宏伟的城堡，和古朴的中世纪城堡一样，从低到高，周围有好几座塔楼，下面的山坡上全是墓碑，感觉城堡就是建在墓地中心一样。
　　而与之相对的是一座巨大的肉瘤，像生物体又不知道具体是什么生物，四周都是高举指天的角质触手，长满锋利的刺，肉瘤的中心也似乎有着一张血盆大口，还长满了触手，身体在不断轻微地律动。
　　这究竟是个什么怪物，简直是匪夷所思，反正是吓到我了，而这两座巨大的东西已经是罗宾镇最显眼的建筑了，假如那个大肉瘤也是一种建筑的话。
　　而镇里还有大量的民居，可风格也各有不搭，有完全用石头搭起来的，看起来非常粗犷，有木头搭的，和普通茅草房没什么太大区别。
　　还有铁皮搭成的，看起来像工棚，甚至还有用兽皮和布料搭起来的帐篷，风格迥异，就是这些完全不同的建筑物和在了一起，共同构建起了这个怪异到极点的罗宾镇。
　　而且镇门口有防御工事和瞭望塔，还有全副武装的
　　看见商队回来，不少镇民都露出开心的笑容迎了上来，他们有些是来迎接商队里自己的亲人，有些是想来看看有什么好东西，有些则是来买从其他地方运来的食物的，吃鱼是真的吃腻了。
　　“好了，我们已经正式回到镇子了，谢谢各位在一路上的合作与辛苦，可以解散了，下一次商队出发等这次货物处理完毕再另行讨论商定，自由活动！”踏入镇门，法贝斯也终于露出轻松的笑容。
　　“哦！”众人一声欢呼，虽然没有马上变成一盘散沙，但也能看见车队的每个人都停下来，开始卸货，或者往镇里走了。
　　而我也终于看见了一直好奇的生物，寇涛鱼人，那就是一只半鱼半人的生物，长着一张扁平的鱼头，大大圆圆的死鱼眼，头上、手臂、两侧咽喉都长有鱼鳍，另外在手指与脚趾间长有蹼，全身都是鱼鳞。
　　他们身穿鱼皮制成的衣服，或者是简陋的布片，腰间缠着鱼钩和捕网，显然是一个渔夫的形象。
　　我不禁有一点想笑，明明是鱼人，却同时兼职渔夫吗？
　　反正这个镇里各种异族聚集，除了所谓的四大家族还有其他的种族，人类也有不少，当然他们是真正的人类还是只是外表长得像人，我就不得而知了。
　　但就是因为有这么多的异族，才构成了这个怪异的小镇，拥有这么多风格不同的建筑物拼凑而成。
　　我正在想要和杰亚德去哪里调查之时，夏盖虫娘走到了我旁边，“喂，外来者，你有落脚点了吗？”
　　“啊？我还没有。”我被她突然的搭话感到有些意外。
　　“没有的话，要不要到我们那边去做客呢？我想把你介绍给虫后，她一定会热情地招待你的。”虫娘说道。
　　本来我还想顺势答应她的，毕竟我在这里人生地不熟，有一个落脚点也好，但一听她说要把我介绍给虫后，我立刻就不愿意了。
　　我可只是一个外来者，只和她做了一次交易，和夏盖虫娘也不算太熟，她就来邀请我，还说要介绍我给虫后认识，这绝对不对劲。
　　我可不认为自己有能让虫母心动的价值，即使我有能让夏盖虫族误认为我是同伴，增加好感度的信息素，但对于他们的首领还有没有效果，我是完全没有自信的。
　　虽然这里只是一个小镇，那个所谓的虫母只是一个家族的首领，但在没见过的前提下，我还是对这种异族的领袖非常忌惮
　　“算了，我们还想去镇里逛逛，就先不急着去你家了，谢谢你的好意。”我礼貌地回绝，同时也留有一些余地。
　　“好的，那如果你之后找不到落脚点的话，可以来主巢找我，就是那个。”虫娘随手指向了那座巨大的肉瘤。
　　一开始我还对她说的落脚点感兴趣的，直到她指向那个大肉瘤，原来那玩意就是她们的主巢，我顿时兴趣全无，那看起来像是人住的地方吗？
　　“呃，一定。”我勉强挤出笑容搪塞她，心里想着的是绝对不去，我的信息素是不是让她产生错觉了？以为我也是只虫人了，能去住那种地方。
　　“那么，再见。”夏盖虫娘也不多做纠缠，转身就走了。
　　不过没想到一波未平一波又起，她刚刚才走，又有几只吸血女妖飞了下来，对着杰亚德说道:“杰亚德先生，夫人想要邀请您去城堡做客，我们一定热情地招待您。”
　　啊够了，我就没想到我们兄妹俩的人缘这么好，今天刚到这人生地不熟的梦境世界，就有两波人抢着要我们去她家做客。
　　不过嘛，虽然我不知道夏盖虫族在图我什么东西，但是吸血女妖的目的却很好猜，她们想要杰亚德的血。
　　但如果去她们的城堡，几百只吸血女妖一起吸食血液，即使杰亚德有我的生命灵药，他也肯定会被吸成人干的。
　　杰亚德当然也知道这个利害关系，不能因为对方长得漂亮就连命都不要了，“谢谢你们的邀请，但我还有一些事情要做，暂时不能拜访你们。”
　　“明白了，古堡欢迎您随时来访。”吸血女妖转身飞了回去，不过半路上又有一位吸血女妖飞过来，对她们说道:“夫人要晋级了，快点回去准备仪式现场。”
　　“夫人要晋级了？怎么可能？不是说至少还要几年吗？”一位吸血女妖惊讶地说道。
　　“不止是夫人，好像她的近侍姐妹也都要蜕变了，据说这次她们有希望成为真正的血族！”那位吸血女妖激动地叫道。
　　“怎么可能？！等等，难道是？”几位吸血女妖突然反应过来诱因是什么，转头看向刚才的方向。
　　然而，我和杰亚德已经跑了，谁还留在原地等她们，，话说我真的很想吐槽杰亚德这体质，他的血液怎么就有这么大功效了？




第455章 成功找到
　　摆脱纠缠以后，我和杰亚德哥哥终于可以在镇里面寻找阿梅莉娅医生了，而且这个过程并不难，在我们询问了几个路人以后，就确定了本镇新来的医生就在镇里的教堂。
　　我们赶到了镇上的教堂，只从外表看这间教堂与正常的教堂好像没什么区别，都是尖顶长屋，带着一个尖塔，窗子上有彩绘玻璃，门口有雕像。
　　但实际一看，却带给人一种不舒服的感觉，首先整座教堂是全黑的，连墙壁都是黑色的，显得很深沉。
　　正门口上面的原型玻璃窗却是红色的，反射着半空中的红色月光，配合上全黑的教堂墙壁，看着就像是以黑夜为背景衬托着的血月，显得特别的显眼。
　　甚至血月下面那道流浆也还原了，不明的痕迹从窗口一直流到门上，让我在想是不是路过门口时还有可能被不明液体滴到脑袋上。
　　教堂门口放置了一尊天使的雕像，本来这应该挺正常的，但是雕像的头却没有了，就仿佛被斩断了一样，而且雕像上还有一条蛇缠住天使，雕刻得栩栩如生，我一开始还错以为真的是蛇。
　　而彩绘玻璃一般都会画上一些教会的经典神话，但我看那些彩绘玻璃感觉越看越不顺眼，有很多怪异之处。
　　比如人画得不像人，像怪物，而传播的也不是光辉伟岸的神明形象，反而是一片像是乱涂乱画上去的抽象涂鸦。
　　反正整座教堂都充满了违和感，绝对不是正常的教堂，不过进入梦境世界以后我们就一直都在见识各种怪异的场景，到现在也差不多见怪不怪了。
　　我们走了进去，哪怕是教堂大门上的浮雕，看起来也像是一堆触手缠成了一个球的画像，但似乎雕刻这座教堂的人很有水平，这么扭曲的画像居然被他硬生生雕刻出了一种诡异的神圣感。
　　教堂内部与普通的教堂差不多，都是一排排的长椅，只不过红色月光透过彩绘玻璃照在这教堂里也显得非常阴森诡异，完全没了一般教堂那种神圣宁静的感觉。
　　而且教堂里的人很多，各族都有，很多人都坐在长椅上，似乎都在焦急地等待着什么。
　　我刚进来就听到有一个小鱼人问道:“妈妈，爸爸他不会有吧？”
　　“不会的，爸爸他只是睡着了而已，很快就会醒过来的。”一个女性的鱼人说道。
　　“可是，我已经好几天没有见到爸爸了，我好想见他啊。”小鱼人带着哭腔说道。
　　“我马上就带你去见爸爸啊，等一下下就好，不要打扰到医生，医生现在在救那些和爸爸一样陷入梦魇中的人。”女性鱼人对孩子说道。
　　我听见了关键词，医生，很可能阿梅莉娅就在这里，并且她似乎在忙于治疗一种怪病，应该就是之前听说过的梦魇症。
　　到目前为止我对这个症状还没有直接的认知，但从这么多的病人家属都在教堂里等待来看，应该挺严重的。
　　“啊！有人出来了！”就在这时，一个人高呼起来，所有人目光都朝向内堂的出口看去，一个浑身虚弱，脸色苍白的男人，在别人的搀扶之下走了出来。
　　一同出来的还有一个头戴鸟嘴面具，身上裹得严严实实的黑色皮衣的医生。
　　“弟弟！你醒了！”坐在长椅上的一个男人惊喜地站起来，他与那个走出来的病人长得有五六分相似，旁边也有几个亲人高兴地迎了上去。
　　我的目光却集中在了一起出来，正在向病人家属交待什么的医生身上，这熟悉的一套衣服，不会有错，就是阿梅莉娅。
　　终于给我找着了，此行还算顺利，虽然经过了一些波折，但寻找阿梅莉娅的过程并不艰难，接下来只需要找个时机去与她相认，然后把她唤醒就行了。
　　我并没有傻到直接喊阿梅莉娅，虽然她穿得一模一样，但万一里面不是阿梅莉娅呢，而且说不定她在梦境世界里用的是假名，我直接喊她的名字不太合适。
　　于是我和杰亚德直接向前走去，走到她能看得到我们的位置，有些病人家属表现出了不满意的表情，以为我们是来插队的。
　　但医生看见我们的一瞬间，虽然我看不见她的表情，但从突然变化的姿势来看，她也非常震惊，甚至是被吓到了。
　　“帕露拉！？还有杰亚德，你们怎么来了？是你们吗？”阿梅莉娅惊讶地叫道，声音还非常大。
　　这下整个教堂所有的病人家属都在看着我议论纷纷，这一男一女是医生认识的人吗？他们以前怎么没见过呢。
　　“是我们，那个，医生，你的人偶小护士叫我们来帮忙唤醒你。”我小心地措辞说道。
　　阿梅莉娅反应挺快，立刻意识到我们是忌惮这里人多口杂不方便说话，她对着扶病人出来的人说道:“你和他们说清楚注意事项吧，我有其他的事情要做。”
　　“你们两个，跟我来。”阿梅莉娅说着带我们转身就走 
　　但教堂里面的病人家属着急地叫道:“等等啊！医生，我丈夫怎么样了？”“医生，我儿子的病情怎么样了？”“医生，求求您先救我爸爸吧！”
　　阿梅莉娅对此充耳不闻，完全不理其他病人家属，径直向着后堂走去，反而是那位扶病人的应该是她的助手，站出来说道:“各位请稍安勿躁！不要浪费医生的时间，还有很多病人在等着医生抢救呢。”
　　我们只能跟着阿梅莉娅走进通向后堂的走廊，我还和阿梅莉娅说道:“没想到你在这里也挺忙碌的啊，应该有不少病人吧？”
　　但让我没想到的是，阿梅莉娅都没有说话，就不需要她回答了，走过短短的走廊，来到后堂，我就明白了为什么外面那些家属这么愁眉苦脸的了。
　　后堂已经什么家具都没有了，都搬空了，地上则扑满了大量的病榻，每一张病榻上都躺着一位病人，他们眼睛紧闭，表情痛苦而狰狞，嘴里不断发出怒吼或者痛苦的呻吟。
　　“这些，都是这个镇的病人吗？”我惊讶地问道，光是粗略一看都至少有几十号病人啊。




第456章 我又被套路了
　　“是的，这些都是，梦魇症候群的患者，非常麻烦。”阿梅莉娅看着满地的病人说道。
　　这里躺着的病人什么种族都有，豺狼人，吸血女妖，鱼人，虫族，甚至还有其他种族的，但他们都无一例外卧床不起，辗转反侧，满头大汗，看起来非常痛苦的样子。
　　旁边还有不少人在照顾他们，值得注意的是，这些人都穿着统一的白大褂，手臂上是红色的袖章，也就是说，这些人都是医护人员，他们也在端着水盘为病人冷敷，或者用听诊为病人监控状态。
　　阿梅莉娅说完也没有停下，而是绕过铺满病人的病房，继续向前走，把我们带到了没人的一个大房间。
　　这里本来应该是主教房或者布施间之类的设施，我还能看见墙上刻画着的充满宗教意味的壁画，虽然画的内容也很诡异。
　　而现在这房间已经完全改成了诊室的风格，一张白色可调节病床摆在中间，旁边的桌子上放有听诊器，体温计，压舌板，镊子等工具，还摆满了厚厚一沓病例。
　　墙边的柜子也是摆满了各种药瓶和样本，一眼看过去和阿梅莉娅在现实世界的诊所还有些既视感，看来这里也是她亲自布置的。
　　“萨蔓莎送你们进来的？”回到诊室，阿梅莉娅终于能拿下鸟嘴面具了，下面果然还是她的脸，并没有变异。
　　“是的，她叫我们来接你回去。”我说道。
　　“那可真是太感谢她了啊，亏她还记得我，可是不行，我出不去了，你回去和她说，让她帮我代理诊所，直到……”阿梅莉娅居然开始和我们交待事情了。
　　“等等！停，阿梅莉娅，我们是来带你一起回去的，我已经带了梦境唤醒术的卷轴来，只要使用这个，你就可以醒过来了。”我拿出卷轴说道。
　　阿梅莉娅鼻子嗅了嗅卷轴的味道，然后又摇了摇头:“这是萨蔓莎给你们的吧？不过很遗憾，我出不去的，我被困住的时候已经试过了，你觉得我入梦时会不带唤醒卷轴吗？”
　　“什么？怎么会？那萨蔓莎告诉我们的……”我一瞬间陷入了混乱，萨蔓莎肯定知道阿梅莉娅带了卷轴，那她肯定也知道这东西无效了，她还给我这东西干嘛？
　　阿梅莉娅看向我的脖子，上面挂着萨蔓莎给的墨色玉石，“深海之印，看来萨蔓莎也知道凭一般的唤醒卷轴不可能出去的，不然也不会把这东西给你，她给你唤醒卷轴只是个托词而已。”
　　“那为什么？如果唤醒卷轴无效的话，我们进来不是白跑一趟吗？萨蔓莎为什么不直接告诉我怎么帮你的办法？”我继续混乱着，被坑了？
　　“笨啊，因为她也不懂啊。”阿梅莉娅看着我的反应都笑了。
　　“啥？”我一时间没反应过来。
　　“你想，连我困在梦里都不知道醒来的方法，你们两个也不知道，那萨蔓莎凭什么知道？她只是找个理由让你们进来救我而已。”阿梅莉娅笑道。
　　不愧是她，对自己小护士的想法了如指掌，我被阿梅莉娅一提点也就懂了，萨蔓莎根本没找到唤醒阿梅莉娅的方法，她在外面尝试了这么多都没成功，所以托词让我带着唤醒卷轴进来，实际上是让我来帮她找方法。
　　我被外面的萨蔓莎给唬住了，主要是她的表现确实很有逼格，一个人就控制住了整个失控的诊所，说出来的推测也是井井有条，我就相信了她有完善的计划拯救阿梅莉娅。
　　现在想想看，她的重点其实是那句，如果无法唤醒，就去询问当地人唤醒的方法，或者尝试去找梦境的出口，也就是让我们自己去找救阿梅莉娅的方法，我居然被她给算计了。
　　“所以说，你们回去吧，抱歉让你们白跑一趟了，不过请不要怪萨蔓莎，那孩子也只是担心我而已，为了感谢你们辛苦跑一趟，有什么病我可以在这里帮你们治好，你们其实是想来找我治病的吧？”阿梅莉娅说道，她情商很高啊。
　　“那不行，我其实是想找你治疗变异的，但只有在现实里做手术才能治好，我们先试试看找到救你出去的办法。”我摇摇头。
　　“并不是哦，只要在梦境世界里做手术，你在现实世界的身体也会恢复的，所以完全不用担心。”阿梅莉娅说道。
　　“这么厉害的吗？不过还是不行，我答应了萨蔓莎来救你，而且定金也已经收下了，我就必须要说到做到，我们一定会找到救你的方法的！”
　　我怀疑我其实被萨蔓莎套路了，她知道我是这种被搅进浑水里就不愿意轻易放弃的人，所以才想尽一切办法骗我进来。
　　事实上也正如她所料，我确实是放不下阿梅莉娅，尤其是她还救过我几次了，我不救她出去决不罢休。
　　“唉，你何必这么固执呢，其实住在这里也没什么不好的，有病人，也有很不错的待遇和地位，这村里所有人都尊敬我，我也没有被强迫劳动或者限制自由，不醒来也无所谓的。”阿梅莉娅说道。
　　我刚刚想继续说话，杰亚德却开口说道:“你也别劝了，帕露拉就是这么固执的性格，不把你唤醒她是不会放弃的。”
　　什么叫我就是这么固执啊？我恶狠狠地瞪了杰亚德哥哥一眼。
　　杰亚德只能苦笑撇过头去，明明是想帮你说话的。
　　“你们想试试看的话尽管尝试吧，反正我劝你们不要徒劳了，这个镇子被一层特殊的存在屏蔽了梦境与现实，在这里是不可能出去的，我就言尽于此，好了，我要去做自己的事情了。”
　　阿梅莉娅说着，带上了鸟嘴面具，向门外走去，我连忙叫道:“等一下！话还没有说完呢？你现在要去干什么？”
　　“医生，那当然是去治病救人啊，还有这么多陷入梦魇中的患者，他们都在等着我去救呢。”阿梅莉娅说道。
　　这高尚的话语，让我一瞬间甚至不禁对她有些肃然起敬，如果不是我早就知道她其实是个无良医生的话。




第457章 相似的病情
　　阿梅莉娅根本不会顾及人的生命，她所喜爱的只是行医本身，能让她如此兴奋那必然是有疑难杂症了。
　　我们劝不动她，只能跟着她走到大厅里面，看见她穿梭在满地的病榻之间，和那些身穿白大褂的助理交流病人的病情。
　　梦魇症候群，就是这个奇怪病症的名称，只看表象的话，就是一群人陷入了噩梦之中，无法苏醒。
　　这一症状表现和阿梅莉娅本人的情况何其相似，只不过阿梅莉娅是肉身在现实世界，意识被困在梦境里，而这些人是在梦境中被困在了更深处的噩梦里。
　　那我在想，是不是这些病症也和阿梅莉娅现在的状态有关呢？于是我决定过去问问，趁着阿梅莉娅正在翻开一个病人的眼睑的时候，我靠过去问道:“阿梅莉娅，这些梦魇症患者的病因是什么？”
　　“病因？他们是遭到了梦魇的袭击，受伤就会陷入永续的噩梦里，而且很难唤醒。”阿梅莉娅倒是没嫌我烦或者打扰，而是详细向我讲述病情。
　　“经过检测，他们的大脑依然在高强度运转，并非是休克昏迷，而且表现得很痛苦，应该是被噩梦所折磨，如果不对肉体进行看护，还会引起一系列的并发症。”
　　“等等，梦魇是什么？”我一直想搞清楚这个问题，听起来应该是一种怪物才对。
　　“你既然去过我的诊所，应该已经见到过了啊，梦魇，就是在噩梦中诞生的一些怪物，敌意非常的强，会主动攻击人。”阿梅莉娅说道。
　　“原来那些就是梦魇啊，等等！原来梦魇在梦境世界里也有的吗？我还以为只在你的诊所里出没呢。”我惊讶地说道。
　　阿梅莉娅一拍自己的脑袋，“帕露拉，你是不是搞反了什么因果关系了？梦里才有梦魇，一般情况下梦魇是不会出现在现实世界的，现在出现在现实里是因为我出问题，把梦境世界的东西带出去了。”
　　“啊！”我也一拍脑袋，确实，脑子刚刚当机了，我一直觉得即使是做噩梦，噩梦里的怪物也不会对人造成什么实际伤害，只有实体化以后才是名为梦魇的，能对人们造成伤害的怪物。
　　但梦境世界不等于是梦，梦境世界是由人们的潜意识集合所形成的，所以这里的人也会做噩梦，他们做的噩梦也会变成梦魇反映在梦境世界里，这套娃的逻辑关系搞得我有点晕。
　　“话说，阿梅莉娅，你刚才说这些梦魇症患者是因为被梦魇袭击才会陷入噩梦，可梦魇又是从噩梦里诞生的，这不是循环了吗？”这时杰亚德突然说道。
　　“嗯，小伙子这么快就反应过来因果关系了，脑子很聪明嘛，没错，最近因为有这么多人陷入噩梦里，造成周边区域随时都有可能出现梦魇袭击人的现象，而被袭击者不会死，而是会陷入噩梦里，就像现在这样，制造出更多的梦魇，然后恶性循环。”
　　阿梅莉娅称赞了杰亚德，那意思是我反应就慢咯？真不爽啊。
　　“最近？那以前不是这样吗？如果梦魇会造成人们陷入噩梦制造更多的梦魇，那这里的人们没有想到办法来唤醒他们吗？”杰亚德又问道。
　　“这就是问题所在了，以前梦魇不是这样子的，虽然也会袭击人，但是是直接把梦境里的人杀死，但不会陷入梦魇，也不会大量增加，梦魇症是最近才出现的怪病，应该是受到了什么奇怪因素的影响突变了。”阿梅莉娅说道。
　　新出现的怪病，诡异的陷入噩梦诞生出更多的梦魇，这与阿梅莉娅诊所内的情况确实十分相似，他们也是陷入噩梦无法苏醒，而诊所里也出现了各种各样恐怖的梦魇。
　　看来两边情况是一样的，这就是同一种病症，不知道是不是诊所受到了梦境世界的影响，还是反过来，阿梅莉娅诊所才是第一爆发地？
　　而且，如果梦魇会造成人陷入噩梦，那是不是代表着一旦萨蔓莎无法限制梦魇，让它们窜出诊所，跑到坎多城上，以那边的人流密集度，会有无数人陷入噩梦，接下来就像滚雪球一样，梦魇越来越多，形成一场浩劫。
　　想到这里我顿时汗流浃背，还好有萨蔓莎这个不会做梦的人偶护士坐镇诊所，还好我答应了她进梦境世界救人，看来不把这事件查个水落石出，我是别想着出去了。
　　“阿梅莉娅，那你试过治疗方法吗？有什么有效的吗？”我问道。
　　“目前我试过刺激性气味，脑部电流唤醒，兴奋剂注射，播放噪音等方式，收效都甚微，准备尝试持续给予神经巨大痛苦，看看有没有效。”阿梅莉娅摇了摇头。
　　听到她的治疗方案，我顿时满头大汗，这医生果然还是个魔鬼，“等一下，他们是病人吧？你用这些方法，都不像是治疗了。”
　　“哪里不是治疗了？收效甚微不代表没有功效，而且我这不是在找更有效的疗法吗？当然要一个个的实验。”阿梅莉娅理直气壮说道。
　　“可是，这种情况那不是更像是被诅咒了吗？这种事情也许应该交给那些，擅长神秘学的人来试试看？”我又问道。
　　说实话，我并没有能理解噩梦症的病因，就算阿梅莉娅说他们是被梦魇袭击了，但能造成陷入噩梦的可能性也很多。
　　是神经毒素，还是病毒感染，甚至有可能是某种生育行为，因为从结果上来看，梦魇此举应该是为了增加同类，尽管我不知道那千奇百怪的梦魇到底算不算同类。
　　如果是无法用科学解释的情况下，这情况就更像是一种诅咒，那是不是应该请一些怪力乱神的方法来试试看？至少我觉得一个老巫婆在这里可能都会更专业一点。
　　“呵呵，如果他们能搞定就不需要我了，哎！你过来，告诉她用魔法能搞定吗？”阿梅莉娅拉过一位医护人员问道。
　　那位医护人员是一只鱼人，虽然鱼人披着白大褂挺古怪的，他摇摇头，用含糊不清的语句说道:“是的，至少我们的祭司目前对这病束手无策。”



第458章 医学界难题
　　“自从这病出现以来，寇涛鱼人的大祭司试过，那些吸血女妖用她们的血魔法试过，夏盖虫族用她们的精神天赋也试过，但都没有什么用。”阿梅莉娅说道。
　　“是的，所以现在我们都只能依靠阿梅莉娅医生了。”旁边的医护人员说道，这间由教堂改成的临时诊所里，医护人员什么种族都有
　　“我来试试看。”杰亚德的声音突然从病人里传来，我这才发现他已经跨入病榻之间，观察着躺在地上的病人情况。
　　说完，杰亚德把手放在了病人身上，手心发出了柔和的光芒。
　　“喂！快停下！你想要对病人做什么？”医护人员紧张地叫道。
　　“没什么，试试看我能不能治他们。”杰亚德说着，柔和的圣光开始笼罩病人的身体。
　　医护人员还想要说些什么，阿梅莉娅却伸手拦住了，充满兴趣地看着杰亚德，“让他做。”
　　一般情况下，圣光对大部分的诅咒类法术都能驱散，或者对负面能量起到中和的效果。
　　虽然四大家族的人都来尝试过救这些病人，但他们大部分的力量都是有点邪恶阴暗的，对付诅咒可能没这么有效。
　　圣光包裹住病人以后，他的痛苦确实减轻了，至少没有呻吟了，表情也舒缓了很多。
　　然而当杰亚德把手移开，圣光收回去以后，他又再次陷入了噩梦的折磨之中，杰亚德摇摇头:“没有用，只能缓解痛苦，不能根除病因，这不是诅咒。”
　　阿梅莉娅期待的眼神变成了失望，不过她也只是失望了一点点，大概也只是预料中的又一种低微的可能性被排除了吧。
　　“话说，他们都说你可以治疗梦魇症的患者，那你是怎么治疗的？”我问道，这病如此的诡异，阿梅莉娅居然也能治。
　　阿梅莉娅“我只是在几天前的睡梦中得到了治疗药配方，只要用几种梦境世界本地的草药，调配起来，就能救醒还没有入梦太深的人。”
　　“还没有入梦太深的人？这是指什么意思，这个梦魇症还有前期晚期这样的阶段区别吗？”我提问。
　　“正是如此，他们有程度上的区分，还没有坠入深层噩梦之前，还是来得及唤醒的，越深就越需要搭配各种药剂混合疗法，可更深的噩梦就无法医治了，用再多药也是白费劲。”阿梅莉娅叹气道。
　　“如果用药就可以治疗的话，应该有病理，或者药效的分析吧。”我提议，虽然我觉得阿梅莉娅应该早就分析过了。
　　“不错，我就欣赏你这方面的思维。”阿梅莉娅用赞赏的表情看着我，“每次都会先去考虑病因病理，很多专业的医生都只是知道该怎么做，不去深究为什么要这么做。”
　　用我们的古话来讲就是知其然，而不知其所以然嘛，我也能理解的，这个世界的很多医生既然都是从梦中低语获得知识的，那就必然会出现一些情况。
　　首先就是严重偏科，知道怎么治疗的部分就有如神医，不知道的办法就完全是庸医。
　　本来这也没什么，毕竟我前世医生也要分个内科外科，神经科皮肤科耳鼻喉科什么的，术业有专攻嘛。
　　但问题是，这个世界的医生会的医术是乱的，东一点西一点，也许他会治疗哮喘却不会治普通咳嗽，会治肺癌却不一定会治肺结核，一个医生可能同时会治疗鼻炎、骨折、脑血栓，但其他都不会。
　　这种来自于虚空之中的未知存在告知的医术，就如同沙中楼阁一般，毫无基础，也不明白其道理，一旦涉及到没听说过的领域，这些速成医生就一问三不知了。
　　在这种情况下，就需要会的医生们互通有无，相互学习研究，搞懂他们从低语处学到的知识，补回自己的基础，或者选择一个专业作为他们主攻方向。
　　阿梅莉娅就是这样的医生，她就很喜欢主动钻研医术，与其他医生交流学习，甚至去养那些疯子从梦中获取更多医术。
　　但有阿梅莉娅这样的医生，就有相反的，有些人他完全不喜欢学医，对医术一点兴趣也没有，梦中的低语对他来说是个巨大的折磨，是疯狂的前奏曲，能不听他们就不想听到。
　　但是，学到的医术不是假的，医生也是很能赚钱的，他们就得过且过地去行医了，反正是他们听到过的病，就能治得好，也懒得去学更多的医术，反正够用了。
　　这种医生可谓是致命庸医，在他们擅长的领域还好，可这个社会又没有规范的医生分类和系统的医院，很多医生都是赤脚行医或者小诊所模式。
　　这些没有医学基础的医生光是诊断都经常诊错，如果是别的病症，他们老实承认自己治不了也就罢了，最怕还要逞强用自己牛头不对马嘴的方法乱医，那就是纯粹的庸医害人了。
　　所以一般民众这么忌讳看医生也是有原因的，甚至他们都知道这一切的成因，医生会从低语处获得医学知识这一点也是人尽皆知了。
　　但这怪不了他们，普通平民是无法分辨医生的好坏的，这个职业水平良莠不齐，上下差距极大，又没有职称等级判定，谁知道哪个可靠呢？
　　阿梅莉娅指的就是这种医生，不去研究原因，只生搬硬套低语带来的医学知识。
　　但我觉得，即使是阿梅莉娅这样医术高超的医生，也不见得就可靠了，她的医德很有问题。
　　我会去考虑病因与药理，那也是前世带来的常识与习惯啦。
　　“我确实研究过，梦境世界原产的草药，大多数是能让人做梦安慰，或者做美梦的植物，而梦魇症则更像是一种神经疾病，也不知道有没有激素失调造成的影响。”阿梅莉娅皱眉说道。
　　能研究这么多，她已经很厉害了，但我和她一样想不清楚，毕竟我根本就不是医生，而且神经类的疾病是最难搞清楚原因的。
　　我突然就听见阿梅莉娅小声自言自语:“可惜梦魇症不致死，不然我解剖几具尸体，什么病因早就搞清楚了。”
　　PS:祝各位书友六一节快乐，心不老，什么时候都是孩子。




第459章 病理与病因
　　我听到她的自言自语顿时就想喷了，果然不愧是你，医德基本等于没有，身为医生居然盼着病人死亡。
　　不过从理性的角度来讲，我却又觉得她说的是对的，在不清楚病理的情况下，解剖病人的尸体是最容易获取病症信息的。
　　“但如果草药就能治好梦魇症患者的话，也不用急着搞清楚病因吧？把病人们在初期就全部治好不就好了吗？”我把话题扯开了。
　　“现在最大的问题就是，我没有足够的草药了，因为周边梦魇的增加，草药的消耗量剧增，尤其是之前还没弄清楚疗程和剂量还有疗效时，为了实验浪费了大量的药物。”阿梅莉娅苦恼地说道。
　　“有几味药材本来就稀少，病情严重时把周边地区的草药都采完了，黑森林更深处就太危险，我之前委托商队给我收购其他地方的药草，不知道他们什么时间回来，再没有药可真是神仙难救啊。”
　　“啊？可是商队已经回来了啊，我就是跟着商队回来的，上面应该运有你要的草药。”我一锤掌心说道，难怪我说为什么商队明明在外地，却听说过镇里多了一位医生。
　　“回来了！？他们为何没来和我们说，太好了！各位，快和我去把草药搬回来！”阿梅莉娅兴奋地说道。
　　接着一群人就急匆匆跑出去了，阿梅莉娅走时甚至叫上了全部的医护人员，教堂里顿时只剩下了一群呻吟着的病人。
　　我连忙想叫住阿梅莉娅，可是她根本不理我，头也不回地跑出去了，大厅那边传来一阵骚动，显然病患家属也看见了他们狂奔出去的景像。
　　有人问他们怎么回事，阿梅莉娅大声说道:“有药了，商队回来了，快去取药！”
　　于是外面的病人家属，有的和阿梅莉娅去拿药去了，有些则趁着管理混乱，一窝蜂地拥进来，想看看自己的亲人。
　　顿时教会的内堂里乱成一锅粥，病患家属们到处寻找着自己的亲人，找到亲人以后，他们会趴在病人耳边大声喊着他们的名字，甚至还有人哭喊起来。
　　场面顿时一片混乱与嘈杂，他们明明应该知道，这种行为根本是无意义的，依然在叫喊着，好像在比谁的声音大一样，然而即使是最大声的那个也不能把病人喊起床。
　　我皱着眉头，不过这里陷入混乱，对我来说也是有好处的，我找了一个没有亲人看着的病人，蹲下来仔细检查他的身体。
　　阿梅莉娅和这里的临时医护人员至少照顾的还是比较周到的，他除了困在噩梦中无法苏醒以外，没有检查出其他的病因，身体也还没有萎缩，不过再继续这样可就难讲了。
　　“帕露拉，你在看什么呢？”杰亚德问道。
　　“我在看看能不能治愈他，如果这不是因为诅咒，而真是一种特殊的病症的话，那我也许真的有办法。”我说道。
　　首先检查他体内的病毒与细菌，都是很正常的含量，也没有太多会造成病症的部分，更没有未知的特殊病毒。
　　本来我还以为，既然是被梦魇打伤才会患上梦魇症，那最有可能的就是病毒感染，比如狂犬病那样，咬伤之后病毒入体。
　　可似乎并不是，掌握别西卜的上古学识之后，我对细菌与病毒的控制力非比寻常，甚至某种意义上我能与它们交流。
　　病菌是没有自我意识的，但在特殊情况下，我能与它们的一种集体意识进行沟通，了解它们现在在人体里起什么作用，干什么。
　　既然排除了病毒的可能性，我估计其他几种常见的致病原因，阿梅莉娅应该都检查过了，应该都没有发现什么，不然她会和我说。
　　只能采用最后的方法了，我转头对杰亚德说道:“杰亚德哥哥，去帮我找一只小动物好吗？”
　　“小动物？”杰亚德突然被我不着调的要求给愣住了。
　　“就，小白鼠啊，小兔子啊，鸡啊，或者是其他什么动物都可以。”我说道。
　　“那我去找找。”杰亚德点点头，虽然不知道我要小动物来干什么，但既然帕露拉提出了，他去做就完事了。
　　杰亚德匆匆出去了，我继续检查着这个病人，他身上的病与我的法术共鸣，我确信自己的新魔法对这个病有效果，可惜还是搞不清楚病因，可能真是精神或者心理疾病吧。
　　在杰亚德拿回试验用的小动物之前，我不敢随便尝试治疗，只能先再找几个病人尝试，确认了他们的病都是一样的症状，而我都可以治。
　　就在这时，我听到有病人的家属在旁边说道:“还好有这个教堂在啊，不然他们可就没救了。”
　　嗯？虽然这个声音不大，差点淹没在病患家属的呼唤声中，但我还是注意到了，看过去。
　　只见一位豺狼人点着头，以漏风的语气说道:“嗷嗷！也许神灵还在保佑着我们吧！”
　　但旁边一只寇涛鱼人立刻反驳它:“哼，如果祂真的保佑我们，就应该把梦魇全部都消灭了，别忘了，神明只会消灭我们这些非人类，能在这里避难只是钻了空子而已。”
　　“呵！你要是觉得月神这么可怕，那不如把你家的人移出去啊？给其他病人留下空间。”第一个说话的人嘲讽道。
　　“有空子我干嘛不钻？而且我只是提醒你们不要太过相信而已，神明未必会真心帮助我们，况且这所谓的教堂保护完全都是高层那些人的一面之词，是不是真的完全不知道。”
　　眼见他们之间火药味越来越浓，信仰这种东西本来就是不讲道理说不清楚的，更何况他们现在亲人重病在床，心情就更加不好了，随时会吵起来。
　　我连忙走过去，对着他们问道:“各位朋友，你们刚刚说，神明的保护是怎么回事？”
　　看见有外人来了，他们先停下了争吵，一开始说话的人回答了我:“四大家族的高层和我们说，这座教堂有神明留存的力量，可以保护梦魇症的病人不继续恶化。”
　　“事实上也是真的嗷！一开始很多人不信邪，把亲人留在家里，结果他们都变成晚期了。”豺狼人也说道。




第460章 新的情报
　　这个教堂，有保护患了梦魇症患者的人，使他们不会继续恶化的效果？难怪我说为什么要把教堂改造成临时诊所，而不是另外找更合适的场地，比如有独立病房的。
　　对于他们所说的情报我还需要查证，我感受了一下教堂上有没有特殊的能量保护，可是并没有什么反应。
　　就在我疑惑之时，杰亚德回来了，他手上并没有抓到我要的小动物，但却来到我身边说道:“帕露拉，我看见了一些事情，也许你会感兴趣。”
　　“什么事情啊？和梦魇症有关吗？”我问道。
　　“不是，是和入梦者有关系，这个镇的入梦者似乎在打算组团离去，现在正在酒馆召集同伴打算一起离开，我觉得可能他们会知道一些情况，所以来找帕露拉一起去看看。”杰亚德说道。
　　“还有这种事情？那必须去看看了。”我跟着杰亚德走出教堂，没想到他还找到了这么重要的事情，真是不错。
　　杰亚德看见的地方是一座酒馆，门口有一块牌子写着，“入梦者聚会，召集想要苏醒的同伴一起离开受诅咒之地。”
　　召集想要苏醒的同伴？啥意思？我看着招牌板疑惑着。
　　梦境世界里肯定有相当多的人是从现实世界来到梦境世界里逃避现实的。
　　按照萨蔓莎的说法，梦境世界里可以一定程度上遮蔽诸神的关注，逃避神罚，这个我是确实见到了，满镇子里都是非人类的异族，而且对外表完全不加掩饰的。
　　然后，因为梦境世界诞生于人的潜意识，所以物产丰富，资源极多，物质生活优越，也就是俗称的梦里啥都有，目前我是没看出来。
　　镇外都是一片荒凉的黑森林，镇里虽然风格不统一，但也都是普通水平的民房，不是别墅也不是豪宅，看不出特别有钱的样子。
　　不过，入梦者有很大比例应该是真的，因为我们和任何种族交流都没有什么障碍，大家说的都是卡斯蒂利亚语，刚才我和虫娘或者商人交流都是。
　　这并不代表那些异族没有自己的语音，鱼人会互相叽里呱啦说一些根本听不懂的话，豺狼人直接嗷嗷叫，吸血女妖之间交流用的是人听不见的超声波，夏盖虫族最强，他们之间是通过精神交流的。
　　要不是我脑内涌现出不少知识，甚至能听懂一些他们的族内语言，以及灵感能发出虫人之间同频率的波动，我都还不知道他们的交流方式这么花样百出。
　　但这些都是族内交流时用的，当他们与外族说话，包括商队内部说话时，都会采用卡斯蒂利亚语作为标准语音。
　　这不仅说明因为入梦者太多，造成了深远的文化影响，而且这片区域的入梦者显然都是伊比利亚地区，甚至都是卡斯蒂利亚王国来的，以至于卡斯蒂利亚语变成了标准语言。
　　“我们进去吧。”我掀开酒馆外面的帘子，在外面看再多也没什么能看得出来的。
　　里面是一个普通的酒馆，有很多人在里面坐着喝酒，浓重的酒味扑鼻而来，还有嘈杂的人声，让我皱起眉头。
　　而且这酒馆的光线真的很暗，除了柜台和桌面上有烛光以外，整个酒馆都很黑暗，人影幢幢只能看见一个个不似人形的轮廓。
　　原因倒也不是酒馆的问题，而是外面的光线就很暗，整座小镇都笼罩在暗淡的红月之下，酒馆把窗全部封死了，门口也有布帘遮挡，里面自然暗啦。
　　不过如果把窗口打开，让红色月光照进来，不仅对照明没有太大的帮助，还会把酒馆的气氛照得更加的诡异。
　　这里的人大多数都是入梦者吗？我已经能听见他们在大声谈论怎么出去的事情了，似乎他们在苏醒上也出了什么问题，也就是和阿梅莉娅一样，被困在梦境中，现实里醒不过来了。
　　我就是为调查这件事情的原因而来的，既然他们在聊，我也就正好旁听 看看能不能收集什么情报了，于是我拉着杰亚德坐到一张空的桌子上。
　　“两位客人，请问你们要喝点什么？”一位妖艳的吸血女妖走到桌旁，给我们放下菜谱。
　　我想起了蓝眼商人告诉我的情报，这镇里的服务业与娱乐业，基本都被吸血女妖垄断，那酒馆自然也是。
　　“我看看啊。”我翻开菜谱，青柠烤鱼，看起来很好吃，慢炖杂鱼汤，不错，石板煎鱼，嗯？我连翻了几页菜谱，“怎么全是鱼啊？”
　　“啊，后面有一些其他菜品的。”吸血女妖说道，我又翻到后面，烤大虾，烤哈蜊，烤生蚝，这不还是海鲜吗？
　　再看小菜，也都是一些什么麻辣螺肉，凉拌海草，生切藤壶之类的菜，我才想起来，之前蓝眼商人也说过，罗宾镇的食物基本来源于寇涛鱼人的补给。
　　我在镇上看见的寇涛鱼人就是做渔夫打扮的，也难怪这酒馆里的菜色都是鱼了，不过也无所谓，反正我来这里的主要目的是为了打探情报，顺便尝尝看这梦境世界里的特色美食。
　　我点了没听说过的烤黑角鱼，还点了杂鱼汤，烤扇贝，海藻沙拉，一瓶葡萄酒，而且我发现这里的价格真的很便宜，几张贝壳就能付完这一桌的钱了。
　　很快一锅烤鱼就端了上来，下面还带着火炉呢，而且很快其他菜都上齐了，速度还挺快。
　　我突然感觉这气氛有一点既视感，昏暗的酒馆，餐桌上立着一根烛台，是不是有点像烛光晚餐呢？就是周围的环境实在太吵了一点。
　　“来，杰亚德哥哥，先喝点葡萄酒，也不知道这葡萄酒是本地酿的还是从现实世界带进来的。”我给杰亚德倒了半杯葡萄酒，这酒怎么说呢，好像闻到一股奇怪的味道。
　　“帕露拉，小时候我们曾经聊过，将来有什么愿望，我说过想吃一次全鱼宴，吃鱼吃到饱，没想到居然能在这里实现，呵呵。”杰亚德说道。
　　伊比利亚半岛三面环海，海产丰富，但贫民又吃不起，海鱼算是能看见的，在一个穷孩子的想象力之中可以吃到的最好的食物之一了。




第461章 安抚帕露拉的方法
　　“干杯！”我举起葡萄酒对着杰亚德说道。
　　“嘿嘿，以前我觉得只有贵族才会这样，在烛光之下用水晶杯喝红酒。”杰亚德也举杯笑道，拿杯子的姿势都不太对。
　　“其实并不贵，只是以前我们无暇享受而已。”我说道，其实只论存款我们已经超过一般的市民阶层了，只不过一来心态没转变过来，二是我的食量是无底洞，必须要省吃俭用才行。
　　也难怪有人觉得在昏暗的环境下点着烛台吃晚餐很浪漫，这气氛确实温馨，除了周围实在有些嘈杂以外都还好，。
　　红酒入喉，浓郁的香味入喉，我虽然不会品酒，但还是能喝出红葡萄，蜂蜜，樱桃等香味，而且还能尝到一丝特殊的，腥咸的味道，很特别。
　　“这什么味啊？”杰亚德皱眉问道，他说的应该是刚才我也品出来的腥咸味，确实很独特，但我觉得还不错。
　　“嘿嘿，小哥，你是第一次来罗宾镇吧？这是我们特制的猩红夫人，是远近闻名的名酒，我们用特殊血酿作为基酒，配上顶级葡萄酒勾兑，浓郁芬芳，您一定喜欢。”
　　“噫！”杰亚德和我都被突然出现的吸血女妖吓了一跳，她就像从阴影里飘出来的一样，突然出现，手里还拿着送餐的托盘。
　　血酿，就是我从蓝眼商人那里买来的血酒，也就是说，这葡萄酒里居然加了血液吗？
　　“你们！这菜单上可没有写有加血啊？”我质问道，倒不是我觉得不好喝，但这明显不是正常的葡萄酒应该加入的东西啊。
　　“嘿嘿，客人，我们这里的酒都是加了血酿的，镇里人都说好喝，来这里的客人也都是奔着血酒来的，所以我们默认客人知道了。”吸血女妖笑道。
　　这时我才借助暗淡的烛光看见，那些人手里拿着的酒杯里，都是鲜红的酒水，就连啤酒都是暗红色的，在烛光映照下倒是有一种别致的美感。
　　我觉得她这就是强词夺理，流氓商法了，一个酒馆理当提供各种不同的酒，如果有特殊酒类应当标注出来提醒客人，可我一看这菜单，全部酒都没有标注材料，而且所有的酒都是加了血酿的。
　　也是，这可是吸血女妖卖的酒，她们当然会喜欢加血酿，而且想想看这个镇里的其他种族，豺狼人，夏盖虫族，寇涛鱼人，都是一群茹毛饮血的种族，当然不会介意血里多一些血腥味。
　　而且其实也不难喝就是了，至少我是完全可以接受的，甚至接受以后还会觉得有种别样的风味，没想到我本来是给薇娅买的血酿，薇娅没喝到我先品尝到了。
　　“嗯，就这样吧。”杰亚德也点点头，我们是来收集情报的，本来就不是来吃东西的，酒大不了我喝光嘛，没必要在人家的地盘和服务员起冲突。
　　“小哥，要不要来一点，特殊服务啊？免费的哦。”吸血女妖舔着嘴唇又凑了上来，轻轻贴到杰亚德的身上。
　　“不需要，谢谢，请离开，有事我会叫你的。”杰亚德还没有说话，我已经冷漠地赶人了。
　　别以为我不知道她们那所谓的特殊服务是什么，酒馆里有几个朦胧曼妙的身影在上下起伏，口里发出甜蜜的呻吟。
　　而那所谓的免费我也看透了，无非不就是想吸杰亚德哥哥的血嘛，他身上的血香就这么吸引这些蝙蝠女吗？真是下降的吸血种！
　　“呜哇呜哇，小妹妹生气了，抱歉，我只是提议一下，你不愿意也就算了，告辞。”吸血女妖被我冰冷的眼神吓退了，不过她还是维持着微笑，没入黑暗之中。
　　“真是的，难得的气氛都被她给破坏了。”我不开心地说道。
　　“算了算了，这酒其实也还不错。”杰亚德一边喝着葡萄酒一边说道，这家伙居然还以为我是因为酒生气的？
　　看见我的表情并没有变好，杰亚德拿起一条煎鱼喂到我的嘴边，“来，帕露拉，别生气了，吃点东西吧，啊～”
　　“啊呜！”我直接把煎鱼咬进嘴里，把骨头鱼头都给嚼碎了，嗯，味道确实还不错，这黑角鱼是现实世界里没有的鱼，味道很独特。
　　“再来一片扇贝？”杰亚德又用小夹子夹起贝肉喂到我的嘴边，他发现，如果帕露拉不开心，那给她投食是非常有效的选择，就是这投喂的量要非常大。
　　如果是外面的餐厅，像这种烤奶油扇贝一般会连着壳一起烤制然后端上来，但在这里，却全部都是去壳的，混成一锅烤了端上来，所以才需要配小钳子。
　　我在想是不是寇涛鱼人在把扇贝肉卖给她们之前，就已经把贝壳分离拿去做他们的族内货币，或者其他什么用途去了，只把剥下来的肉卖给其他人做食物。
　　很快在杰亚德连续不断的投喂下，我的心情快速转好，为此杰亚德喂了五份不同种类的烤鱼，三种煎鱼，一整锅鱼汤，凉拌海草，海藻沙拉，麻辣螺肉，奶油扇贝……几乎把酒馆的菜都点了一遍。
　　杰亚德不断加餐把酒馆的人都吓了一跳，而且期间还因为送餐不及时一时断档，让杰亚德担心帕露拉会不会又生气呢，不过还好最终还是顺利的安抚下去了。
　　等到我心情已经变好，并且从暴食的冲动中恢复过来之时，面对的是在旁边堆成一沓的空碟子，以及还没有正式开饭一直在看我吃的杰亚德。
　　“呃，我已经吃够了，杰亚德哥哥吃吧。”我有些过意不去地说道。
　　杰亚德也只能苦笑了，光是看帕露拉吃他都快看饱了。
　　为了补偿杰亚德，我特地点了这里最贵的食物，鱼子酱，保证以前杰亚德哥哥没吃过这玩意。
　　结果虽然我和杰亚德吹了半天这东西有多么珍奇，只有贵族才吃得起，同重量价格可比黄金什么的，上来时却有些失望。
　　这并不是真正的鱼子酱，真正的鱼子酱应该是用鳕鱼的鱼子做的，这明显是用其他便宜的鱼类做成的，每一颗鱼子都大大颗的。
　　想想也是，这里毕竟是酒馆，又不是真的高级餐厅，指望这里有高级鱼子酱也太奢侈了。




第462章 幻梦鱼子酱
　　不过吸血女妖却告诉我，“这鱼子酱是用梦境世界里特有的鱼类，幻梦鱼的鱼子做成的，我们主要接待入梦者客人，您一定能尝到与外面不同的味道。”
　　呵呵，可惜我没告诉她，我在外面的现实世界也没有吃过鱼子酱，甚至前世都没有吃过这玩意，就是看见菜单上有，觉得新奇所以才点了，反正手里还有不少贝壳没用出去。
　　吸血女妖肯定觉得我们刚才点菜这么大方豪爽，肯定是吃过各种昂贵美食的有钱人，鱼子酱怎么可能没吃过，现在也就是来尝尝鲜的，所以才这么说。
　　不过也行，反正我都没有吃过，杰亚德也没有吃过，那尝尝新鲜味道也不错，而且这给一大盘还是挺良心的，如果是真正的鱼子酱，那恐怕只会上一小盒。
　　我拿勺子舀了一勺送入嘴里，嗯，味道很不错，有大海的咸味，还有鱼类的鲜味，又有一只吃下去以后很特殊的味道，应该就是幻梦鱼独有的味道吧。
　　“这味道很不错，哥你尝一口。”我把勺子递到杰亚德嘴边，刚才他喂了我这么多口，这算是礼尚往来。
　　杰亚德没想这么多，也没管这是我刚刚舔过的勺子，一口就把鱼子酱含了下去，“嗯，帕露拉，真的很好吃呢，不愧是你说的高级食物。”
　　我把勺子拿回来，有些脸红，杰亚德是不懂啥是间接接吻，不过我还是有点在意的，只不过我们实在太亲密，好像已经习惯了。
　　我一直在想我和杰亚德是不是亲密的有些不太正常了，别说我不久前还是男生，即使是真以男女关系来看我们都有些太亲密了一点。
　　我其实一直在装傻，即使有心想要离杰亚德远一点，我也做不到，我太依赖他了，其他不说，就晚上会做噩梦的事情，我都必须抱着他睡。
　　不仅如此，从生活，到工作，方方面面其实都是杰亚德在照顾我，别看我好像现在是能独当一面的魔女了，但其实根本离不开他，其他不说，连洗衣服，打扫房间之类的家务琐事都是杰亚德在做的。
　　前世养尊处优的我，和从贫民窟里出来的杰亚德，吃苦耐劳的水平根本不在同一条线上，离开他我会很难生活下去，不仅仅是钱或者力量的问题。
　　所以在明白这些以后，我就一直在装傻，赖在杰亚德身边，假扮他曾经的妹妹，享受他带给我的安全感，这些我甚至自己都开始觉得厌恶了。
　　“帕露拉，怎么了？突然心情又不好了吗？”杰亚德敏锐地察觉到我的心情突然又变差了。
　　“啊？没，没什么，可能是这环境弄得我有些心烦意乱。”我连忙收起自己的情绪，开始专注于听周围的人的谈话。
　　其实从一进来时我就已经在专注地听着其他人的讲话了，只是中间胡吃海喝那里失去理智没有听而已。
　　这里是酒馆，大家都是在这里喝酒聊天吹牛，正所谓酒后吐真言，一喝多了讲出来的东西就有很多有价值的情报，而且他们大多数都在抱怨现在遇到的困境。
　　按照之前我听到的讲话，这些入梦者自从两三个月前就已经无法登出了，啊错了，是无法苏醒，他们被困在了这个梦境世界里，也不知道现实的情况怎么样了。
　　有人抱怨说他们现实里还有急事已经被耽搁了，有些人说他们几个月不苏醒，可能身体早就死亡了，说不定尸体都被埋了，可能再也回不到人间了。
　　这里我又得到一个新的信息，在现实世界死亡不等于在梦境世界也会死亡，而是会变成精神被困在梦境世界，再也回不去了。
　　不知道在梦境世界死亡现实世界会怎么样，人会脑死亡吗？
　　听到这里我和杰亚德也是脸色一变，他们和阿梅莉娅一样已经无法出去了，那岂不是代表着我们也无法出去？
　　杰亚德从怀里掏出金表，自从他偷来这个以后，就非常喜欢，现在都会带在身上了。
　　他看着金表上的时间皱了皱眉头，我们已经进梦境世界一段时间了，应该说我们这餐都可以算是晚餐了，理论上他晚上还要去酒馆打工。
　　看着杰亚德现在也要为打工时间而头疼，我就想笑，他也开始带入自己打工人的身份了。
　　“实在不行，杰亚德哥哥就先出去吧，我们来时萨蔓莎做过保险的，说她随时能把我们拉出去，而且还有深海之印。”我说道。
　　听到阿梅莉娅说唤醒卷轴没有用以后，我就和杰亚德检查了自己身上的东西，确实唤醒卷轴对我们已经没有用了，但深海之印依然联系着，我的灵感能感觉得到。
　　这是一个类似保险丝一样的道具，我们的灵魂本体始终保留在现实世界，萨蔓莎也做了同样的保护，只要她把我们拉回去，即使梦境世界屏蔽了，我们也能确实的回到现实。
　　“算了，不就是一个工作嘛，大不了旷工一天，反正也没什么重要的事情，最差也不过被辞职而已，把帕露拉留在这里我不放心。”杰亚德收起怀表说道。
　　有能力就是有底气啊，连抄老板鱿鱼这话都能说得出口了，而且还轻描淡写的，真是帅气。
　　“好吧，不过如果我们一直找不到原因的话该怎么办？我们总不能一直耗在这里吧？”我问道。
　　因为这些入梦者肯定也已经调查过了，被意外困在这里的他们肯定也是心急如焚，调查过各种原因，现在都还出不去，就凭我们两个，短时间内能找到方法吗？
　　然而就在这时，一个男人站起来，走到舞台中央:“朋友们！我告诉大家一个好消息，我们可以出去了！”
　　“啊？你说什么？”“我们可以出去了？”“你找到苏醒的方法了？！”“哼！八成又是一个疯子，又在做梦了。”酒馆里顿时炸开了锅，有的人相信，有的人不信。
　　“是真的！商队已经回来了，上一批跟着商队出去的入梦者都已经成功苏醒，商队刚刚带回了好消息，不信你们现在就可以出去问问！”台上的人激动地说道。



第463章 地域性封锁
　　酒馆里的人立刻就有不少激动的跑了出去，显然是已经被困太久了，急着想要去找车队确认这个消息。
　　而还有更多冷静的人等在原地，他们有些是已经知道消息的人，有些是住惯了梦境世界，不急着离开的人，有些是猜到他不会无的放矢，想听听他接下来会说些什么原因或情报。
　　“我们之前的猜测是对的！只有这块地方是出不去的，其他地区的梦魇并没有增加，也没有梦魇症，更是和以前一样能随便苏醒，这块地区，罗宾镇被诅咒了！”那个台上的人大声叫道。
　　酒馆里顿时炸开了锅，有些人更是捶胸顿足，后悔自己之前应该跟着商队离开的，错过一次好机会。
　　“等一下，你这么说，意思是我们只需要离开这座小镇，就能苏醒离开梦境世界了吗？”一个人开口问道。
　　“确切来说不是，这片被梦魇诅咒的区域相当的大，只是单纯离开罗宾镇是不够的，至少要离开黑森林，甚至周边的几个村镇都同样被波及了，我们必须要走得更远才行。”
　　“但是路上有可能会遭到梦魇的袭击。”一个女人冷冰冰地说道，打消了一部分冲动的想要马上就离开的人。
　　“我们等下一次商队一起离开不就行了吗？虽然需要多等几天，但相对安全。”一个长须老者提议道。
　　他的话也引起了很多人的共鸣，不少人都觉得反正都被困了两个多月，好像也不差等那么几天了。
　　“你们太天真了，现在外面的黑森林危机四伏，梦魇每日都在增加，他们什么时候再组织商队出发先不谈，你们觉得，四大家族真的会这么轻易放我们走吗？”台上的人冷笑道。
　　“你这是什么意思？”有些人脸色一下就变了。
　　“就如我刚才所说，梦魇的威胁已经越来越大，都没有外人能进入罗宾镇了，患病倒下的人也不断增加，在这种人手不足的情况下，四大家族怎么会允许我们入梦者离开？”
　　众人一听都觉得他说的有理，有人问道:“那你有什么主意吗？”
　　“很简单，我们现在正在召集人手，大家一起组团出去，愿意加入的报名，我们等一下就走，我们已经有几位强力的高手愿意加入。”台上的人说道。
　　很多人一听就意动了，能入梦的人大多数都是有实战能力的职业者，他们如果组团确实是可以杀出去的。
　　可这时却有人提出疑惑:“等一下，你在这里谈这件事情？！”
　　众人顿时反应过来了，这里可是吸血女妖的酒馆，吸血女妖是四大家族里最擅长收集情报的，情报源就来自于那垄断镇上的服务业。
　　而服务业又是最需要人气的，如果他们逃离罗宾镇，其他人也会跟着逃离，形成难民潮，服务业是第一个受冲击的，吸血女妖们不可能会不阻止他们。
　　酒馆里所有人都开始警惕起身边的吸血女妖服务员，就在这时，一个妖艳的女人走到了台上:“大家稍安勿躁，我们已经谈好了，不会阻挠大家的离去。”
　　“老板娘？”有不少老酒客都认出了这个女人，她与酒馆里的其他吸血女妖不同的是，她没有长出蝙蝠翅膀，看起来就是一个完全正常的人。
　　“她不是吸血女妖，与她们的气息有一些差别，反而是更像小薇，但还是有一些不同。”杰亚德和我说道。
　　吸血鬼，我立刻想到了这个可能性，传说统领吸血女妖的高层是真正的吸血鬼，这个传说是真的。
　　“各位，我已经和主母商议过了，她已经答应会送我们出去，条件全部由我负责，过了这个村，可就没这个店了，下次四大家族还愿不愿意放人走可就难说了。”
　　这下大部分人都被说动了，很多人都到他的身边去，开始报名，很快就聚集起了一个小团队。
　　虽然不知道他和吸血女妖的主母做了什么约定，但是可以看出，主母应该是要求他离开罗宾镇的范围去做某些事情，应该是吸血女妖不方便外出去做，或者做不到的事情。
　　有这么多人参加，希望应该挺大的，我结账拉着杰亚德走出酒馆，准备去找阿梅莉娅，只要带着她和这些人一起离去，应该就可以让她苏醒了，这样我们的目的就能完成了。
　　就算阿梅莉娅不愿意，我们也要强行把她拖走，我是这么想的，走在半路上，我却突然疑惑地看了看天。
　　“话说，杰亚德哥哥，我们都来了几个小时了吧？可是天上的血月，却完全没有变过角度啊？”我疑惑地说道。
　　“还真是这样，明明时间已经过去蛮久了，而且就连我们的位置也变动过。”杰亚德也说道。
　　刚才我就觉得奇怪，在来到梦境世界以后，我的心情特别容易激荡或者烦躁，仔细想了想可能是光照的原因，血红色的月光一直照射得我心神不宁。
　　但是这么久过去了，月光依然高悬于天上，不说日出了，就连位置好像都没怎么变化，这实在是有些古怪。
　　暂时管不了月亮的事情，我和杰亚德继续向着镇门口跑去，按照阿梅莉娅刚才的说法，她应该在商队那里搬运草药。
　　只需要截住她，再回酒馆报名参加，应该还来得及，而且实在赶不及还能在半路加入，毕竟人越多越好，他们也不会拒绝多三个人吧。
　　到了镇门口的广场上，商队还有不少车子停在这里卸货，我果然看见阿梅莉娅带着一群人正在一辆大货车上，把一箱箱的草药给运下来。
　　我连忙跑过去，阿梅莉娅正惊奇我怎么跑过来了，我不由分说就拉起她想走，“阿梅莉娅，和我过来一下。”
　　“诶？！等等，等一下！你干嘛呢你？我正忙着呢！”阿梅莉娅叫道，其他搬药的人也看了过来。
　　“阿梅莉娅，我发现了可以让你醒过来的方法了，只要离开这片区域，就能苏醒离开梦境世界了。”我还记得要悄悄和她说，不要引起骚乱。
　　“啊，这个啊，我早就知道了，很遗憾，对我来说是没有用的。”




第464章 时间差
　　“呃！？”拉着阿梅莉娅想把她带去酒馆的我停了下来，没有用？这是什么意思？
　　“你以为我已经困在这里多久了？都已经好几个月了，该搞清楚的情况早就调查过了，我被盯上了，其他人或许能离开这里苏醒，但我是逃不掉的”
　　阿梅莉娅也放小了声音，当她带上鸟嘴面具的时候，似乎会有变声作用，她的声音会变得男女不辨。
　　“等等！你说你被困了多久？”我惊讶地问道，意识到她的话里面有些违和感。
　　“两个多月啊，差不多三个月了，你们这么久没见我都不知道的吗？”阿梅莉娅问道。
　　“哈？可，可是，你才昏迷了三天啊！”我惊讶地问道。
　　“哈？！”阿梅莉娅也惊了，我们同时意思到了一个问题，这里的时间流速与现实世界是不同的！
　　“阿梅莉娅，梦境世界和现实世界是有时间差的吗？”我问道。
　　“据说有些地方是有的，但我以前来这里是没有的。”阿梅莉娅回答。
　　也就是说，她以前就会入梦来罗宾镇了，而且那时候罗宾镇还是时间流速正常的。
　　她在现实才昏迷两三天，在这里却感觉过了两三个月，而且大概在两个多月前，也正是其他人被困入梦境里的时间，完全对得上，时间差大概是现实一天等于梦境一个月。
　　也就是说，那些人其实也只是在现实里睡眠了两天，接近三天而已，如果快点解决的话，那他们的身体也许都还有救。
　　而且这样的话，其实我们还有一些时间，杰亚德也不用急着回家了，这诡异的时间流速差反而对我们来说有利。
　　“你说的，被人盯上，不可能离开，到底是怎么回事？”我又问道。
　　“我之前就已经发现了，并不是这片区域被诅咒了，其实是我的原因，梦中的低语一直在呼唤我，那个未知的存在封锁了这片区域，屏蔽了现实与梦境，我是无法从黑森林里出去的。”阿梅莉娅说道。
　　“所以说，那未知的存在究竟是什么？”我不解地问道。
　　“神，虽然不知道是哪位神在和我恶作剧，但能做到这种程度的肯定是神，人是不可能反抗神明的，所以我也只能静待它到底有什么打算。”
　　阿梅莉娅的话里充满了悲观，甚至有些认命了，她感觉自己就像一只蚂蚁，被关在玻璃箱中任由生物学家研究观察，自己完全无法反抗，只能在这箱庭世界里照常生活。
　　“好了，言尽于此，我要回去工作了。”阿梅莉娅说完，转身继续叫镇民搬药，时候在知道时间流速不一样以后，她就更不急了。
　　“啧！没办法，杰亚德哥哥，我们只能自己想想有没有打破这个封锁的办法了，首先要确定封锁的本质是什么。”我说道。
　　我和这个世界的人可不一样，他们对神充满了敬畏，觉得神不可违抗，无论做什么都是以卵击石，还不如顺其自然。
　　但我不一样，我是从一个没有神的世界里穿越而来的，我并没有他们心中那种敬畏。
　　即便是神真的存在，即便他们的存在方式真的远远高于生物这个概念，也并不是没有反抗的机会，毕竟蚁多咬死象嘛。
　　现在的问题就是，阿梅莉娅并不完全配合我们，我敢肯定她其实懂得更多的东西，毕竟我们才来这里一天，她已经待了两个月了。
　　其他不说，光是低语带给她的信息量就不是我们东打听一点西打听一点所能比的，毕竟这很有可能是罪魁祸首亲自和她交流，相当于阿梅莉娅都见过绑架犯了，我们还在查他为什么要绑阿梅莉娅。
　　信息差让我非常烦恼，可阿梅莉娅配合的积极性非常低，虽然不能说她抗拒与我们交流，但也非常消极，根本不相信我们能救她。
　　就在我们还在犹豫之时，突然几道身影不知道何时围到了我们身边，为首的是一名少女，“帕露拉小姐，我们前来邀请您去做客。”
　　我心里一惊，什么时候被包围了，而且对方显然是有备而来，不知不觉间封锁了我们的所有退路。
　　我的手已经抓到了魔杖上，杰亚德也已经握紧了红宝石短剑。
　　“帕露拉小姐，请不要紧张，我们对你们没有恶意，也不会伤害你，只是想请两位去做客而已。”为首的少女说道。
　　她怎么知道我的名字，而且她穿的衣服也有些熟悉，另外她的声音好像也在哪里听过，而且还有一种奇妙的亲近感，让我觉得她不是敌人。
　　“啊！？是，是你！你是夏盖？！”我惊讶地叫道，认出来了，主要是她身上那件宽松还带有一点埃及风格的衣服太有特色了，穿在虫人身上还显得合身，穿在这少女身上就显得太清凉又暴露了。
　　还有那种让人感觉亲近的信息素，也是我判断是她的标准之一，反而是声音，这个本来应该是最容易判断身份的声音，只是有点相同，由于发声的口器不同，音色也变了很多。
　　“是我，帕露拉小姐，虫后邀请您去做客。”少女带着亲近友好的微笑，只不过这微笑有点皮笑肉不笑的味道。
　　“等一下，我没告诉过你我的名字吧？还有，你怎么变成这个样子了？”我一时间惊讶地不知道该问什么，连最重要的为什么虫后要邀请我都没有问出来。
　　“名字什么的，稍微调查一下就知道了，当然，您也可能用的是假名，失礼之处还请多多包涵。”少女向我说道。
　　“至于我变成这个样子嘛，那是因为我用了拟态，这是和外人对话时比较好用的姿态之一，我们比较长得比较……让外人难以接受。”
　　问题是我好像只和阿梅莉娅对话时用过自己的真名，除此之外就只有杰亚德哥哥叫我的时候会称呼我的名字，这两个都是我绝对信任的熟人。
　　也就是说，夏盖虫族想要知道我的名字，肯定偷听了我的私密对话，都不知道她们到底听到了多少，我怀疑我来这里的目的和计划已经全部被她们听到了。




第465章 虫人的社会
　　我的脸色顿时变得很不好，语气也冷漠下来:“如果我说拒绝呢？”
　　“帕露拉小姐请不要误会，我们只是请您去谈一笔交易，如果您不愿意去的话，我们只能请您过去了。”
　　说完少女就突然变身了，她的眼睛凸了出来，变成了大大的复眼，嘴裂开了，舌头变成了针管状的吮 吸式口器，全身都覆盖上了昆虫的几丁质外骨骼，背后长出了翅膀。
　　不仅仅是她，她带来的几位随从也都跟着变身了，他们全都变成了这个半人半虫的模样，现在他们那松垮垮的衣服终于合身了。
　　拟态，多数高等虫族都拥有的天赋，亦可以通过进化或窃取基因序列学会，适用于伪装并混入其他种群里，窃取情报或者传播基因的必要手段。
　　我脑内的知识告诉了我，他们现在所使用的拟态天赋，看见他们伪装成的人类还不会回想起这个知识，只有当他们当面变身的时候，我才能回想起这个知识点。
　　现在他们变回原形，就是打算先礼后兵了，我不禁回想起蓝眼商人的说法，夏盖虫族是一种残忍而暴力的种族，现在确实是有深切的认识了。
　　他们并不会因为和我认识，有点好感度，就放弃使用武力，甚至必要时也有可能把我杀死，毕竟他们连自己人都会动手。
　　我并不打算在这小镇范围内和夏盖虫族起冲突，这里是它们的的主场，况且我还能感觉得到，周围还有他们的帮手，敌人并没有全部露面。
　　在虫娘告诉我他们偷听了我的对话以后，我才认真的感知全开，观察周围的一切，发现确实是有一股陌生的隐晦的精神力在盯着我，但我却感觉不到他在哪儿。
　　这种敌在暗我在明的感觉很不爽，但我暂时也没什么办法，只能先选择妥协了，毕竟我不是进来打架的，难得和夏盖虫族的势力关系稍微好那么一点点，如果现在和他们翻脸，想把阿梅莉娅带出去就更难了。
　　“好吧，你先说说，想让我们做什么生意？”我松开魔杖，示意自己并不想要战斗。
　　“明智之举，不过具体的交易内容我也不知道，详细的情况要等您见到虫后才能得知，而我只是负责把您送过去而已。”虫娘说道。
　　“好吧，看来我只能和你们走一趟了。”我捏了一下杰亚德哥哥，示意他放松，这里确实太不适合和这些虫族起冲突了。
　　“放心，我们一定会款待您的，而且只要您好好合作，我们保证您可以安然离去。”虫娘说道，这已经接近于威胁了。
　　说完她就变回了人形，说实话虽然她把拟态作为友善和尊敬的代表，但我其实觉得她还不如保持着虫形更加好看一点，他们的人形徒有其表，看着就像一副皮套。
　　“请往这边走。”虫娘做了一个请的姿势，把我和杰亚德引向那座巨大的虫巢方向，果然是那边啊。
　　越靠近虫巢的街区，周围的其他异族就越少，反而是人类变得多起来，而且周围的建筑物也开始统一，变成了黑色蠕动的生物质，就连地面都铺着一层软趴趴的菌丝。
　　而且那些人类都显得很年轻，看起来都是些少男少女，女孩看起来都文质彬彬，有些还拿着书，男生就看起来一脸暴躁，我还看见有几个男生在打架。
　　如果不是信息素依然在起作用，我还以为这些都是人呢，但和路边偶尔出现的其他种族一对比，我就能轻易地发现，他们其实都是虫子，和虫娘一样散发着同样的信息素。
　　我仔细一看那些所谓的人类，才能看出他们与正常人有什么区别，他们的眼睛细看就能发现全都是一颗颗的复眼，身上也有一些部位变化为了虫壳，甚至手脚关节都开始类似昆虫的三段式结构了。
　　再往深处走，变异就越明显，到了靠近巨大虫巢的地方，和虫娘一样半人半虫的夏盖虫族就占绝大部分了，他们全身覆盖着外骨骼，背后长着透明的虫翼，而且还真的可以飞起来，在小虫巢之间飞来飞去，有些甚至会直接趴在虫巢的外壁上，活像一只只蜜蜂。
　　而且我还发现了，他们和我一样也会结蛹，那些看起来还像人类的其实会经历一个结蛹期，我就看着几个年轻男女在结蛹的过程中。
　　他们会脱光自己的衣服，皮肤分泌出一种白色液体把自己包裹起来，进行到一半时他们看起来就像木乃伊一样。
　　最后人的轮廓都会被乳白色物质彻底淹没，液体会硬化成白色的蛹壳，他们的蛹看起来就像是放大后的虫卵，又有点像放大以后的米粒，会有女性的虫人把蛹抱走放进巢穴里面。
　　“好怀念啊，我也曾经向他们一样，现在我拟态和你交谈的身体，其实就是曾经我自己的样子。”虫娘说道，怪不得她气质很像文学少女，确实和这路边聚一起看书的少女差不多。
　　那我估计，这些少年少女只是夏盖虫族的幼年期，当他们破茧而出时，就会变成虫人的模样。
　　虫娘并没有把我带进虫巢，而是带去了一间像金字塔一样的古老神殿里，这里应该是她们的待客厅，模仿人类的神殿修建的。
　　“两位请先坐一下，虫后很快就到了。”虫娘请我们先坐到红木椅子上，前面的茶桌上很快就摆放满了红茶与点心。
　　杰亚德是肯定不敢尝试虫族给的茶点的，鬼知道他们是用什么材料制成的，就算材料正常，也不知道里面是不是放了毒药或者催眠药之类的东西。
　　但我不怕，我一不怕虫二不怕毒药，干脆拿起茶点往嘴里送，又喝了一杯茶，以示自己无所畏惧，至少气势上不能输啊。
　　让我有些意外的是，这些茶点全都是非常正常的蛋糕与红茶，没有加任何特殊的材料，比如说蚯蚓干或者小毛虫什么的，看来他们其实还是知道待客之道的。
　　我们并没有等多久，很快，几位身穿雍容华贵的高层就走了出来，为首的是一个女人。
　　他们还真是，长得和人类完全一模一样。




第466章 夏恩
　　我仔细看了看他们，就是正常的人类，没有复眼，没有几丁质外壳，没有透明的虫翼，甚至没有信息素，一切都这么的正常。
　　差点我还以为统领夏盖虫族的真的是一群正常的人类之时，我突然脑内就多出来许多的知识。
　　夏恩，精神寄生虫，来自于已经毁灭的夏盖星的虫族，曾经拥有高度发达的文明，如今却已沦为难民，这种生物依靠光合作用获取能量，因此不需要进食。
　　这些昆虫的大脑分为三层，每一层包括独立分开的左半脑和右半脑。这六块叶状的大脑结构允许夏恩进行三种不同的思想运转，他们也可以同时施展三种不同的咒术。
　　夏恩妖虫拥有强大的精神天赋，并且可以把自己的身体灵体化，它们的身体不完全由物质构成，可以穿透肉体进入人的脑内寄生，白天一般处于休眠状态，晚上就会向宿主灌输记忆幻象，逐渐控制宿主，最终宿主会精神崩溃。
　　被夏恩妖虫寄生后的人类，产下的后代是人虫杂交的混血种，称之为夏盖，夏盖虫族小时候与普通人类无异，男性有强烈的攻击性，女孩有强烈的求知欲，成年时会以结蛹变态的方式变成成年体。
　　成年体半人半虫，没能很好的继承夏恩的精神和灵体化天赋，虽然也能靠光合作用补充能量，但需要补充一部分食物，拥有强健的体质，强大的力量，还有几丁质的甲壳保护。
　　夏恩妖虫并不喜欢自己这些混血种后裔，但夏恩强大的精神控制力对于混血后裔有很强的控制力，作为仆从非常可靠能干。
　　特别注意！夏恩妖虫信仰****的化身×××，极度危险，应对方式……，最好别与他们扯上关系。
　　我脑袋一疼，知识的记忆在这里出现了断档，有几个关键信息被人为的给抹掉了，看得我一阵难受。
　　我本能地觉得，并不是有谁对我我脑内的记忆动了手脚，而是这个记忆从一开始就是残缺不全的。
　　这些知识是当初我直视别西卜时窥视到的沧海一粟，那就有几种可能性，一个是这个资料的来源就是残缺的，大苍蝇不屑于去理会这个资料，所以我窥视到时也是残缺的。
　　还有一种就是别西卜自己抹除了这部分的知识，如果是这样，就是它认为这部分内容不适合给他的虫苗看，甚至可能看了会有危险。
　　无论是那种情况，都代表着夏恩妖虫的信仰对象是一个连名字都不能提起的存在，甚至哪怕在脑内想到这个名字，都有可能后患无穷，要不就是就记载都不可能记载的存在。
　　无论是哪一种可能性，反正我都不该碰，哪怕好奇心再强，也不要去探究那里面的东西，水太深，把握不住，就和知识里告诫的那样，最好别和它们扯上关系。
　　但是现在，这位夏恩妖虫的首领就站在我面前，她应该就是所谓的虫后了，长得还算漂亮，风韵犹存的中年女子，身上穿着宗教风格浓厚的法袍，眼神正在打量着我。
　　但我已经知道了，这不是它的真身，这只不过是被它寄生的可怜虫，真正的本体在大脑内，而我能直接看穿她的脸面，看见她的大脑。
　　这个女人的脑部已经被一只虫子给替代了，如果让我形容一下它的样貌，那就是长着十条虫足与口器的三层大脑，和我在商队里看见的容器里的虫母大脑一模一样。
　　脑虫，我突然想到这样一个称呼，也只有这个称呼能形象地形容脑内这只怪物，于是说它是长得像大脑的虫子，倒不如说它是一只长出了口足的脑子。
　　被寄生的女人其实大脑还在，夏恩妖虫只不过是把自己灵体化了，与她的大脑重叠在一个部位，不愧是号称精神寄生虫的生物。
　　我又想起曾经给杰亚德和我造成大麻烦的外星寄生虫，同样是来自外太空，同样是寄生的高智能生物，只不过一个寄生肉体，一个寄生精神的区别。
　　她在观察我的时候我也在观察她，就在我想更细致地看一个夏恩的细节之时，她突然好像察觉到了什么，一道耀眼的灵光突然包裹了夏恩的本体，我看不透她的脑子了。
　　“帕露拉小姐，你的灵视果然很强，连我的本体都能看透，一开始孙女们和我说有一位能看透未来的魔女光临，我还有些不信，没想到，见面更胜闻名，欢迎欢迎。”女人说道。
　　我立刻瞪了一眼站在旁边的虫娘，我还在想为什么自己会突然被虫后给盯上，按理来说我这种小人物怎么会被她给盯上，原来是这家伙高密。
　　话说预言梦什么的我也就提了一嘴，她居然也把这东西当真的报告上去了，这完全就是在赌博，她就不怕我其实根本不会吗？
　　如果虫后大喜过望把我召过去却又发现其实我没有预知的能力，我会被怎么样先不说，她这个谎报军情的肯定先被杀死。
　　我从知识里得知了，这些夏盖虫族根本不被夏恩妖虫看作是家人，那顶多是一群混血杂种，当仆役使用的，当他们惹到夏恩不开心的时候，肯定是杀虫不眨眼。
　　虫娘把头扭了过去，她肯定注意到我在盯她了，同时我也注意到了，虽然她进行了拟态，但僵硬的表情向那一丝紧张还是被我给注意到了。
　　“那么，先做一个自我介绍吧，我就是这镇里四大家族之一的虫族首领，夏盖的虫后就是我了，欢迎来我们这里做客。”虫后坐到了对面，跟着她的那些夏恩妖虫也纷纷落座。
　　“呃，很高兴认识您，我是帕露拉，这位是杰亚德，不知道有什么可以帮到您的吗？”我先以友好合作的态度应对。
　　“嗯，我已经得知你的名字，也得知你是从现实里进来的，目的是想救教堂的那位医生出去。”虫后的话让我内心一紧，她果然知道了。
　　“不过这些我都不会管，甚至如果必要的话，我还可以给你们提供一些帮助。”
　　“那我就先感谢虫后了，不知道您需要我干什么？”我很清楚，她不会无事献殷勤的。
　　“很简单，帮吾族进行一次预言。”



第467章 月神
　　我就知道她们会提出这样的要求，毕竟我也没有别的什么利用价值了，但是我还是不敢直接否定，夏恩并不是什么良善之辈，如果我没有利用价值，她有可能会直接翻脸。
　　“虫后，我其实很想与你们合作，可是你们应该知道，我的预言完全是依靠做梦时看见的未来景像，而且全部都是关于我自己的，无法帮各位预言，非常遗憾和抱歉。”
　　说完以后我等着虫后的反应，希望她不要勃然大怒，直接对我动手，应该不至于吧？
　　“预知梦，这个没问题的，我们早就知道了，夏恩拥有强大的精神天赋，可以在你睡眠时，对你的梦境预知对象进行混淆，转移到我们身上，这点请你放心。”虫后说道。
　　但我完全没感觉有哪里可以放心的，虽然她说的轻描淡写，但言下之意不就是要对我的脑子或者精神做手脚吗？
　　大脑和精神是何等重要和精密的部位，只要有一点操作不当我都有可能变成傻子，更何况我根本不敢信任这些虫族，万一它们中途做手脚，我绝对会变成植物人。
　　“各位还有所不知，我的预知梦全都是灾厄的景像，至今为止无一例外，也就是说，即使预言了也都是一些不好的东西，你们也不想遭遇灾厄吧？”我又换了一个理由。
　　“灾厄？呵呵，那真是正好了，我们就是在期待着灾厄，还请你务必帮我们这一次，达成之后我们必有重谢，梦石你要多少，尽管开口。”虫后身后的一位祭司狂喜地说道。
　　居然还有人追求灾厄的，不愧是夏恩妖虫，我对他们的疯狂了解得更进一步了，现在我已经没有理由再推脱他们，脸都忍不住黑了下来。
　　“呵呵，我知道突然请你来这里，可能让你有些困扰和不适应，不过如果你想救阿梅莉娅的话，可能还真的需要与我们合作。”虫后掩嘴轻笑道。
　　“您这什么意思？”我顿时一愣，看来她也能提供一些我之前不知道的线索。
　　“能看见天上的血月吗？有没有注意到它从来没有移动过？”虫后笑道。
　　“是啊，它究竟什么时候落下，你们这里一日的更替要很长时间吧？”我猜是因为这里的时间被放慢了，所以一天的轮替也特别长。
　　从这里一天等于外界一个月来看，每次日升月落应该都要花费大约是现实十五天的时间吧。
　　“呵呵，那个血月是不会落下的，黑森林地区永远处于永夜之下，太阳永远不会升起。”一位夏恩妖虫笑道。
　　“什么？”我惊讶了，我之前猜测的不对，“这里永远也不会天亮的吗？”
　　“没错，你以为我们为什么会定居在罗宾镇，还有那群吸血种和野狗，他们也是基于这个理由才定居在这里的。”另外一位夏恩的高层也说道，语气里充满轻蔑。
　　他说的吸血种自然指的是吸血女妖，野狗应该是豺狼人，据说高层是吸血鬼和狼人，这两个最著名的黑夜种族就是昼伏夜出的。
　　其中吸血鬼甚至见不了阳光，只敢在黑夜里活动，而狼人只有在满月之夜才能发挥出最强大的力量，想想看天上那一轮猩红的月亮，这里简直就是他们的理想之家。
　　然后我从刚才的知识里得知，夏恩也是喜欢在夜间活动的，也就是说永夜对这三个种族都有利，唯一不是这个原因定居在罗宾镇的只有鱼人。
　　但其实刚才在街上玩也打听了一下寇涛鱼人，他们的聚居地其实是在罗宾镇靠海的海湾里，镇的另外一边是被称之为黑暗海的海洋，海水是深黑色的。
　　没有人敢远离海岸，包括寇涛鱼人，它们说深海里有不可名状的恐怖，所有开进无尽海深处的船都再也没有回来，寇涛鱼人也说不清楚海的那边是什么。
　　所以，寇涛鱼人定居罗宾镇，只是因为这里正好是一个靠海的聚居点，它们平时生活在浅海滩上，除了做买卖都很少上岸。
　　难怪阿梅莉娅说不清楚自己在这里究竟待了多少天，她只是说大概两个多月，因为血月一直挂在固定的地方，她不看钟就无法分辨时间。
　　“好吧，这里永远保持在夜晚，那又和这里的人无法苏醒有什么关系呢？”我问道。
　　“因为，这里的血月是被一位伪神的力量所笼罩，才会让此地不见天日，而在不久前，它以自己的力量封锁了此地，隔绝了现实与梦境的联系，所以他们才无法逃脱，那轮血月就是祂的标志。”又一位夏恩说道。
　　原来如此，那轮血月就是神明的标志，是因为神明的力量笼罩此处，才让这里永不见天日，也正是因为神明的封锁，人们才无法苏醒。
　　这点和阿梅莉娅说的相符，看来在这里知道点事的人都达成共识了，被困梦境中是因为神的的封锁，而虫后告诉我的更加具体，神的力量，标志就是这一轮血月。
　　说起来，刚才夏恩用了一个名词让我非常在意，他说这神，是伪神，我不知道这是在陈述事实，也就是说这轮血月的始作俑者确实是一个伪神。
　　还是夏恩的个人看法，因为在别西卜教会内部，把其他一切的神明都叫做伪神，只有别西卜才是真神。
　　我猜是后者，于是我开口问道:“你们说的那位，用自己的力量封锁这片区域的神，是哪位呢？”
　　所有的夏恩表情都变得认真凝重，而且一时间没有人来回答我的问题，斟酌了片刻，还是虫后回答:“我们一般尊称祂为，月神。”
　　“月神？阿尔忒弥斯？”我问道，他们一个个都面色凝重，还不断看着四周，似乎在确定有没有神明窥视着自己。
　　最后，他们似乎确定暂时没有问题了，虫后才继续说道:“不是那位温和的女神，他是一只怪物，虽然在吾主面前不值一提，不过我们不要具体谈这件事情了。”
　　我注意到，她刻意换了称呼，把称呼神明的祂换成了他，似乎在规避某种字眼，夏恩也完全没有说出那尊神的名讳，一直都在使用代称，可见他们其实害怕被那位月神注目。




第468章 仪式现场
　　“好吧，我就不问具体的事情了，如果按你们所说，这个区域都被月神封锁了，你们打算怎样帮助我们唤醒其他人啊？”我开口问道，趁着现在和他们在谈条件，多套一些情报出来。
　　“不要提起那个伪神的称号！你只要说他，我们就知道你在说谁了。”一位夏恩立刻提醒我。
　　有趣，真的是有趣，他提起月神时满脸厌恶，一口一个伪神，但真正要说起祂时却三缄其口，别说真名了，就连称号都不敢提及。
　　我很怀疑月神也只是一个代称，世界上能被称之为月神的存在太多了，不能专门指代某神，所以他们才大胆地使用。
　　他们这种反应让我想起了前世的键政大师，又不屑一顾又想高谈阔论，但实际打字时全都是旁敲侧击的代称，满口话看着像谜语人，差点忍不住笑出来了。
　　“很简单，阿梅莉娅医生，我们会想办法偷偷在血月的封锁上开一道口子，然后把她给送出去。”虫后说道。
　　“你们连这个都做得到吗？可是为什么要帮到这一步？这对你们来说风险也很大吧？”我惊讶地问道。
　　“具体方法你就不用管了，我们住了这么久对伪神之力还是有一定了解的，在它不知道的情况下开一条小缝还是没问题的，至于为什么要帮你，那就要看你是否愿意帮我们预言。”虫后说道。
　　我就总感觉她话没有说完，虫族肯定不会是为了一个预言梦而去做这么冒险的事情，哪怕他们有自信能瞒天过海，那也是在和神作对，这个底牌应该留到以后关键时候再用的。
　　除非是我的预言梦真的对他们有如此巨大的帮助，不过我是不怎么信的，这预言梦连我自己看了都模糊不清，他们能看明白？收益和风险完全不能比。
　　不过现在就轮到我要做出选择了，全场的夏恩都在看着我，等待我答应，现在只要我点头，一切都好说，哪怕是我们的主目标，也就是阿梅莉娅都可能直接得救。
　　但是如果我再拒绝，夏恩真的有可能会想让我被永远留在这里，说实话做一个梦并不难，主要是我能不能相信夏恩。
　　“你们确定这个预言对帕露拉来说并没有危险吧？”这时一直不说话的杰亚德问道。
　　嗯，他一般在外人面前都沉默寡言，因为盗贼都有低调的习惯，如果不特别注意甚至会忽略他的存在。
　　而杰亚德一开口，通常都是在担心我的安全问题。
　　“当然，我们绝对保证她的安全，你全程都可以在旁边看着，请放心，如果她真有这么强大的天赋，以后我们可能还要合作的，当然要保护她的安全。”虫后保证道。
　　“那么，好吧，既然你们都这么说了，我再不答应也不识趣了，不过我只负责睡觉，怎么让我梦到你们的预言，怎么记录和解梦，那都由你们负责，不是我的事情了，可以吧？”
　　我只能答应，不然很难全身而退，而且他们开出来的条件也确实说得过去，只要是能把阿梅莉娅救出去的机会，我都不愿意放过。
　　“没问题，成交！事成之后我们一定把阿梅莉娅医生和你们送出去。”虫后大喜过望。
　　于是，我们在完全没有征求过阿梅莉娅建议的情况下，直接拿她做了一次交易。
　　“那么，请你过来这边，仪式的会场我们已经准备好了。”一位穿着像祭司一样的夏恩妖虫说道。
　　还要准备什么会场啊，我以前做预言梦都是随便找张床一躺就能做了，甚至连床都不是必要的，只要杰亚德哥哥不抱着我，就立刻会做噩梦，我想不做还不行呢。
　　于是我也只好跟着他们，来到神殿深处的一个大殿，这个大殿呈三角状，感觉像是在一个金字塔的内部，中心处有一座阶梯状高台，高台上还有一张石床。
　　我越看这感觉越不对了，这不是一个祭台吗？尤其是石床周围还用红色的疑似血液的颜料画出一个法阵，四周还点着六个火盆。
　　“你们这不是打算把我给献祭了吧？”我胆战心惊地问道，等一下我躺上石台，就应该有个祭司拿着仪式短刀过来，给我胸口一刀。
　　最好还有个引血槽，把我的血液引到石台上形成一个图案，最好是神纹或者献祭法阵，然后周围一群人开始跪拜，那就是一个完美的献祭仪式了。
　　“呵呵呵，你说笑了，我们在这里都联系不到至高无上的神，怎么献祭你？啊！……”虫后被我逗得大笑，然后突然发现自己太兴奋又被我逗乐，一不小心说漏嘴了。
　　“咳咳！献祭当然不会，帕露拉小姐，那个法阵是用于让你可以梦到我族的未来，而那六个火盆是保险措施，可以防止伪神的窥视。”那位身穿祭司袍的夏恩和我解释道。
　　说实话，换一个人来和我说，也许我更能接受一点，你个穿祭司袍的说这话谁信啊？
　　不过信不信也没用了，事已至此，箭在弦上不得不发，我听从他们的话，躺到了石台上，杰亚德在旁边紧张地看着我，似乎一有什么风吹草动，他就打算抱起我冲出去。
　　这石床硌得我脑袋疼，夏盖虫族的准备工作也太不齐全了，连个枕头都不愿意给，那还不如给我准备一张普通的床呢。
　　从那只虫娘报告我有可能会预言梦，到虫后排她把我请过来，中间并没有超过一个小时，他们当然没有足够的时间专门布置一个新的仪式场，还是沿用以前的旧场地。
　　所以他们要根据我专门做一些准备和改造，很多夏盖虫人在石台上忙得不可开交，而那些高层夏恩就静静地看着。
　　一开始我还饶有兴趣地看着他们布置场地，但很快就觉得无聊了，因为我看不懂，这应该是它们族内的独有仪式，脑内知识并没有记载。
　　所以我只能和夏恩们聊天来打发时间，我想了想问道:“虫后，您一眼就能看出我是可以进入预言梦的，请问您是怎么看出来的，预言梦的原理到底是什么？”




第469章 论命运
　　虫后看出来我是想要放松一下心情，不让自己太过紧张，于是也乐得陪我聊天，“很简单，首先能预知未来的人都会有极高的灵感，为此也很容易发疯，有很多预言家都是疯言疯语的。”
　　“我可没有发疯。”我不开心地说道，不过我也能理解，如果每天都做那种恐怖的噩梦，确实是会疯掉的，我是有杰亚德在保护我。
　　“我只是说有很多预言家会疯掉，你当然是其中的佼佼者。”虫后笑道:“另外一个判定的方法就是，能够预言未来的人，身上通常都会缠绕着命运的气息。”
　　“命运的气息？”这说法开始玄乎起来了。
　　“你身上就有命运的气息，而我能看见，这就是我为什么一眼就能认定你确实可以预知未来的原因。”虫后说道。
　　也就是说我自己看不见咯，原来是被这种气息坑了，那这岂不是说，如果再来一个这种能够看见命运气息的人，也能看得出来我会做预言梦吗？
　　那太危险了，我必须想办法清除这命运的气息才行。
　　虫后还在说着:“一般能看透命运，越深、越清晰、越准确的人，身上命运的气息也就越浓厚，而帕露拉小姐，你身上命运的气息，一般是那种能改变命运的人，身上才会有的。”
　　我心里咯嘣一下，直觉有些不妙，俗话说树大招风，枪打出头鸟，我这命运气息这么厉害，自己却丝毫不知道，那岂不是如背着黄金招摇过市，自己还没有警惕？
　　我勉强挤出微笑，向虫后问道:“您觉得命运是什么？改变命运又是什么？如果真有预知未来这种事情，那这个未来也是可以改变的吗？”
　　命运这种东西一直都是捉摸不定，说起来特别玄乎的东西，比如一个人身处绝境，别人说他命中注定要死，但又凭什么说这死亡是命中注定的呢？
　　反过来说，如果他突破了绝境，避免了死局，那能称之为打破了命运吗？也许他命中注定就是会突破绝境的呢？
　　当然我不信宿命论那一套，只不过当我明确知道自己能看见未来以后，我就被迫要思考，是否真有命运这东西了。
　　我能在噩梦中看见灾厄，到底是灾厄原本就会发生，还是我看见了才造成它发生。
　　虫后说我有能改变命运的力量，那到底是我看见了未来，可以避免灾厄，还是因为我召唤来了本不应该发生的灾厄，所以才叫改变命运？
　　我开始陷入了思维的死循环里，这时虫后的话语打断了我的思路，“所谓命运是无限的可能性，每有一件事情发生，都会改变命运的走向，把世界引向一条确定的未来。”
　　似乎是因为我同意帮他们做预言之梦，虫后也乐得和我聊天，虽然她说的应该也是她自己的理解，或者说夏盖虫族理解的命运观。
　　“所谓预测未来，就是指观测最有可能发生的那一条可能性，但未来一直在改变，所能看见的也只是概率最大的那一个，并不是必然。”
　　“世界上有很多能预测未来的人，强大的如先知能看清无数种可能性，弱小的如使用塔罗牌或灵摆的占卜师，只能看见模糊的走势。”
　　原来如此，又知道了一件事情，这个世界有很多人有预测未来的能力，至少是预测概率大的可能性。
　　“越强大的人当然也就准确率越高，看得越清楚，我族以前也请过其他占卜师来为我们预测，但想要知道更准确的未来，还是需要你这样的高手才行。”
　　虫后不着痕迹地拍了一下我的马屁，不过我完全不觉得我是什么高手，我甚至不会解梦。
　　“所以说，你刚才说的，可以改变命运的人，真的存在吗？”我最关心的果然还是这个。
　　虫后尴尬地卡了一下，老实承认道:“我也不知道。”
　　“哈？”我惊讶地发出疑问，刚才她不是还说我也许能改变命运吗？
　　“传说中确实有这样的人存在，但我没见过。”虫后立刻把话题扯开了，“不过，预言对命运据说有扰动，这个倒是有可能存在，也许这也算是改变命运吧？”
　　“这又是什么个说法？”我听不懂。
　　“你应该也听过类似的神话故事吧？一个英雄从小就被下了某个预言，他与他身边的人为了规避这个命运不断采取相反的行为，但最终却反而是这些行为把他推进了预言中的命运？”
　　啊没错，这太经典了，经典古希腊神话情节，我有点明白她想说什么了:“你是说，当一个未来的可能性被观察到的时候，这个可能性就被确定下来了，所以这时可以称之为命运，是吧？”
　　“没错，能这么快就理解命运扰动理论的人不多，你果然是这方面的专家。”虫后兴奋地说道，似乎难得遇上一个能说得上话的知己。
　　但我根本不是什么专家，能跟上她的思路也只是因为前世看过一些科幻作品的猜想设定而已。
　　不过我又想起刚才看到的知识，上面说夏恩虫族曾经有着高度发达的文明，但在母星夏盖毁灭之后，他们就变成了漂泊的流亡者。
　　那也难怪虫后的理论这么超前了，他们应该还继承了不少当初的知识，我当即不说话了，再继续聊下去她肯定会发现我肚子里其实没货。
　　幸好我不用等太久，刚才的聊天时间已经足够夏盖虫族们布置好现场了，一位夏盖虫族向她汇报:“虫后大人，我们已经准备好了。”
　　“好了，你可以开始了，这个过程我们都不会干预的。”虫后说道，说着还带着所有人集体退了两步，以示自己没有恶意。
　　可以开始？我怎么开始啊？往日里我闭上眼睛就能睡着的，没办法，帕露拉的身体就是这么弱，跑几步都能气喘吁吁，到了晚上就困得睁不开眼睛。
　　但现在什么情况？一群人围观我睡觉，盯着我，身下是冷冰冰硬邦邦的石床，这能睡得着觉才怪了！这些虫族是完全不懂人要怎么睡觉的吗？
　　很快，虫后也反应过来他们的缺漏了，“需要我给你放一个催眠术吗？”




第470章 噪音
　　“好的，请快点吧。”我说道，躺在硬邦邦的石台上被众人围观实在是一种煎熬 有点羞耻play的感觉。
　　“请放松下来。”虫后说道，我躺好以后，她眼睛里放出了荧蓝色的光芒，接着我就感觉自己困乏无力，眼皮都睁不开了。
　　我陷入了黑暗的沉眠，睡得非常香，当我再度睁开眼睛时，却发现额头上多了一张空白卡片。
　　这啥东西啊？我正疑惑着想把卡片拿下来，却突然感觉脖子一阵酸痛，我落枕了。
　　“诶？哎哟！疼，嘶，谁能扶我一下？”我呻吟道，转头一看那些夏恩却并没有来帮我，只有杰亚德过来把我扶起来。
　　干什么呢？这些人，为什么一个个都目瞪口呆地看着我？明明是他们要我帮他们预言的，我也按照他们的要求做了，现在干嘛都楞在那里？真就我做完了，没有利用价值了，可以丢掉了吗？
　　“这，这不对啊？！”这时，虫后一声惊呼，似乎终于反应过来了，旁边的夏恩虫族们也终于从呆滞中反应过来了。
　　“不可能！为什么梦境卡没有记录下任何东西？”“是因为梦境卡太低级了，无法记录吗？也许需要最高级的梦境卡！”“不对，她根本就没有预言，我们被她给骗了！”
　　夏恩虫族吵成一团，我都搞不清楚他们在吵什么，因为刚刚睡醒的原因，我脑子还有一点不清醒。
　　“杰亚德哥哥，发生什么事情了？我睡了多久？”没办法，我只能问杰亚德。
　　“没事的，刚才你睡着以后，他们把梦境卡放在你的额头，说是能记录你的预言梦，但不知道为什么没有记录成功，你也只睡了两个小时左右。”杰亚德说道。
　　“安静！”虫后一声令下，夏恩们立刻噤若寒蝉，她走到我面前问道:“帕露拉小姐，你的预言梦太过高深，我们的梦境卡也无法记录，可否请你口述一下，你的梦境究竟讲了什么吗？”
　　“可是，我刚才根本没做梦啊？”我莫名其妙的说道，一众夏恩顿时更加表情精彩了。
　　“帕露拉小姐，这是为什么呢？你之前不是答应为我们做预言梦了吗？”虫后问道，虽然她言辞上依然讲礼貌，但语气里已经颇为不善了。
　　我顿时心里一凉，夏恩妖虫绝对不是什么善良温和的种族，刚才是因为我还有利用价值，他们才稍微态度好一点，一旦他们觉得被我耍了，可能马上就要翻脸。
　　杰亚德也觉得气氛不太对，握紧了袖口的红宝石短剑，但这里是人家的主场，不说一群深不可测的夏恩高层，就外面一群夏盖虫族仆从，想带着我杀出去难如登天。
　　“我确实是想帮你们啊，但是我躺上去以后，你就把我给催眠睡着了，之后的事情我就都不知道了，按理来说我只要睡着就会做预言梦啊？我自己也无法控制的。”我连忙解释，想消除误会。
　　但看着虫后冰冷的脸，我就知道她并没有听我解释，或者说她根本就不想听，她只需要预言梦，过程她不管。
　　“等一下，我想想看啊，我好像有梦到一点东西，但是很模糊，请容我回忆一下！”我连忙拖延一下，我好像确实是有梦到些什么，或者说也有可能不是梦。
　　“我好像陷入了一片无尽的黑暗之中，周围有敲锣打鼓的嘈杂声音。”我一边回想一边说道。
　　那种无尽黑暗的感觉并不是睡着了完全没有意识的感觉，反而像是身处完全无光的地方，睁开眼睛什么都看不见，而耳边的敲锣打鼓声杂乱无章，听得人心烦意乱。
　　可是也就如此了，我再回想也回想不到什么预言梦，甚至连这段简短的感觉也是一瞬即逝，我甚至怀疑自己根本没做梦，是那群虫族在我睡觉时在我耳边搞出来的奇怪噪音，但我却当成是梦了。
　　这样莫名其妙的梦境肯定不能让夏恩满意啊，我得想办法再回想出一点东西，或者编出点东西来才行。
　　正当我苦思冥想之时，抬头却看见了虫后狂喜的表情，她居然很兴奋的样子，这是怎么了？
　　“很好，告诉我，那音乐到底是怎么样的？”虫后兴奋地问道，她背后的那些夏恩高层一开始还是很疑惑的，但很快就有人反应过来，脸色转变为狂喜。
　　而且这种狂喜里面，还带着一股狂热的感觉，看着就让人觉得很可怕，他们居然对我这莫名其妙的梦感觉很满意？
　　“这个，梦境里的记忆太过简短和模糊不清，而且我完全不懂音律，怎么可能把这么杂乱的敲敲打打告诉您？”我为难地说道。
　　在我看来，那东西就是噪音，纯粹的扰民和难听，毫无一点艺术价值，更别说乐谱了，这连音乐都算不上，怎么可能告诉其他人。
　　但夏恩就是想要这个所谓的音乐乐谱，对没错，经过我和虫后几次交流以后确定，他们不只是想要我形容这音乐怎么样，而是要具体的乐谱，能还原那个嘈杂无章的敲敲打打。
　　那我肯定做不到啊，别说我不是音乐家，就算我是，我也不可能在梦里迷迷糊糊地听了一小段就写出乐谱来，甚至这么乱糟糟的音乐有没有乐谱都两说。
　　“该死！为什么梦境卡没记录下来？明明就只差一步了！”
　　“可能是梦境卡的等级不够，需要用最高级的梦境卡来承载，毕竟那可是出现了那位大人的梦境。”
　　“不止是梦境卡的问题，这个预言梦不完整，我看见了，她的灵感被什么给压制了，无法传递出去！”
　　众人吵得不可开交，我完全听不懂他们在吵什么，但反正就是第一波做梦应该是没能达到他们的要求，我看他们有马上要我做第二次梦的意思。
　　开玩笑，使用催眠术强行睡着可并不舒服，感觉头痛欲裂，脖子还落枕了，接下来居然要在完全不困的情况下再睡一次，我肯定是不愿意的。
　　我正想着要怎么委婉的拒绝，或者请他们至少等明天，突然之间警钟大作。




第471章 全副武装的镇民
　　“铛！铛！铛！”一声声沉重的钟声从外面传来，我还没有搞清楚这是什么的钟声，一开始还以为是报时的，却看见周围的夏恩妖虫脸色全都凝重起来。
　　“警钟响了！梦魇来袭！”一位夏恩叫道。
　　“我知道了。”夏恩虫后轻描淡写地说道，我的灵感能感应到，她的精神力突然暴增，并且向周围快速发散。
　　被精神力波及到的夏盖虫族都立刻放下手中的活，开始向外跑，我见状对杰亚德使了一个眼神，他顿时心领神会。
　　“我们也去看看！”杰亚德说完，抱起我就冲了出去，速度奇快无比，那些夏恩妖虫正忙着指挥自己的混血子嗣，一时间没反应过来，居然被他自己冲了出去。
　　我们来到神殿外围，看见虫巢里源源不断的有夏盖虫族爬出来，然后展开背后的翅膀飞上半空，他们手里还带着特殊的武器，看起来像是一把枪，但不是黑色的现代枪械，更像是从某个科幻片，甚至是特摄片里拿出来的。
　　不仅是夏盖虫族在进行着总动员，远处那座爬满青苔的古堡上面，大量的吸血女妖飞了出来，黑压压的一片铺天盖地，而且罗宾镇的四处都传出了高昂的狼嚎声。
　　仅仅只是一道钟声，整座小镇都像是瞬间活过来了一样，开始全副武装，而那座示警的大钟，就处在罗宾镇的最中央，钟楼就是这里最高的建筑物。
　　“走吧，杰亚德哥哥，我们也去看看。”我在杰亚德怀里说道。
　　“好！”杰亚德说完就狂奔出去，只留下后面跟着跑出来的夏恩大声叫着:“等等！”
　　当然杰亚德根本没有停下来等他们，等夏恩追出神殿的时间，杰亚德都已经抱着我跑得看不见影子了。
　　一路上我都能看见很多人如临大敌地向着镇口跑去，不仅仅是四大家族的人，而是全镇都在跑，他们大部分手里都拿着武器，而且很多都是猎枪或者十字弩。
　　我有些吃惊，这个小镇未免武装程度太高了吧？感觉有些全民皆兵的味道了，而且反应速度好快。
　　当我们到达罗宾镇门口时，这里已经如临大敌，门口的拒马和栅栏已经被拉上，塔楼上已经爬上了豺狼人，还有很多豺狼人沿着木栅栏布防。
　　十几个人或坐或卧地躺在广场上休息，满脸都是惊魂未定，周围有很多人围着他们询问情况。
　　我定睛一看，他们不正是之前从酒馆里商量出逃的入梦者吗？虽然那时酒馆里太黑了看不清楚他们的身影，但这身形与声音还是很容易分辨的。
　　“我说过了啊，我们在黑森林里一头撞见了一大群梦魇，好不容易才逃脱，现在它们已经向这边来了！”为首的那人有些不耐烦地说道，他已经三番五次重复这个回答了，但每个赶来的人还要再问一遍。
　　“哼！要不是你们这群外来者想私自逃离，至于把梦魇引入村吗？！”一个穿皮衣的镇民很不满地说道。
　　“你这是什么意思？梦魇就在那里，它们每个月都会袭击罗宾镇，什么时候又变成我们的错了？难道去森林的巡逻队就没有遇到梦魇袭击吗？”入梦者们顿时怒了。
　　“呵呵！你们在这关键时刻根本不想与我们同甘共苦，而是一走了之，那你们遇到梦魇干嘛还要回来？继续跑啊，把梦魇引走不好吗？为什么要回来？还不是指望我们帮你消灭梦魇，方便你们继续逃走？！”
　　此话一出在镇民们里掀起了轩然大波，在这危机四伏的时候，有些人居然想独自偷偷逃离，虽然罗宾镇一向没有可进不可出的规矩，但这种关头他们却私自组团逃跑，怎么也说不过去。
　　众人顿时被引出了一股对外来者的怒火，不仅仅是本镇人，就连其他入梦者都对他们怒目而视。
　　我叹了一口气，人心散了队伍就不好带了，有一群起头的人，其他人也会动自己的小心思，所谓树倒猢狲散，大难临头各自飞，如果这个灾难再持续长一点时间，罗宾镇恐怕就要考虑集体迁徙了。
　　“够了！都不要吵了！”这时，一个中气十足的大吼声响起，一位光头大汉手持长柄大锤走了过来。
　　“法贝斯先生！”众人顿时后退了一步看着他，看来这位商队的带队人在镇子里的威望还是很高的。
　　这次他身后还跟着两位身高两米以上的大汉，这两位大汉背后背着一把等身高的巨弓。
　　“各位，现在不是争吵的时候，梦魇马上就要打过来了！不想躺进教会里的话，就拿起武器，准备战斗！”法贝斯举起大锤说道。
　　不得不说他这时的指挥还是很有必要的，不然梦魇还没有打过来，这边的人就要先内讧了。
　　这里的镇民虽然武装很多，但似乎都没怎么经过训练，乱糟糟的，主要布防人员还是四大家族的成员。
　　吸血女妖和夏盖虫族早就来了，吸血女妖已经飞到了天上，在空中预警，她们手里拿着猎枪，就是看起来精致一些，有点像贵族的收藏品，光滑的红木与钢铁，表面还雕有银纹。
　　怎么说呢，这些吸血女妖居然拿着这么先进的武器，全火器装备，看着真是违和感满满。
　　而夏盖虫族拿着自家的那种科幻风枪支，不知道是不是为了节省体力，都半坐在广场上。
　　小镇没有城墙，只有一圈一米来高的木栅栏围着，豺狼人就沿着木栅栏布防，他们把弓弩架在墙上。
　　寇涛鱼人们姗姗来迟，主要是因为他们住在海边，离得又远，跑得又慢，不像豺狼人能在屋顶奔跑，另外两族又会飞。
　　他们手里的武器更有特色了，看起来像是鱼叉发射器，背后背着箭袋里面放满了带着倒钩的鱼叉。
　　鱼人也沿着栅栏布防，剩下的空缺则由其他镇民填补，很短时间内就形成了一道防线，镇前空地完全被火力覆盖。
　　从他们开始布防时我就感觉到满满的违和感，现在终于想到了，为什么他们所有人的武器，都是远程的？




第472章 火力覆盖
　　没错，无论是猎枪，弓弩，鱼叉发射器，全部都是远程，虽然我知道优势火力学说，和近战逐渐被淘汰的必然，但从我在坎多城看见的披坚执锐的卫兵来看，白刃战在这个时代还是很有市场的。
　　而且，这里镇民的武装是不是太好了？人手一把远程武器，即使没有猎枪，手枪或者十字弩总是有的，这武器普及度即使是坎多城的卫兵都没有。
　　甚至于我在后面看见那些来做后备队的女人，老人，小孩，他们手里居然都有枪，而且还有后勤人员在往广场上搬运一箱箱的子弹，还有一捆捆的弩箭与鱼叉，已经是轻车熟路了。
　　显然，这些镇民一定都非常的热情好客。
　　“各位谨记，千万不要与梦魇近战！如果梦魇到面前就撤退，互相掩护，不要逞强，后面的镇民只管瞄准射就行了，没有武器的去后勤领武器！”法贝斯大声叫道。
　　法贝斯的战前动员充满了让人迷惑的言辞，比如他要求敌人冲到面前时撤退，在这种时代的士兵训练度如此低下，尤其是这些人都算不上正规军，只能算家族的私兵，撤退就意味这很容易发生溃逃。
　　然后他居然还给普通的镇民发武器，这么大方是家里有矿吗？回头一看，后勤居然还真搬了一捆猎枪过来，还放地上随便人拿，有些嫌十字弩不好使的镇民都去捡枪。
　　“杰亚德哥哥，我们也去拿两把。”我果断说道，有便宜不占是傻子，于是我们也去捡了两把猎枪，旁边的后勤都没管。
　　而且我注意到，这里所有的猎枪都是相同制式的，虽然没有吸血女妖手里的那种猎枪精致华美，但也都是精良的好货。
　　双管枪口，转轮式火药装填，折叠式子弹装填，但明明用的是圆形铅弹，枪管里却刻有膛线，这把猎枪刚到我手上就让我感到诸多的违和与怪异的感觉。
　　总感觉这些东西确实是枪的配件，但组合在一起却是非常矛盾，甚至这枪能不能开火都存疑。
　　看着这把枪，我有种在前世游戏里看见一把左轮握柄下还带着弹夹，扳机根本不对位，弹道中间还缺一块那样的迷之设计时的感觉。
　　“来了！”一个尖锐的女声从空中传来，打断了我的思绪，是吸血女妖，她们飞得高看得远，此刻发出了示警。
　　可我看着黑森林方向，那边只有看不透的浓雾，根本什么都没有啊？我正疑惑着，一个黑影从雾气里突然钻了出来。
　　“砰！砰！砰！”我还没有看清楚那货是长什么样子的，它就被无数火力直接集火，打成了如破布一样的形状，射在它身上的有弩箭，子弹，鱼叉。
　　接着，我终于能看见那些梦魇是什么了，当它们从雾中 出现的时候，空间就仿佛镜子般破碎，而它们就会从破洞里走出来。
　　一开始冒头的那几个立刻就会被集火干掉，当它们死亡时自身也会破碎，就仿佛他们也是用玻璃做成的一样，因为死太快了，我都没能看清它们的长相。
　　直到一只大家伙从雾中飘出来，我才能看清第一只梦魇，那是一条巨大的鲸鱼，全身带着密密麻麻的藤壶与寄生虫，身上还插着鱼叉，挂着破烂的渔网，鲜血不断从伤口处流出。
　　“鲸鱼？”我疑惑地看着半空中的庞然大物，这就是所谓的梦魇吗？但这鲸鱼显然不是普通的鲸鱼，因为很明显的一个常识，正常的鲸鱼不会飞在半空中。
　　而且这只鲸鱼让人看见就会本能地产生一种非常厌恶的感觉，它那满身的藤壶与其他寄生虫，让人密集恐惧症都要犯了，而且伤痕累累挂着鱼叉渔网鱼钩的身体，也让人想到了残忍的捕鲸。
　　但镇民们不会因为它看起来凄惨而产生任何的怜悯，无数火力立刻集火那只飞在半空中的鲸鱼，由于它体型庞大又飞在天上，因此大部分在广场和楼房上面的人都开火了，而且闭着眼睛都能打中。
　　那只鲸鱼顿时皮开肉绽，身上被射得千疮百孔，血液狂喷，居然活生生被打炸了血液与肉块溅得到处都是。
　　就这？我还以为看起来这么大个的家伙，这么说也是个中BOSS吧？结果都没撑过三秒。
　　“不要放松火力，继续攻击，在梦魇全部死光前不可松懈！”法贝斯叫道。
　　我们这个角度被人墙挡着，不方便看镇外的梦魇，我观察了一下周围，看见了一座三层楼高的尖顶房。
　　“杰亚德哥哥，我们上去看吧？”我往楼上一指，杰亚德点点头，直接抱着我展开骨翅，飞到了楼上。
　　尖顶房上面已经有几个镇民在举枪朝镇外射击了，看见我们飞上来也没说什么，继续开火。
　　我感觉他们根本没有瞄准，就是在乱射，射完一发立刻装填，上完弹以后抬枪就射，根本没有瞄准，很多都射在了雾里或者地上。
　　不仅是他们，还有从雾里冲出来的梦魇，也会立刻被全方位集火，因为吸血女妖飞在天上，居高临下能对梦魇进行无死角的射击，一只梦魇通常会遭到几十人的，刚刚冒头就会被射成筛子。
　　这看起来是罗宾镇优势巨大，但我不禁皱起眉头，仗不是这么打的，这火力也太充沛了，甚至完全是浪费了。
　　明明五六个人集火就能稳杀的梦魇，却会被几十人同时照顾，一般这种情况下指挥官应该会命令他们节省子弹，分批次开火，以留存火力应对后面的梦魇才对。
　　但法贝斯根本没指挥，任由镇民们倾泻自己的火力，自由射击，好像一辈子都没打过这样的富裕仗似的，我前世只有美军才这样倾泻弹药。
　　这样应该很快就会火力耗尽才对，尤其是那些带着鱼叉发射器的鱼人，它们背在身后的鱼叉在以肉眼可见的速度减少。
　　而且，有这么多的制式枪械与子弹，还有充足的箭矢和鱼叉，我觉得这已经完全超出了一个普通镇民的手工制作能力，必须是一个大工厂才能造得出来。
　　但是，我刚才完全没看见镇里有工厂或者是类似工厂的设施。




第473章 梦魇来袭
　　终于，墙边的先头部队似乎弹药耗尽了，火力开始变小，他们立刻回头去广场上拿补给，后面的人顶上。
　　就在这火力骚缓，而从浓雾中冲出来的梦魇数量更多之时，我终于能更清楚地看见他们的样貌了。
　　五花八门，什么都有，黑色的巨狼，血色的大蝙蝠，甚至还有人类，身穿白色长袍，脸上带着微笑但渗人的白色面具，手里拿着银色的巨大十字架，可以当锤子用的那种。
　　还有更多无可名状，长相奇形怪状的生物，有些甚至连生物都不是，而是由无机物拼合而成的，像是拙劣的艺术家搞出来的后现代艺术。
　　而且他们的行动方式很古怪，有许多动作是人类根本做不出来的，比如头颅或上半身三百六十度旋转，比如像癫痫一般抽搐。
　　最诡异的是移动，有的是从碎裂的空间里走出来的，有些看起来像在慢慢的散步，但眨眼间就会消失不见，从另外一个位置出现，就像视频被抽帧了一样，还有一些会四脚反曲在地上倒着爬，速度也奇快无比。
　　我开始有点理解为什么他们要饱和集火了，这种奇行种不靠火力压制，就那些没有受过专业军事化训练的人是很难射中这样移动诡异的敌人。
　　“砰！”我耳边突然一声枪响，杰亚德开枪了，我疑惑地看向他，敌人并没有进入最佳的射击距离，刚才那一枪也打偏了。
　　“反正**都不花我们的钱，不用白不用，趁着还有靶子多练练，以后也许用的上。”杰亚德一边装弹一边说着，举枪又是一枪。
　　说的很有道理，我有时候也是想太多合不合理了，其实有时候不用想那么麻烦，像杰亚德哥哥那样，先思考什么对自己有利就行了。
　　我也举枪瞄准射击，但就和杰亚德一样也射偏了，这古怪的猎枪准确率堪忧，而且上弹也很麻烦，要用手摇旁边的转轮把火药塞进去，再把枪管拆开塞子弹。
　　我这样不熟练的，上一次弹至少要半分钟，而熟练的至少也要个十秒，比我在现实里的左轮要难用太多了。
　　但威力确实很强，只要一枪击中必然会在梦魇身上开一个血洞，可惜见过蒸汽钉枪威力的我觉得，也就这样吧。
　　那些梦魇生命力强大，挨几枪都不会死，甚至有脚被打断只能在地上爬的，身体被弩箭或鱼叉贯穿的，依然坚定地向着人群走去，直至被打成碎片。
　　那些巨大的狼，血蝙蝠，漂浮在半空中的鱼还好，但那些身穿白袍，看起来像圣职者的梦魇却是完全长成人样的。
　　看着他们被打得遍体鳞伤，血流满地，还站起来仿佛完全没有痛苦地继续向前走，会让人感到一种很不舒服与恐惧的感觉。
　　按照我们之前听到的情报，梦魇应该是噩梦中所诞生的怪物，而萨蔓莎告诉过我们，有这种怪物必然有对应做梦的人。
　　那些巨狼应该就是镇内其他人对豺狼人的负面印象，它们其实更像是放大后变得更狰狞的豺狼，而那些翅膀的破破烂烂，眼睛血红的大蝙蝠应该就是别人噩梦里的吸血女妖。
　　结合狼人和吸血鬼是死敌的传说，我很怀疑这两种梦魇是他们互相之间做噩梦时对方的形象。
　　而那些看起来被捕的各种鱼群则是镇里人对寇涛鱼人的影响，至于那些身穿白袍手持十字架的人，应该是豺狼人与吸血鬼噩梦里的教会人员。
　　因为教会的异端审判庭一直致力于绞杀异族，所以才会经常出现在他们的噩梦里，我确实看见这些梦魇的出现让周围的镇民都感到了害怕。
　　不过还有一个让我不解的地方，那就是夏盖虫族呢？吸血女妖，豺狼人，寇涛鱼人我都看见了对应他们的噩梦形象，可是我却还没有看见夏盖虫族的对应噩梦，按理来说虫也应该是特别容易引起人们恐惧的对象才对啊。
　　直到我看见一只比人还大的蟑螂从雾里飞出来，那摆动的油量黑壳，那两瓣嘴加上头上长长的触须，我当场破防了。
　　“砰！”我一枪打过去，蟑螂飞行速度很快，根本打不中，没事，我再抽出魔杖一道火焰甩过去。
　　“去死吧！！！”火焰在我的魔杖操控下飞出小镇，跟踪着烧到大蟑螂身上，它只发出一声怪叫就被点燃了，落在地上时那六条腿还在不断踢动。
　　啊，舒服了，果然小强这种生物就应该人道毁灭，刚刚吓得我手都抖了，幸好没飞到我面前。
　　杰亚德莫名其妙地看着我，不知道我为什么突然这么激动，甚至连魔法都用了，幸好广场上也有十几位使用魔法的法师，我倒没有特别的显眼。
　　梦魇虽然恐怖，但罗宾镇这边确实人多，形成交叉火力以后也不用管填装或者射速还有准确率的问题了，反正总有一发是能射中的。
　　我也能理解为什么还有很多人喜欢用十字弩了，把弩箭塞进去拉弦确实比这把猎枪上弹速度快多了。
　　那些豺狼人就热衷于使用十字弩，可能是对他们的狼爪子来说，操作猎枪还是太麻烦了。
　　而半空中的吸血女妖就能使用更高档好用的燧发枪，可惜因为她们飞行时不断晃动，命中率同样堪忧。
　　夏盖虫族仍然趴在广场的地上，看起来似乎是没有参加战斗的打算，他们应该是预备队，看现在这个样子罗宾镇的防守还是挺稳的。
　　“注意点，这些只是先头的试探，梦魇一般过一会儿才会有真正的主力出来，应该快了。”我旁边一位站在屋顶上，满脸胡茬头戴牛仔帽，身上穿着皮衣，看起来像是位猎人的家伙说道。
　　“什么？那些还只是试探吗？”我惊讶地问道，现在已经够恐怖的了。
　　“来了！各位小心！”这时法贝斯也大声叫道，前方的浓雾突然翻腾起来，无数不可名状的梦魇从里面冲了出来。
　　第一波冲出来的梦魇被射得千疮百孔，但后面无穷无尽的梦魇推开它们继续向前冲，顶着火力眼看就要冲到栅栏前。




第474章 记忆具现术
　　“出击！”法贝斯一声令下，他身后站着一位身穿法袍，手持镶嵌着贝壳的珊瑚法杖的寇涛鱼人听到命令就挥动了法杖。
　　只见一道海浪从栅栏的前方喷涌而出，瞬间席卷小镇前的空地，无数的梦魇被惊涛骇浪席卷而入，被倒冲回雾里。
　　好强！我看着那位全身戴满贝壳饰品的矮小鱼人，从它身上能感受到强大到夸张的魔力，它的魔法足以把一片区域一扫而空。
　　但是，巨浪能把地上的梦魇给冲回去，天上会飞的蝙蝠，水里会游的怪鱼却无法冲走，这时那些夏盖虫族突然起飞，举起手里的枪向漏网之鱼射击。
　　但他们射出来的并非是带着火花的子弹，而是一道无形的波动，被波动打到的梦魇会全身剧烈扭动，就像信号不好一样，在数次波动之后直接炸成碎片。
　　就连那些巨大的怪鱼，只需要一击也同样是炸成碎片，还有那些行动敏捷的飞虫或者是蝙蝠，只需要擦过一点也同样是一击必杀。
　　好强啊，我明白了，难怪这些夏盖虫族一开始没有参战，原来他们才是底牌。
　　夏盖虫族手上那些如科幻造型的枪，射出的是一种特殊的精神力，只需要擦到梦魇就能秒杀，是针对梦魇特化的武器。
　　“啊啊，真是羡慕他们，能有这么好的枪，可惜除了夏盖虫族没人能造得出来，他们又不卖。”同屋顶上的一个人羡慕地说道。
　　我们和这些镇民，有的用后勤发的枪，有的则是用自己的枪，但都远没有夏盖虫族手里的精神力枪好用，都不用上子弹，射中就是秒杀。
　　除了夏盖虫族没人能造的出来？我又突然想起脑内夏恩的资料，夏盖星曾经有着高度发达的文明，但随着母星的毁灭而烟消云散。
　　现在看来，他们应该还留下了一些遗产和失落的技术，比如我在商队里见过的，外置大脑，还有这种精神力步枪。
　　“算了，他们也造不出来，都是靠着入梦师把曾经的记忆中的武器重新具现化出来的结果，用一下就不能用了的，有什么好羡慕的？”另外一个人说道。
　　具现化出来的？我疑惑地看着他们手里的武器，夏盖虫族还没有什么，但那些吸血女妖手里的华美猎枪却有好几把已经变得淡薄透明。
　　再开出一枪以后就像玻璃做的一样破碎了，和那些梦魇死亡时的表现一模一样。
　　那些吸血女妖丝毫没有惊奇或者慌乱，而是飞下去到广场上去拿新枪，然后重新飞起来继续战斗。
　　啊这？！还能这样的么？原来他们手里的枪都不是真的，只是想象之物？
　　从吸血女妖开始，华美的燧发枪纷纷碎裂，接着镇民手里领的枪也开始先后变成玻璃破碎。
　　“啊！”杰亚德一声惊呼，他手里的枪也碎了，我的因为开枪少一些，所以还没有碎，这简直就像是游戏里装备的耐久值设定一样嘛。
　　因为第一批枪纷纷达到极限，罗宾镇防线的火力瞬间变小了很多，而且刚才巨浪结束以后，陆上的梦魇再次推了过来，如果不是夏盖虫族的枪确实克制梦魇，它们都要推到镇门口下面了。
　　“没枪的人，回来拿枪！”法贝斯大声喊道，接着回头对着一群人喊道:“造枪！”
　　这些人里面有不少是之前组团偷跑的入梦者，只见他们现在都闭上眼睛，开始苦思冥想。
　　接着我看见了另外惊奇的一幕，广场的地面上突然出现了大量的火器，有镇民使用的转轮式猎枪，也有吸血女妖使用的精致燧发枪。
　　但是镇民们已经乱成一团，管不了这么多了，拿到什么算什么，有很多人也捡起了吸血女妖用的燧发枪，不过吸血女妖也不管了，反正都是有耐久限制的枪。
　　与此同时，一道知识流入我的脑内，记忆具现术，仅能在梦境中使用的法术，将记忆中的物品具现出来，随着物品的使用耐久会下降，到了一定程度会崩溃，即便放着不用过一段时间也会消失。
　　施法者对物品构造的了解，法术的熟练度都会影响物品的使用时长，甚至强大的施法者能对物品进行一定的改造。
　　我终于明白为什么这镇里明明没有工厂，吸血女妖却能用这一模一样的高级燧发枪了，也能明白为什么这镇里火器的装备率这么高，而且完全不吝啬弹药了，原来这些都是虚拟的。
　　而豺狼人喜欢用十字弩，鱼人喜欢用鱼叉发射器的原因是，这两件东西都是真实的，只有弩箭和鱼叉是想象出来的，所以他们用得更安心，不怕手中的武器突然消失不见。
　　而且我还能很明显地看出那些入梦师的记忆具现术水平的高低了，他们有些人只能造出几把枪，而有些人却能一挥手造出一堆枪。
　　由于火力突然减弱，梦魇们又扑上来了，法贝斯大声喊着稳住阵脚，同时请求后面的鱼人祭司帮忙。
　　鱼人祭司再次挥舞法杖，在镇前召唤了一条巨大的海龙卷，这次不仅是地上的，就连空中那些会飞的梦魇也被吸入海龙卷里一时间不得脱身。
　　我羡慕地看着鱼人祭司的魔法，每一个都是威力强大范围巨大，可以对军使用的魔法，帮助小镇两次脱离危险。
　　但是用过这两次大规模法术以后，鱼人祭司也显得非常疲惫，气喘吁吁，连续使用魔法让他的魔力消耗过大，虽然他也拿着一个海螺在喝里面的液体，应该也是恢复魔力的灵药，但一时半会应该无法施法了。
　　这时我的枪也碎了，我和杰亚德都失去了远程开火能力，杰亚德说道:“我下去捡几把枪，帕露拉在这里等我。”
　　“等一下，不用去了。”我说道，那么难用的枪谁还想用啊，就算是吸血女妖的燧发枪也只是看起来漂亮，用起来也就那么回事。
　　我刚刚已经得知记忆具现术的原理了，那么我应该也可以，不需要看起来太夸张的太引人注目的枪，最好是其貌不扬又不连发的……
　　两把木质枪托的步枪出现在我面前，这是这个时代没有的武器，来自我前世的记忆，俄制莫辛·纳甘步枪。



第475章 造枪的知识
　　这可是经历过战火考验而深受战士们信赖的武器，外表朴实无华，全枪几乎都用木料包裹，看起来几乎和猎枪一模一样，甚至还更普通一些。
　　但其实莫辛纳甘坚固可靠，威力强大，准度极高，一体式弹仓能容纳五发子弹，后拉式枪机使得上膛与装弹都远方便于镇民手里的猎枪，但又不容易看出其它的先进。
　　莫辛纳甘装上瞄准镜甚至能当狙击步枪使用，甚至是我前世的最强狙击手，芬兰白色死神西蒙海耶的配枪，八百米内都是其有效射程，即使不装瞄准镜，只用机械瞄具都有四百米的精确射程，完全够用了。
　　“来，杰亚德哥哥，给你发把狙。”我将一把莫辛纳甘扔到杰亚德手里，他一拿到这把枪，就能感受到它与之前的猎枪巨大的差别。
　　没有那么多华而不实的设计，没有繁琐的装弹过程和沉重的枪身，轻盈顺手，简单易懂，甚至在拿到的一瞬间杰亚德都已经大概明白怎么用了。
　　“把枪栓拉一下，就可以瞄准了，把眼睛对准瞄具，就是凹陷的那里，将前面的准心与敌人对齐，三点一线，瞄准以后扣扳机就行了。”我手指一划就告诉了杰亚德该怎么用。
　　旁边的人羡慕地看着我说道:“没想到你还是一个入梦师，还能自己变出猎枪来，真是羡慕你们。”
　　然而他也没有看出来，我手里的莫辛纳甘和罗宾镇的制式猎枪有着多大的区别和代差，还以为这只是普通的猎枪呢。
　　而且他们也把自己的步枪打碎了，现在要急匆匆地爬下去换枪，一时也没有注意观察我新变出来的枪，就感觉挺普通的。
　　“杰亚德哥哥，试试看吧。”我也举起枪来，瞄准从雾中冲出来的敌人，手指放在扳机之上，这也是我第一次使用步枪，之前只在游戏里玩过。
　　“砰！砰！”两声枪响，相邻的两个梦魇同时应声被爆头，直接碎成一地消失。
　　“叮铛！”枪壳弹了出来，落在屋顶上，仿佛玻璃一样碎裂消失，弹壳也是我想象出来的一部分，当脱离枪身主体之后，居然会自动消失，还省了我去收拾这痕迹。
　　“好厉害！”杰亚德惊讶地看着手中的莫辛纳甘，他都已经做好了前几枪打空的准备了，没想到我教他的方法这么准，而且枪身也特别稳，远比刚才的猎枪好用多了。
　　“可是，怎么上子弹呢？”杰亚德疑惑地看着莫辛纳甘，既不是折叠式枪管，似乎也不是从前面把子弹塞进去，说到底我就没给他子弹。
　　“还不用上弹，这里是弹仓，里面装有五发子弹，就和左轮一样，上弹时要拉这里，嗨！”我一拉枪栓，给杰亚德演示。
　　就在这时，突然一道知识从我脑海深处浮现，是莫辛纳甘的结构和原理，甚至不止如此，还有更多造枪的知识。
　　似乎是在我脑海里有一整套的制造军械的知识，非常庞大，但通过看见莫辛纳甘，引出了其中的一小部分。
　　这并非是莫辛纳甘的制造方式，而是通过一个更加渊博更加高深的枪械知识领域，去解析我手里这把枪。
　　就有点像一位现代的军工院士，在我面前向我讲解十五世纪的火绳枪的结构和工艺，最后的结论只能是原始而简单，只能当历史来听听，然后又和我讲了一堆火枪发展史。
　　然而这些我都听不懂，因为我没有一点这方面基础，最后我能吸收消化的，还是我手里的莫辛纳甘应该怎么造，最多也就懂一点怎么改造。
　　这种感觉我老熟悉了，之前我炼药时就是这样，那些知识也是在我脑内不断回响，不断在说，这里该加这个，煮过头了，这玩意不该加，这药方就是错的，简直错得离谱。
　　之前我是在炼魔药，所以对那些知识与药方上的矛盾没有什么直观体会，最多也只是搞得我头晕脑胀，不知道该听哪边的。
　　但这知识换成步枪以后，我就能直观的明白这些脑内知识到底在向我嚷嚷啥了，大概就是……
　　这里为什么会是拉栓式，为什么不设计成半自动？7.62mm是什么娘娘腔口径，真男人为什么不用12.7mm？上面为什么不装个八倍镜？弹夹怎么也该有十发容量吧？枪口应该装制退器！
　　我立刻把这些脑内知识给压下去，不要胡思乱想了，因为我已经开始冒出为什么不装个夜视仪和激光瞄准的冲动了！
　　很明显这些都是完全不切实际的废话，我这时代根本做不出什么夜视仪或者激光瞄准，哪怕有这些知识也没那配件，材料和车床。
　　就算我真能做得出来，真按脑内那些胡言乱语把枪做出来，那也早就不知道是把什么鬼枪了，反正肯定不是莫辛纳甘。
　　“帕露拉，你没事吧？怎么感觉头好疼的样子？”杰亚德沉迷开枪，一仓子弹打完才发现我捂着脑袋状态有些不对。
　　“没，没事，我就是第一次使用记忆具现化，有点不适应。”我勉强笑了笑，把话题扯开，“杰亚德哥哥是子弹打光了吧？来，我给你新的弹仓。”
　　反正都是想象出来的东西，完全可以财大气粗一点，我直接给他变出好几个填装满的弹仓，打完再换。
　　然而当杰亚德拆出空弹仓准备换子弹的时候，莫辛纳甘碎了，我毕竟是第一次使用记忆具现术，而且我之前也完全不懂莫辛纳甘的构造，只是根据前世游戏里的印象具现出来的。
　　“没关系，我再给你做一把。”面对杰亚德哥哥惋惜的眼神，我无所谓地又变成一把莫辛纳甘，他还不习惯梦境世界这一套。
　　我第二次制造出来的莫辛纳甘，已经是我在完全理解了它的构造和材料，所有细节都完全还原以后具现化出来的，无限接近于真品，这次无论怎么开枪都不会碎了。
　　我也借此机会射了好多发，熟悉了莫辛纳甘步枪的使用方法，好好练了一般枪术。
　　也就在这里这么多人看着，不然我就不装了，直接具现一把AK47甚至是加特林，对面来多少梦魇都是土鸡瓦狗。



第476章 拯救大兵
　　然而，局势并不因为我和杰亚德有了两把好枪就能逆转，那些梦魇太多了，而且它们完全不怕死，已经有好几只冲到栅栏前面了。
　　“不要怕！继续射击！千万不能对梦魇产生恐惧！”法贝斯依然在高声大吼着，他的声音甚至能盖过杂乱的枪声，好像他从开战以来就一直在负责大喊鼓劲，像拉拉队多于指挥官。
　　感觉那些梦魇，是不是变强了？之前几枪就会碎成一地，现在需要集火上十枪才能打死，就连夏盖虫族的精神力枪都不能一枪秒杀了。
　　对了！我突然想起来，之前萨蔓莎曾经和我说过的，梦魇都是集体意识集合的产物，如果大家都认为它不存在，那就不存在，如果大家都觉得它强，那就会变强。
　　现在有许多人深陷噩梦之中不可自拔，所以梦魇才会源源不断的出现，而且现在这些交战的人越害怕梦魇，梦魇就会越强。
　　不怕基本是不可能的，毕竟那些梦魇都是从人心深处最恐怖的噩梦之中诞生出来的，别说那些面目狰狞的怪物，就连那些长成人形，身披白袍的教职人员，脸上带着那微笑的面具看起来也非常的渗人。
　　而且那些梦魇根本就不怕死，哪怕是被打成两半，它都还在向着镇门爬行，那血肉模糊的样子看起来就更渗人了。
　　法贝斯的存在就是为了让镇民们放下恐惧，他的指挥若定以及中气十足的大吼，可以驱散人们心中的恐惧，让大家团结在一起。
　　就连我听到法贝斯的高吼都有种热血沸腾的冲动，但我感觉他其实有点束手束脚的，这还不是他的极限，他其实能做到更强的战吼，但却没有用。
　　不仅是他，其实四大种族都感觉有些束手束脚的，他们都不擅长使用这些远程武器，相比之下更擅长近战，但是现在却要强行憋着。
　　当那些梦魇冲到栅栏前时，我看见很多的异族都忍不住想跨过去肉搏，但都被同伴或者督战的人拉了回来。
　　为了不让他们惦记那逼近战，四大家族甚至禁止参战的人带冷兵器，全部都只有枪械。
　　转折点发生在夏盖虫族的精神力枪也耐久度用完开始破碎，虽然它们提前有准备，比如夏盖虫族也分成几队分别起飞作战，亦或者一只虫带两把枪。
　　但即便如此，火力也减弱了不少，压制力大大下降，梦魇再次冲到了栅栏前，这次鱼人祭司拼尽全力只能在空地上放出一摊黏糊糊的液体，拖延梦魇攻击的脚步。
　　当一只飞虫飞过栅栏冲向阵线时，一只鱼人再也忍不住，挺起鱼叉一下就把它刺穿钉在地上。
　　“嗷呜！”豺狼人们也发出了愤怒的狼嚎，眼睛都红了，他们压抑不住自己好战的野性了。
　　就连夏盖虫族都发出了尖锐刺耳的的虫鸣，向着翻越过栅栏的梦魇发起俯冲，我再次想起蓝眼商人对夏盖虫族的评价，他们是生性残忍的种族。
　　当他们开始接触之时，罗宾镇这边展现了极大的优势，四大家族都有着强劲的肉体与杀戮的本能，他们轻轻松松就能把梦魇手撕成两半。
　　然而，死伤也正是从此刻开始的，很多人只是被梦魇打伤一点，他们就倒下了，真的是一触即倒，陷入沉眠，梦魇也不会管倒下的人，转头继续攻击其他人。
　　这完全就是不公平的战斗，梦魇感觉无穷无尽且悍不畏死，它们被手撕多少都无所谓，只要伤到一下，就能秒杀镇民，难怪法贝斯严禁他们近战。
　　“嗷！！！”一声狼啸，唤醒了陷入近战的所有人，法贝斯高声大喊:“撤退！全员撤退，到第二条防线去，会飞的掩护！”
　　他的叫喊声唤醒了那些狂热近战的人，看着倒下的同伴，他们也心生畏惧，纷纷听命令的转身就跑。
　　没有人去帮助倒下的同伴，把他们拖回去，可能都清楚的知道梦魇不会再攻击已经陷入噩梦的人。
　　他们仓皇逃跑，这样肯定会增加对梦魇的恐惧心，可现在也管不了这么多了。
　　还有一些人正在与梦魇缠斗，尤其是豺狼人，他们的嗜血欲望一旦开启，就难以自拔，甚至会失控。
　　就在这时，法贝斯一锤挥了过去，把一群梦魇直接给敲碎，接着抓起一个豺狼人，往后面一扔，“给我走！”
　　法贝斯此时肌肉已经隆起，本来那个油光锃亮的光头上长出了浓密但凌乱的灰白长毛，看起来狂野而有力，他轻轻一甩豺狼人就嚎叫着被丢出十几米远。
　　现在我明白他确实是一只狼人了，就这毛色和这魁梧的身体，绝对不是豺狼人可比的。
　　他手上那柄重锤，可以说是所向披靡，所过之处梦魇都是直接被砸碎，而且长柄武器避免了和梦魇直接接触。
　　法贝斯突入人群里，几个横扫就击倒了大量的梦魇，连续把数个沉迷于近战的豺狼人丢了回去，当他们哀嚎着被重重摔在地上的时候，就终于清醒了一点，连滚带爬地跑过广场，进入民宅防线。
　　很快，法贝斯就已经把绝大部分深陷敌阵的人给救出来了，只剩下一个人，他的两位副官就站在不远处的高楼上，用巨弓射出比人还高的巨箭掩护他。
　　法贝斯一锤击碎周围的梦魇，拉起最后这个人，只要救走他就能撤退了，所以这次法贝斯都没有扔他，而是拉起人就走。
　　就在这时，突然一个人形梦魇突然出现在他的背后，就是那种诡异的突然从半空中 出现的，他长得诡异怪诞，除了是人形以外和人没有一点相似之处，他手臂上长出了锋利的金属利刃，一刀插向法贝斯。
　　这么锋利的臂刃，只要刮到都必然会受伤，只要受伤就会陷入噩梦，狼人那引以为傲的再生能力没有一点用处，而且离得太近，法贝斯的大锤已经来不及挥过去了。
　　“老大！”法贝斯的副官们惊叫道，他们已经张弓搭箭，可是角度却不好，法贝斯那魁梧的身体遮挡了大部分的弹道。
　　就在法贝斯眼睁睁地看着利刃将要刺穿自己的身体之时，突然一发子弹命中了梦魇的脑袋。




第477章 不算胜利的又一次胜利
　　“啪！”人形梦魇的脑袋上被开了一个血洞，紧接着它的胸口也被一发子弹击中，它被打得一个踉跄，利刃险险刮过后背，割断了几根毛。
　　法贝斯并没有立刻昏厥，似乎割断毛发还不能算是受伤，但那只梦魇还没有死，再次向他扑来。
　　“砰！砰！砰！”连续的清脆枪响传来，人形梦魇连中数枪，当场碎裂，就连旁边几个想要围攻法贝斯的梦魇都被枪弹给顺便收拾了。
　　死里逃生的法贝斯大呼一声侥幸，他抬头向子弹射来的方向看过去，作为一名狼人，他可是有强大的动态视力，能够清晰地看见子弹射过来的轨迹，甚至能看清楚子弹长什么样。
　　法贝斯看见了在屋顶上有一位少年一位少女，他们并排半跪在屋顶上，一人手里一把朴实无华的步枪，不断朝他这边射击。
　　两人非常有默契，每一枪都是各自击毙一只梦魇，而比较大的梦魇会被两人同时集火，无需交流，也不会浪费任何一发子弹。
　　他们手里的步枪射速快，打的准，法贝斯甚至能看见弹道没有一丝抖动，从出膛到命中梦魇，都几乎是直挺挺的一条线。
　　好枪！这是法贝斯的第一反应，不过他现在也顾不及再看了，趁着还有人火力掩护，赶紧拔腿就跑，终于带着人撤到了第二条防线上。
　　第二条防线，就是依托镇最外面的民宅，形成巷战，在镇门口的广场上，堆积了大量的物资，这些枪械鱼叉堆在地上，梦魇并不会捡起来使用，反而成为了阻碍他们前进的障碍。
　　许多镇民在依托民宅，对广场上的梦魇发起攻击，我和杰亚德所在的民宅也是其中一座。
　　而那些从一线退下来的异族也重新组织防御，不过他们的军心动摇，估计要修整一下了。
　　不断有梦魇翻越栅栏冲进镇里，这样下去那些镇民也会迟早崩溃，小镇也会陷落，所有人都会陷入噩梦的。
　　即使是我和杰亚德都拿着莫辛纳甘都阻止不了，甚至这已经不是一个人能逆转的局势了，眼下的情况非常危急，哪怕我手里的枪再好也无济于事。
　　“这不对！梦魇太多了，以前从来没有这么多的！”我旁边的猎人难以置信的喊道，他的语气里已经能听到惊慌了。
　　现在大家都是这样，一旦恐慌扩散，他们就会彻底溃散，梦魇就能无限加强，接着长驱直入。
　　我看着周围的人，他们都开始想着后退了，那我也要和杰亚德想想退路了，我悄悄凑到他耳边说道:“杰亚德哥哥，等一下如果阵线溃散，我们就直接捏碎深海之印。”
　　虽然没能救出阿梅莉娅，但如果连我们两个都陷进来的话就更加没有希望了，只能先回到现实，去找萨蔓莎商讨后续该怎么办。
　　就在梦魇源源不断冲进来，战线岌岌可危，它们都要冲过战场之时，突然一道无形的波动传来，广场上的梦魇突然就定住了，全身剧烈的颤抖，就仿佛信号不好一样。
　　这道波动的气息我非常熟悉，这不就是虫后的气息嘛，她的精神力席卷而来，比那些使用精神力枪的夏盖虫族强太多了。
　　接着一道血河从城堡的高处流了出来，在半空中像一条血龙一般翻滚，接着瞬间分出无数道血丝，向着下面的梦魇流去。
　　只要是碰到血丝的梦魇，瞬间就会被化作一摊血水，镇民们大声欢呼，看来四大家族的高层终于是坐不住了，亲自出手解决梦魇。
　　面对这壮观的一幕，我心里想着的却是，那位传说中的主母到底有多少血啊，这么多血足以把小镇的广场都化为血池了吧？
　　不过在把梦魇化作脓血之后，所有的血液又被吸了回去，广场上一滴也不剩，看来我担心吸血女妖的主母失血过多那也是杞人忧天了。
　　镇民们欢呼着，仿佛四大家族的高层一出手，就代表着他们已经取得胜利了一样，但其实梦魇依然源源不断地从黑森林里冲出来。
　　不过，高层亲自出手瞬间就扫荡了一大片梦魇，给前线减轻了压力，也稳固了士气，现在这些镇民又有勇气拿起武器抗击梦魇了。
　　战斗又持续了一段时间，期间只要梦魇靠近防线，四大家族高层就会轮流出手，或是精神力风暴，或是血河淹没，或是海啸席卷，或是刺耳狼嚎。
　　他们确实是够强的，每次出手都会把场上的梦魇全部净空，我感觉自己有点像在玩塔防游戏，那四大家族的大佬就像是在读条的大招，每次顶不住了就放一波大招清场，有四个大招轮流用。
　　但我就想不明白了，为什么他们不一开始就在前线与大家一起抗击梦魇呢？如果他们一开始就开大的话，就不会有人牺牲，军心也不会动摇了吧？
　　难道说他们出手也有次数限制？还是说梦魇变强后再打死会对他们有好处？想不通啊。
　　不过在四大家族的高层大佬出手以后，战斗就变得轻松多了，至少大家都没有后顾之忧，我也趁此机会好好练了一遍枪法。
　　大约半个小时以后，梦魇终于不在有新的出现，小镇前又恢复了以往的平静，只有广场上的弹痕箭眼见证着之前的残酷战斗。
　　镇民都小心翼翼地从掩体与民宅里探出头来，过了好一会儿，确定没有新的梦魇出来以后，他们才放心地走出来。
　　“先把伤员送去教堂！快来搭把手！其他人清理战场！”法贝斯高声喊道，左右手各拎起一个昏睡的人，向着镇内走去。
　　镇民们赶紧把刚才战斗中昏迷的人全部抬起来，急匆匆地送往阿梅莉娅的临时诊所，也就是镇教堂。
　　虽然打赢了一场战斗，但所有人脸上都没有一点笑容，这次又有十几个人陷入梦魇症的折磨，每次梦魇袭击都会有人一睡不起。
　　而梦魇是无穷无尽的，杀多少都没意义，现在就连和外界的联系都几乎中断，如果不能解决病根，恐怕再来两三次，人心就完全涣散了。
　　我和杰亚德也松了一口气，光是拉大栓和扣扳机，我的手都疼了，接下来，先去看看阿梅莉娅吧。




第478章 打赌
　　在教堂前面，到处都是忙碌的身影，有些人抬着担架出来把晕倒人接进去，还有他们的亲人在旁边哭喊叫唤，场面一片混乱。
　　一场袭击就多了十几个梦魇症患者，这不禁让人沮丧消沉，再加上这些亲人的哭喊，现场气氛非常的低沉。
　　“各位请放心！这次我们草药足够，而且他们只是刚刚被梦魇袭击，还有救，各位请不必担心！你们的亲人都会醒来的！”一位医护人员在大声对着围观的镇民喊道。
　　这些医护人员也不是专业的，他们是梦魇症爆发以后，四大家族从各处抽调来协助阿梅莉娅照顾梦魇症病人的，只会简单的医学知识，也是最近阿梅莉娅顺便教他们的。
　　虽然他们在不断安慰患者的亲属，但依我看情况并没有好转太多，很多人都非常悲观，认为也许这次是能救回来，但下次呢？
　　而且在外面这么多梦魇包围的情况下，能有一支商队回来已经是奇迹了，下次就不一定有这种好运了，在没有商队运输的情况下，药草也迟早会用完，之后拿什么来救人呢？
　　就连诊所内部的情况都已经泄露出来了，再加上大家普遍持悲观态度，我和杰亚德一路走过来听到的都是这种唉声叹气的抱怨。
　　人心已经散了，之所以他们没有溃退出罗宾镇，可能只是因为没有信心能安全穿越黑森林，害怕遇到梦魇而已。
　　当我和杰亚德想往教堂里走的时候，一位医护人员拦住了我们，“对不起，现在新来的病人正在抢救中，里面很忙，暂时不能进去探亲，请下次再来吧。”
　　“我们不是亲属，是阿梅莉娅的朋友，来帮她救人的。”我直接说道。
　　“啊？”医护人员怀疑地看着我，他在这里协助照顾病人，已经工作了一个月以上了，可没有听说过阿梅莉娅医生还有朋友。
　　不过这时候，另外一位医护人员认出了我们，“啊！是的，之前他们两个来的时候，医生把他们迎进了诊室，应该是朋友没错。”
　　他应该是之前在病房照顾病人的医护人员，看见了我们来找阿梅莉娅的过程，但两位医护人员还是有些犹豫，不知道应不应该把我们放进去，毕竟现在医生在忙着抢救刚才战斗受伤的人，这批人能不能救回来直接关系到罗宾镇的整体士气。
　　“所以说，我们是来帮忙的啊，不信你现在就进去问医生啊，你看，我是来送药的，如果耽搁了治病救人，你们能负责吗？”我拿出随身携带的魔药，但这其实只是找理由而已，这魔药当然不可能用于治疗梦魇症。
　　“啊！请进，请进吧。”两个医护人员还真被我唬住了，虽然即使他们两个进去找阿梅莉娅请示，她也会给我们进去的。
　　我们进去之后，两位医护人员才面面相觑，其中有一个人疑惑地问道:“我记得，治疗的草药，不是药粉吗？怎么变成药水了？”
　　“不知道，也许这是新药吧？我们别管这么多，反正她之前确实和医生认识。”另外一个医护人员摆摆手说道。
　　当我们进去时，还遇到一个老熟人，法贝斯，他刚刚把病人送过来，刚要出去，迎面就碰上了我们，此时他已经变回了人类形态，满头的狼毛都已经脱落，变回了光头，一身魁梧的腱子肉也消失了。
　　“啊！是你们两个，刚才真是太感谢了！”法贝斯看见我们还惊讶了一下，然后立刻行礼感谢。
　　“别这么说，我们还要感谢你让我们加入车队回来呢，不然我们可能要在黑森林里就被梦魇袭击了。”杰亚德说道。
　　法贝斯一愣，确实那个时候看见黑森林里突然出现两个不认识的少男少女确实还是挺可疑的。
　　但那时的法贝斯已经全部心思都放在了防备梦魇上，本着不是梦魇就不是敌人的心态，还是把他们放入了商队里，结果倒是救了自己一命。
　　“哈哈，不管怎么说，你们也是救了我，如果没有你们，现在躺在里面的就有我一个了，我欠你们一个人情。”法贝斯豪爽地笑道。
　　其实这恩情他还说小了，我们那时救他，可不仅仅是为了救他，那个时刻如果法贝斯倒下，那防线肯定会崩，那时候的牺牲者恐怕就不止十几个了。
　　就是看明白了这一点，那时我和杰亚德才开枪掩护法贝斯的，否则就算法贝斯倒了，还有没有机会躺进教堂里还另外说呢。
　　“我们还要赶着去见医生，有重要的事情，法贝斯先生，先告辞了。”杰亚德说道，带着我就走进了教堂的后厅。
　　法贝斯一直目送着我们走入门中，目光深邃，心里想着能拥有这么厉害的枪械，还认识阿梅莉娅，这两个人是什么来头，不简单啊。
　　当我们来到教堂后厅时，这里更加忙碌，新送来的病人单独躺在一个角落，有些医护人员在给他们身上擦药，有些医护人员正在看着阿梅莉娅磨药粉，当我们靠近时，阿梅莉娅还因为太专注没有看见我们。
　　“阿梅莉娅！”我叫道，阿梅莉娅抬起头来看见了我们，但她只是淡淡地回话。
　　“你们两个还没有走啊？不是劝你们早点出去的吗？你们也应该看见了，梦魇进攻时的凶险，现在快点走还来得及哦，萨蔓莎给你们的保险，应该还能用吧？”
　　“不是这个问题，我们是来帮你的，帮你救人。”我说道，如果没办法引起阿梅莉娅注意的话，她是不会愿意听我们的。
　　“帮我？可以啊，来帮我磨药吧，我正好嫌这些人都太笨手笨脚了。”阿梅莉娅毫不留情地说道，听得旁边的医护人员一脸尴尬。
　　“不是，我是说，我有更好的办法能救他们，不需要用这些草药了。”我说道。
　　“啊？不可能，我已经在这里看了两个多月了，接了这么多梦魇症患者，怎么治我最清楚了，现在只能用药草，就算你有其他药方也只是改良而已。”阿梅莉娅摇头说道。
　　“哦？那你敢和我打个赌吗？”我笑着问道。




第479章 医疗比赛
　　“打赌？打什么赌？”阿梅莉娅疑惑地问道，帕露拉像是这种人吗？
　　“如果我能用其他方法把他们治好的话，你就满足我的一个愿望，不可以违抗，怎么样？”我提出了赌注。
　　阿梅莉娅用疑惑的眼神看着我，然后抿嘴一笑:“小帕露拉居然想让我唯命是从啊，真是大胆，想对我做什么呢？难道是想把我绑起来，再……”
　　“噫！你想到哪里去了！我怎么可能会去做那种事情！”我青筋暴起，打断了她的胡言乱语，“反正，我不会害你的，就一句话，你答不答应？”
　　“可以是可以啦，但是赌博是对等的吧？如果我赢了，是不是也能对帕露拉为所欲为呢？”阿梅莉娅带着笑意问道。
　　杰亚德当场就坐不住了，想站起来说话，被我给伸手摁住了，我真的是很不会对付这种瑟瑟的大姐姐啊。
　　“我只是说答应我一件事情，怎么到你这里就变成为所欲为了？”我连忙指出她偷换概念。
　　“嘿嘿，结果不一样吗？这一件事情就是答应让我为所欲为，行吗？”阿梅莉娅笑着问道。
　　“呜！那，那好吧！”我硬着头皮说道，反正我有自信一定能治好的。
　　“呵呵，帕露拉既然这么敢赌，我现在相信你确实有治好梦魇症的办法了，虽然不知道你用的是什么方法，不过赌法需要改变一下。”阿梅莉娅说道。
　　“哈？你不要得寸进尺啊！”我楞了，这和说好的不一样，她不是应该自信满满的答应吗？
　　“别当我笨啊，帕露拉自信满满来找上我，说明你肯定已经有办法了吧？那对赌的过程也应该公平一点，我们来比赛吧。”阿梅莉娅说道。
　　“比赛？”我莫名其妙地问道，怎么就变成现在这个发展了？
　　“没错，我们来公平竞技，你治一个我治一个，谁治得快就谁赢，怎么样？”阿梅莉娅问道。
　　她真不傻啊，居然直接和我赌速度，作为一位专业的医生，阿梅莉娅对自己的医术毫无疑问是非常有信心的，如果真的连速度都比不上我，她可能才会心服口服。
　　没办法，我如果不答应她的赌约，阿梅莉娅是不会接受对赌的，明明我是想要救她出去，为什么这么麻烦呢？
　　“好吧，我答应了。”本着舍不得孩子套不着狼的心态，我点了点头，当然这也是我对自己的方法有绝对的信心的原因。
　　“很好，我已经迫不及待了，等一下我一定会温柔地对待帕露拉的。”阿梅莉娅说着让人浮想联翩的词，一边吩咐医护人员把两个病人推出来。
　　“请不要说这些容易让人误会的词。”我黑着脸说道，我知道阿梅莉娅说的应该是想研究一下我的身体，甚至想把我送上解剖台，但怎么听都感觉古怪。
　　而那些医护人员就感觉更怪了，明明是急着要抢救的伤员，现在却拿来做她们对赌的道具，这不太好吧？
　　但是，他们也没办法说什么，毕竟现在全镇就只有阿梅莉娅一个能治疗这种梦魇症的医生，得罪了她这些病人该怎么办？
　　所以他们还是把两个病人抬了出来，专门腾出了一块空地，把两位病人放在病床上，这样比赛的场地就准备好了。
　　“医疗器械你随便选，不要说我欺负你。”阿梅莉娅自信地说道，我心里有些不安，看来她也是信心满满，我不会中套了吧？
　　“那我要一条水蛭吧。”我说道，本来我还想叫杰亚德哥哥去帮我抓些小动物来，但这里既然有现成的，就不必这么麻烦了。
　　“呵呵，想用放血疗法吗？帕露拉，你不会是和以前那些巫医一样，觉得放血疗法治一切吧？需要放血刀吗？我这里有几把很快的。”阿梅莉娅笑道，看来她也是胸有成竹啊，是来自于两个月研究梦魇症的自信吗？
　　“不用，我只需要一条水蛭就可以了。”我说道，于是一位鱼人捧着一个很大的贝壳走了过来，贝壳就像水盘一样装满了水，晶莹剔透的盆底里有好几条带着金钱斑点的水蛭。
　　“谢谢。”我把水蛭放在病人身边，另外那边阿梅莉娅也在做准备，她拿来了一个铜缸，金属小水管，还有一个像除颤器一样的玩意，难道还要给梦魇症的患者做心肺复苏不成？
　　“我准备好了。”阿梅莉娅看着我，我也点点头，然后我们两个同时看向无奈的医护人员，他只能做好准备，用力一挥手:“开始！”
　　我的手摸向病人，口中念念有词，这还是我第一次用大苍蝇的神术，希望没有什么问题。
　　阿梅莉娅从怀中掏出一包药粉，麻利地捏开嘴巴倒入患者的口中，同时扭开水龙头，细细的金属管喷出一道涓涓细流进入患者的口中。
　　阿梅莉娅手法非常娴熟，她轻轻一抚后背，就帮助患者吞咽下了一大口的药粉，与此同时倒药粉的动作还不停。
　　“医生！这可是足够给十个病人使用的药粉啊！”旁边的医护人员大叫道。
　　我都不由得抬头看着阿梅莉娅，大剂量疗法？真的是太奢侈了，她果然是根本不在乎其他病人的生命，只在乎自己能不能治好病这件事情本身。
　　但接下来，我只感觉到一阵头晕脑胀，眼前全是朦胧的黑影与幻觉，大脑带着那种睡过头后特有的胀痛与昏昏沉沉。
　　好难受！这就是梦魇症患者的感觉吗？
　　因为我突然受到噩梦的侵蚀，意思已经有些不清楚了，只看见阿梅莉娅把类似除颤器一样的东西贴到病人的太阳穴上，接着拿起铜缸罩住病人的脑袋用力一敲。
　　“铛！”病人应声而且，他手舞足蹈，对着面前乱抓，口中发出嘶哑的尖叫，把除颤器和水管都推开了。
　　虽然还没有恢复平静，但患者明显是恢复了正常，阿梅莉娅只花了一分钟不到，她自信地看向我，然而在目光转到我这边病床上之时，她惊讶地睁大了眼睛。
　　只见我负责的那位病人已经爬起来了，正在摇头晃脑，但明显没有阿梅莉娅负责的病人这么情绪激动。




第480章 疾病转移
　　“这，怎么可能？！”阿梅莉娅惊讶地看着我，她的治疗速度已经很快了，但没想到帕露拉也这么快，甚至看起来治疗效果比她更好。
　　“嘿嘿，是我赢了。”我扶着病床，差点一个不稳摔倒下去，但我还是站直了，把手伸进了贝壳里，伸到了一只水蛭的面前。
　　那条水蛭立刻游了上来，张口就想咬我的手指，但就在触碰皮肤的一瞬间，它开始剧烈的抽搐，就像突然被放进了高纯度的酒精里面一样。
　　很快水蛭就不动了，但它并没有死亡，只是睡着了而已，或者说染上了梦魇症，陷入了噩梦之中。
　　我也不知道水蛭那个由三十二个神经结组成的脑回路究竟能不能做梦，但似乎它确实可以被传染梦魇症，就不知道水蛭在噩梦里会看见怎么样的梦魇，会梦到老鼠和蛇吗？
　　不管怎么说，这次我成功把人治好了，而且他明显比阿梅莉娅那个恢复得好，我这边的病人坐起来时很平静，只是有些迷茫，很快就疑惑地问道:“我这是在哪里？刚才我还在和梦魇战斗！”
　　“梦魇已经被击退了，多亏了你们的努力，现在请休息一下吧。”旁边的医护人员安慰地说道。
　　听到这话，病人才脸色放松地躺下，嘴里呢喃着:“太好了，太好了。”
　　相比于他，邻床阿梅莉娅负责的病人就没这么平静了，他算是从噩梦中强行被唤醒的，眼中闪烁着红芒，双爪还在到处乱挥。
　　这是一只豺狼人，现在他还沉浸在噩梦与厮杀中，有向着狂化转变的倾向，在场的医护人员紧张地看着他，随时准备上去压制。
　　但并不需要他们，阿梅莉娅拿出了一管针剂注入他的体内，豺狼人很快就平静下来，我看得出来，那应该就是给我的镇静剂，没想到阿梅莉娅居然用了这种方法。
　　终于，两个病人都恢复了平静，他们看着地上躺着的还在昏迷中的队友，都露出了侥幸的神情，至少他们是得救了的人。
　　“谁赢了？”这时，一个医护人员问道，虽然他们对拿病人来做赌局很反对，但刚才两位的精彩医术表现还是让他们叹为观止。
　　尤其是阿梅莉娅的医术，行云流水炉火纯青，把大部分人的目光都吸引了，但是接下来又发生了病人发狂事件，所以很多人都没看清是哪边病人先醒的。
　　现在一有人提起来，顿时引起了所有人的好奇，至少他们还是想知道，究竟是哪边赢了的。
　　“好像是，一起醒来的。”一位负责做裁判的医护人员说道，另外一位医护人员也证实了她的说法:“确实是一起醒来的。”
　　我叹了一口气，其实我在摸到的一瞬间，患者的病就已经治好了，但是我没有阿梅莉娅的经验，还以为治好病就算赢了，忘了还有苏醒时间这一说，耽误了很多时间。
　　但我还算是幸运的，病人自己醒得很快，要是他还想要再赖一会儿床的话，我就已经输了，果然是不能小看阿梅莉娅这样的专业医生，她还想得到要唤醒病人，我就遗漏了。
　　“这样，应该算谁赢了？”医护人员们面面相觑，同时苏醒，应该算谁赢？
　　阿梅莉娅却死死地看着我问道:“你是用什么方法把他给救起来的？”
　　“用的是神术，病症转移术。”我叹了一口气说道，这就是别西卜在我献祭了一大群无形之子以后，给我奖励的神术。
　　或者应该叫奇迹，我发现神术和奇迹其实是一个东西，但虔诚的信徒一般都把自家的叫做奇迹，把别家的叫做神术，好像这就能凸显出不同来。
　　病症转移术，把一个人的病症寄宿到自己身上，然后再通过触摸转移到另外一个人身上，或者其他生物也可以。
　　在这个过程中，别西卜的信徒因为受到神恩的保护，百病不侵，所以不会病倒，但作为奇迹的代价，同样要承受疾病带来的痛苦。
　　也就是，没病，但又有生病的特征，病了，但只能病一点点。
　　本来这是个攻击型的奇迹，别西卜信徒们会把疾病当作恩赐与考验，即使疾病缠身痛苦无比，神恩也能保证他们正常行动，把这一大堆疾病瞬间全部传染给敌人。
　　这个奇迹练得熟了，甚至可以不用接触，直接隔空传病，那些无疾无患的人突然就身染重病，肯定会极为不适应，胜负基本一瞬间就被决定了。
　　但是我看见的却是能从人身上把疾病吸走的功能，这个功能原本最常见的用法是，找一个实验体，在他身上先感染一堆怪病，或者在别西卜信徒游历时遇到什么怪病绝症，先把它收集起来，相当于平日里准备子弹。
　　但使用方式不同，却也能变成治病救人的优秀法术，而且这个奇迹几乎包治百病，完全不愧奇迹之名。
　　“居然用奇迹什么的，太耍赖了。”阿梅莉娅有些不甘心地说道，她是本能地对我产生了误区，因为我和她聊太多医术，她把我当成一个医学助手了，所以本能的以为这场赌博是在比试医术。
　　“我们事先可没有说好不能用奇迹哦。”我笑道，事实上我一直都是一个魔女啊，使用这种方式治病理所当然。
　　我其实在打赌前也想过，阿梅莉娅可能会和我约定禁用魔法，可奇迹不是魔法，可以钻空子，却没想到她连这个都没有想到，还是太实诚了啊。
　　“啧，我输了，是你技高一筹。”阿梅莉娅摇摇头说道。
　　“等一下，医生，你没有输啊，两位病人是同时苏醒的。”一位医护人员说道。
　　“不，是我输了，直到病人镇静下来，我才算治疗结束，在那之前帕露拉早就已经完成治疗了，甚至没有刻意唤醒，在这一点上我就已经输了。”阿梅莉娅很坦率地说道。
　　“呼～那是不是可以听听我的条件了呢？”我笑着问道。
　　“可以，其实我本来赢了也会听你的，我猜你是想把我带回现实吧，找到方法了？”阿梅莉娅笑了。
　　“哈？那你还和我赌？”我惊讶地问道。
　　“赌赢就有一个玩弄帕露拉的机会了嘛，真是可惜。”阿梅莉娅叹息道。




第481章 鸟笼
　　“才不要啊！”我羞涩地叫道，庆幸自己幸好获胜了，这个没节操的医生姐姐真是太过分了，明明知道我想要帮她，还这样对我。
　　“好了好了，告诉我，你为什么又过来了，这么快就找到方法了？”阿梅莉娅问道。
　　“嗯，我去和夏盖虫族的高层做了一笔交易，她们答应我会悄悄把笼罩的血月封锁打开一条暗道，让我们可以把你送出去。”我说道。
　　“你们居然能去和夏盖虫族谈条件？他们居然还答应了？那群家伙都是疯子啊！”阿梅莉娅感叹道，旁边一个夏盖虫族的医护人员重重咳了两声。
　　但阿梅莉娅毫不在意她，继续说道:“可以的，你居然说服了夏盖虫族帮忙，而且还这么快就调查清楚了这么多的事情，看来是有备而来，好吧，我跟你走。”
　　我没想到阿梅莉娅回答得这么果断，本来我还以为就算有赌约她还会赖一下呢。
　　“等一下！医生，您走了，这些梦魇症的病人该怎么办？还需要您来治疗啊！”医护人员急得大叫。
　　“哈？治疗的药方我不是都教给你们了吗？只需要按着方子把草药磨成粉，给他们吃下去，人就能醒了，还需要我干嘛？”阿梅莉娅说道。
　　“可是，可是，药草已经不够了啊，而且那些深度梦魇症患者，我们也还是不知道该怎么救啊！”那些医护人员哀求道。
　　“你们问我，我也没有好办法啊，不如问她？”阿梅莉娅突然指向我，我顿时愣住了，怎么矛头突然对准了我？
　　“对哦！”医护人员集体看向了我，突然双眼放光，刚才这个女孩不费吹灰之力就把一个梦魇症患者治好了，水平比阿梅莉娅医生还高，也许她可以！
　　我顿时一抖，这里梦魇症的患者至少有上百人，我一个个治要治到什么时候？而且每治疗一个人，对我来说都是巨大的折磨。
　　就算别西卜的信徒使用疾病转移时不会知道染上疾病，精神上受到的折磨也是不可避免的，如果我真把这些人全部治好，我怀疑之后我的精神是否还正常。
　　我已经看穿阿梅莉娅了，她就是对这梦魇症已经失去兴趣了，明明我刚来的时候她还兴致满满的，但现在却连看都不想看了。
　　因为她之前觉得自己有机会治好重度梦魇症患者，所以还在努力，刚才看见了我的神术以后，她意识到了，我就连重度患者也能轻易治好，都不比治疗普通患者更难。
　　所以她就顿时对梦魇症失去了兴趣，想起了自己在现实世界两个多月没管的诊所，现在想出去了。
　　我算是看明白了，从头到尾阿梅莉娅的心中就只存在治病，不存在救人，如果对一个病症的疗法失去了探究的兴趣，她就可以完全抛下病人不管了。
　　“好吧，我答应你们，如果我要带阿梅莉娅医生离开，在走之前我一定会把他们救起来的，不过那些早期患者就请用药吧。”我深吸了一口气，答应了医护人员。
　　当然，他们其实并不相信我的口说无凭，但我现在确实累了，而且还记着带阿梅莉娅去见虫后呢，在阿梅莉娅帮忙开路之下，我们离开了教堂，医护人员只能眼睁睁地看着我离开。
　　“你已经知道了，我醒不了是因为血月笼罩的影响，但你可知道，他们是因为什么原因患上梦魇症的吗？”在路上，阿梅莉娅问我。
　　“也是一样的原因吧？只是他们被沉入了更深层的梦境，回不来了。”我整合了一下之前的情报说道。
　　“对的，更深层的梦境，而且很可能是他们的个人梦境，被梦魇侵入了，我一直想着怎么把梦魇逼出来，没想到你这么轻易就能把梦魇转移，而且还不受影响。”阿梅莉娅说道。
　　虽然我的病症转移有一点原理上的特殊，我把疾病转移到自己身上，就代表着无论是病菌，癌细胞，乃至精神病一类的病因，都会转移到我身上。
　　但这是一种概念上的转移，不代表我真的就把这些病因都转移到了自己的身体里面，所以说才会有虽然要体验疾病的痛苦，但并不是真正患病了。
　　但这也代表着，我确实把梦魇转移到了我身上，然后再转移到了水蛭体内，虽然结果证明确实成功了，但也是极为冒险的举动，事前谁也不知道梦魇能不能突破神术的庇护影响我的身体。
　　我也是赌在早期患者能被草药救回来，而且阿梅莉娅就在我旁边，才敢这么浪的。
　　“话说，阿梅莉娅，为什么教堂的神迹能够保护患者不进一步恶化呢？如果我没有想错的话，那个教堂应该也是所谓的月神的吧？和那个血月是同一个来路。”我又问道。
　　我从教堂那些抽象而扭曲的壁画中看出了一点东西，那些壁画虽然隐晦难懂，但基本能看出，其中大部分的内容都是在崇拜月亮。
　　我一开始还以为是太阳，因为一般的早期神话体系都是崇拜太阳的，但我在壁画里看见了真正代表太阳的符号和月亮一起出现，才确定他们崇拜的是月亮。
　　再结合这里血月永不落下，夏盖虫族告诉我的月神，以及偷听了一些患者家属们的祈祷，我确定了，这里就是祭祀那位月神的教堂。
　　问题是，月神应该就是封锁了这片区域，造成所有人都无法苏醒的罪魁祸首，怎么到了教堂里，又变成了可以保护梦魇症患者不会继续加深病症的避难所，这是为什么？
　　“按我的猜想，那轮血月就像是一个鸟笼，把我们关在梦境里面的鸟笼，一方面它不让人从上面出去，另外一方面又能不让我们落往更深的地方，那个教堂就像是鸟笼的底座。”阿梅莉娅说道。
　　她在这里待了这么久，还能接收低语，肯定比我知道得更多，了解得更深，我疑惑地问道:“把这么多人关在鸟笼里是为什么啊？”
　　“还能为了什么？观察呗，祂想选中什么东西，但却不知道具体是为了什么，也许我就是被祂盯上的那个人。”




第482章 新的交易
　　天威难测，神的想法也完全无法为人所理解，我们只能瞎猜祂把这么多人关进鸟笼里究竟是想干什么。
　　为了阿梅莉娅？可阿梅莉娅又有什么用呢？神还需要看医生吗？我百思不得其解，最后也只能放弃我的胡思乱想。
　　重新回到夏盖虫族的领地，这次我和杰亚德把阿梅莉娅带来了，不过我心中还是有一些忐忑不安的，不知道虫族愿不愿意让我们离开，毕竟我的那个预言梦模糊不清，就一堆噪音，可以说什么价值都没有。
　　但是，虫后似乎是知道我会来，她已经和一群夏恩站在领地的入门处等我了，看见我们过来，她笑了一下，“我等你们很久了，就知道你会再来的。”
　　切，装什么装，只有你们才能帮我把阿梅莉娅送出去，我当然要回来找你们啦，“你们已经准备好，履行和我的约定了吗？”
　　“可以，通道随时都可以开启，不过，我们还需要你再帮我们一次，再做一次预言梦。”虫后说道。
　　“这与说好的不一样。”我皱眉说道。
　　“是的，但上次你的预言梦，只差一点点了，我们必须得到完整的乐曲，所以只能拜托你再帮我们一次。”虫后再次说道。
　　“当然，我们不会让你白干活的，这次是额外的报酬，我们给你准备了一个小礼物。”另外一位夏恩说道，说完她还拍了拍手。
　　一个小号玻璃罐子被拿了上来，里面装满了液体，中间是一个小小的大脑，仔细一看有三层脑结构。
　　“等等！那是！”“虫母的大脑！”“不会吧？那可是我们最珍贵的商品啊！”“不是说要拿去拍卖的吗？”在旁边看着的夏盖虫族纷纷发出惊呼。
　　“安静！这事情是我们已经讨论决定了的。”虫后一声令下，所有夏盖虫族立刻鸦雀无声，他们族群里的上下级关系真的非常森严。
　　之前那只夏盖虫娘曾经带我看过这个外置三层大脑，说是一位虫母的大脑制成的，我那时还觉得其实也没有那么的珍贵，如果真的很贵重，应该就不是她能随便带一个外人能看的了。
　　现在看他们震惊的反应，好像还真是挺珍贵的，有点镇族之宝的感觉，而且如果不是自信外置大脑的珍贵实用，她也不会拿出来作为和我交易的筹码。
　　“这是一位叛逃我族的虫母的大脑，作为叛徒的下场就是这样，她的灵魂已经被我们抽出来永久禁锢，而她的大脑能多给族群带来一点利益，也算是她的赎罪了。”
　　“这可是独一无二的夏恩之脑，可以一心三用，并且拥有强大的精神力和思维能力，同时能用三种魔法，随时都可以连接或者断开，连接时即使是被爆头也不会死。”虫后拿着夏恩之脑，向我介绍它的功能。
　　爆头都不会死，同时使用三种魔法，强大的精神力，这些条件也太好了，说的我都动心了。
　　“帕露拉，快答应她，我早就想研究一下外置大脑和这些虫子的脑袋了！”阿梅莉娅急着怂恿我。
　　“那也是我的，不是你的！”我白了她一眼，这么珍贵的宝物，居然交给这个疯子医生研究，我可没有这么大方。
　　现在的情况，虽然夏恩妖虫是在和我商量，但我知道其实是没得选择的，因为打开通道的主动权在她们手上，我不答应她们肯定不会打开。
　　那为何她们还要拿出这么珍贵的外置大脑来笼络我呢，当然是希望我能尽全力，给她们带来最准确的预言，要知道随便应付一下也是预言，认真说完所有细节也是预言。
　　在对夏盖虫族这么重要的预言梦，他们还是希望我能全力以赴，所以才拿出这么珍贵的东西试图笼络我。
　　“你也看见了，我们绝对是有诚意做交易，不会占你便宜，而且之前我们也已经合作过一次了，你也应该知道在我们这里入梦是安全的，我们不会坑你。”虫后说道。
　　“好吧，我可以答应你们，反正睡一次还是睡两次都没什么差别，不过我还是想提前说一下，之前我已经梦过一次了，却没有任何的结果，再做一次梦也不一定会有什么起色。”我说道。
　　“这你就尽管放心吧，我们已经发现了那次入梦失败的原因和问题，并且改进了入梦的仪式，这次你一定能成功预言的。”虫后自信地说道。
　　原来他们已经知道问题所在并且改进了啊，好强的技术力，我就没有他们那种主动去探索梦境的水平，才只能这样问东问西的。
　　“那好吧，带我去仪式现场，这次睡完一定要把我们给放走了啊。”我反复强调。
　　“放心，我们一定会的，事实上都已经准备好了，随时都可以送走你们。”虫后笑道，转身给我们引路。
　　最终，我们来到了上次的神殿大厅，和之前的仪式现场相比，这次刻画了更多神秘的符文，石台下面的魔法阵密密麻麻的都是花纹与符号，整整画满了半个大厅。
　　并且上面还摆了各种各样的小东西，五颜六色宝石，看不出是什么生物体内遗留下来的器官，奇形怪状的法器，还立了好几个新的立柱。
　　我只是去打了一场梦魇，他们就把仪式现场改造成了这个样子，一方面能说明夏盖虫族们对这次预言的重视与势在必得。
　　但另外一方面也能看出，刚才的梦魇入侵他们绝对摸鱼了，应该是我走后夏恩们就在全力研究我第一次预言梦失败的原因，并且很快找到以后开始改造仪式现场。
　　在夏恩看来，差点攻入罗宾镇并能造成巨大威胁的梦魇，居然还没有一个预言梦重要吗？尤其是我第一次只是听到了一段噪音啊。
　　“其实，你知道吗，第一次预言梦没有结果，其实和你们出不去的原因是一样的，是因为这里被血月封锁，你的灵感无法发散出去，外面的各种信息也传不进来，所以这次改造的仪式，和送你们出去的方法差不多，都是临时突破血月封锁的方式，也算是一次预演了。”
　　虫后为了让我放心和尽力，把这个仪式现场真正的作用都告诉我了。




第483章 怪病再现
　　懂了，我明白了，结果还是那个鸟笼的问题，在鸟笼上罩一块黑布，这样里面的鸟儿就看不见外面发生的事情了。
　　假设原本我是一只视力好又聪明的鸟儿，如果看见外面的主人在烧水，或者磨刀，或者在看鸟类烹饪节目，我就知道他可能想把我们给煲了，并且提醒其他鸟儿。
　　现在鸟笼被罩上了黑布，我就什么也看不见了，自然失去了预警的能力，但我依然能隔着黑布听见外面的声音，现在夏恩就对那堪称噪音的音乐非常感兴趣。
　　“好吧，希望你这个有用，催眠也还是拜托你了。”我说着，很自觉地再次躺到了石台上。
　　不知道是不是他们真的认知研究过上次入梦时的种种缺陷，还考虑到应该让入梦者至少感觉上舒服一点，这次石台上居然铺了一层床单，还放了一个枕头，躺着舒服多了，好评。
　　“这个枕头有增强灵感的效果，床单则画着一个收集并放大信号的法阵，这次即使是非常细微的命运你也应该能看清了。”虫后说明道。
　　好吧，我白感动了，事实证明这些精神寄生虫根本不知道什么是人性化和舒适，只会考虑怎么给仪式增加哪怕一点点的成功率，不过至少歪打正着让我舒服了一些。
　　外置大脑被杰亚德拿在手上，他有些担心地看着我，我对他笑了一下，表示我没事的，之前都已经梦过一次了，再梦一次也有什么大不了的。
　　我躺好以后，有一位夏盖虫族拿来了一张空白的梦境卡，我隐约听见旁边的夏盖虫族里有人在窃窃私语，“这已经是最高级的梦境卡了，理论上连神明的形象都能拓印，使用次数是无限的，有必要用最高级的梦境卡吗？”
　　“你这就不懂了，如果这真是预言梦，那一张最高级的空白梦境卡算什么？”之前我认识的那只夏盖虫娘回答道。
　　梦境卡被放在了我的额头上面，接着虫后的眼睛再次放出了蓝色的梦幻光芒，我再次缓缓沉入梦乡。
　　这次，不再是一片黑暗，我看见了一片绯红，耳边回荡起了刺耳的吹拉弹唱之声，杂乱无章，几乎不成音律，接着无数的景像在我眼中闪回。
　　我看见了一片一望无际的星海，接着星海快速缩小，集中在了一轮巨大的血月上，血月上有一片湖，湖中仿佛有什么不可见的不规则阴影。
　　我本能地觉得，湖的里面是一个梦境，我身处的宇宙也是一场梦，而在这梦之外，也许也是梦，反正就是一种非常不真实的感觉，就连我自己都好像只是一场梦。
　　就在我快要迷失之时，突然有什么力量在温暖我的身体，把我从虚无缥缈间拉了回来，和虫后的精神力有一点点相似，似乎是夏盖虫族的保护措施起作用了。
　　我要看见真实的景像，我这么努力想着，周围的音乐突然变得有章法起来，虽然依旧嘈杂，让人心烦意乱，但至少听得出来是有某种节奏了。
　　最终，当我抬头时，看见血月的中心涌出了一个无法形容的怪物，那血月本来就在不断流淌着黑色的液体，现在感觉那怪物是从血月里挤出来的一样，伴随着大量污秽的脓血。
　　它没有脸，没有皮肤，也没有肌肉和内脏，看起来就像是一个黑红色的异形骨架。
　　但是它头上长着十几条触手，在不断地乱摆乱晃，它那如皮包骨一样的手臂有五条关节，就像昆虫一样各种不正常的反曲。
　　我看见那怪物的一瞬间就被吓傻了，头脑一片空白，眼睁睁地看着那怪物的触手缠住了我，它慢慢靠近我，似乎想捧住我，那张无貌的脸都快要贴到了我的面前。
　　旁边的音乐越来越嘈杂响亮，最终伴随着几声婴儿的啼哭声，血月轰然炸开，大量的知识涌入我的脑内，充斥着我的脑海，这种感觉太熟悉了，直视神明之时的感觉。
　　这扭曲诡异的怪物，居然是个神吗？难道这就是他们所说的月神？呃，不行了，我头痛欲裂，要炸了！
　　“啊啊啊啊！！！”我发出了震耳欲聋的尖叫，眼前的画面瞬间破碎，回到了我躺着的神殿中。
　　身下的石台已经破碎，周围的火盆全部倒塌，地上的法阵也已经变得支离破碎，旁边还有一些半跪在地上的夏盖虫族。
　　“啊！呃啊啊啊！”我痛苦地叫道，感觉自己的身体里到处都在痛，仿佛有虫子在我身体里乱钻乱咬一样，那种刮骨剜心的剧痛。
　　“快！把梦境卡给抢回来！”虫后一声令下，旁边的夏盖虫族一拥而上，向我抓来。
　　“等一下！住手！她还没有从噩梦中完全清醒！”阿梅莉娅大叫道，但夏盖虫族只听虫后的，根本没虫听她的。
　　“啊啊啊！”我只能沙哑的乱叫，头脑里依然不断在循环着那首嘈杂的音乐。
　　正当一只夏盖虫族即将把他的四只虫手抓到我面前之时，一根血管突然破体而出，轻轻一挥。
　　夏盖虫族那兴奋的表情僵在了脸上，他低头一看，只见自己的虫腹已经被划开，甚至切成两半，大量恶心的内脏器官伴随着绿色的虫血洒落满地。
　　他发出了一声尖锐的虫鸣摔在石台下面，八只虫足还在不停的抽搐乱抓，活像一只被喷了杀虫剂的蟑螂。
　　面对同伴的惨死，其他夏盖虫族都被吓到了，暂缓了一下，但没想到虫后再次下令:“继续啊！去把梦境卡给我拿回来！拿到的虫重重有赏！”
　　夏盖虫们几乎是毫不犹豫，继续向着我身上冲来，我其实很想停下来，但身体甚至是意志都已经不受我自己控制了。
　　“啊！”一声惨叫之后，我的身体被无数的血管刺穿，这些血管就像金蛇一般在我的身体上狂舞，还喷溅着血液。
　　那些夏盖虫族坚固的几丁质外甲壳，紧实高密度的虫族肌肉，全部被我的血管轻轻划过就分尸了。
　　“喂！你疯了！她现在不分敌我的！想死吗？！”阿梅莉娅大叫，然而杰亚德已经毫不犹豫地向我冲了过来。



第484章 真正的美梦
　　眼看着杰亚德一头冲进血管丛里，阿梅莉娅就像当初蕾欧漫看着我奋不顾身地冲向变异的杰亚德时一样，一副看着傻瓜蠢货自寻死路的表情。
　　“杰亚德哥哥！不要过来！”看见他的脸，我难得恢复了一丝理智，但是无济于事，我身上这些血管根本就不听我的话，它们晃动着，四面八方朝杰亚德抽去。
　　“叮！叮！叮！”无数血管抽在杰亚德身上，发出了抽打在铁甲上一般的声音，杰亚德身上笼罩的圣光保护了他，刚才切夏盖虫族如砍瓜切菜一般的血管，现在居然对杰亚德没有造成丝毫的伤害。
　　杰亚德直扑向我，不管我那满身的血管，紧紧地抱住了我，温暖的圣光同样笼罩着我，纷乱嘈杂的音乐逐渐从我脑中平息。
　　那如同金蛇狂舞一般的血管也慢慢静了下来，甚至有想要把杰亚德缠绕住的感觉。
　　就在这时，有一个大胆的夏盖虫族，觉得我的血管已经失去攻击性了，直朝我扑了过来，手向着我脑袋旁边，掉落在石台上的梦境卡抓去。
　　“刷！”血光一闪而过，接着夏盖的虫手高高飞起，带着断口处的绿色鲜血，它的手被瞬间切断，痛叫着狼狈地滚了回去。
　　“蠢货。”对此阿梅莉娅只是给出了这样的评价。
　　“杰亚德哥哥，我，我……”我有些不知所措，大脑一片混乱的记忆碎片，差点要将我撑爆。
　　“帕露拉！没事的！我就在这里！”杰亚德继续抱紧我，在安抚我的同时，也在检查着我的伤口，看看能不能治愈。
　　但即使是在圣光照耀之下，那些伤口也没有治愈的迹象，主要是因为那些血管刺破了我的皮肤，现在还在我的体外微微的摆动，就像海草一样随波飘荡。
　　“杰亚德小哥，用这个，镇静剂！”阿梅莉娅把一管针剂丢了过来，被杰亚德接住了，他也已经能熟练使用这种自动注射针头了，拉开我的裙子，打在侧臀上就可以了。
　　“呼～”我顿时感觉好多了，脑内的记忆开始遗忘，这是我恢复正常的迹象，当初我目视大苍蝇时也是这种感觉。
　　但是，还是不够，镇静剂只能让一小半记忆消失，还有许多依然充斥在脑内，依然是一个非常庞大的数量，想忘都忘不掉。
　　阿梅莉娅小心翼翼地靠近，站在血管伸不到的地方，看着我的眼神，依然涣散地在乱动，嘴里虽然不再发出惨叫，但也还在轻微的呻吟。
　　“她这个样子，应该是目视了什么高位存在，一时接受的信息量太大，无法接受了。”阿梅莉娅推断。
　　“那有什么办法没有？”杰亚德问道。
　　“有啊，能平静心态恢复理智的方法都有，比如用再来几针镇静剂，或者我记得夏盖有美梦卡。”阿梅莉娅说道。
　　“啊那个我们有。”杰亚德才想起来我之前和夏盖虫娘交易了几张梦境卡，我也是下意识想去往腰包掏我新买的梦境卡，没想到会用在这里。
　　就在这时候，虫后突然甩过来几张五颜六色的卡片，有粉红色的，橙黄色的，翠绿色的等等，光看色泽对比，这颜色就比我之前交易的那几张漂亮很多。
　　“用这个吧，高级的美梦卡效果比较好，放在额头上就能让她进入梦乡。”虫后说道，当然她也是有她的目的的。
　　杰亚德现在也是病急乱投医了，拿起一张翠绿色的梦境卡就往我的额头上一贴，我立刻又再次陷入了迷梦，一天之内睡三次也真是够了。
　　但这次，不再是无边的黑暗，也不是流血的红月，这次居然是一片翠绿的大草原，上面盛开着一朵朵的小百花。
　　明媚的阳光，和煦的清风，淡淡的花香，这一切都让我的心灵平静了下来，而这时，身边还出现了杰亚德哥哥。
　　我不管什么一把抱住了他，现在只有他能带给我安全感，我真的很怀疑如果不是杰亚德抱着我，也许即使是美梦卡，也会被我变成噩梦。
　　至于为什么杰亚德会进入我的梦里，我也不知道，我只能肯定他是真正的杰亚德，那温暖的光芒我绝对不会认错。
　　“这就是梦境卡吗？好神奇啊。”没想到杰亚德也开口说话了，他的意识也进来了吗？
　　“杰亚德哥哥，你是怎么进来的？”我惊讶地问道。
　　“不知道啊，刚刚把梦境卡贴在你额头上那一瞬间，我也似乎是睡着了，突然就发现来到这片花海了。”杰亚德说道。
　　“也许高级的美梦卡可以两人共享？”我笑着猜测，有杰亚德哥哥在的话，确实是美梦呢。
　　“帕露拉，你恢复理智了？”杰亚德惊讶地看着交谈自如，逻辑清晰的我。
　　“这话什么意思嘛，我本来就没疯，刚才只是太痛苦了而已，现在已经好了。”我说道，然后拍了拍旁边的草皮，“杰亚德哥哥，坐我身边。”
　　“好。”杰亚德一屁股坐到了我的身边，我把头靠在了他的肩膀上，轻轻闭上眼睛，让自己身心得到放松。
　　“帕露拉，那些血管是怎么回事？又是一种新的变异吗？”杰亚德问道，虽然确实像变异，但与之前变异的风格又差别太大了。
　　“那个不是变异，是一种怪病，非常非常恐怖的怪病。”我说道，前世我就死于这种怪病，也正因为如此才穿越到这个世界。
　　我没有想到，现在我依然还患有这怪病，而且虽然我很不想承认，但我好歹也是别西卜的魔女，具有不少疫病方面的权能，但即便如此我却丝毫没有非常这个怪病仍然潜伏在我身体里。
　　还好这次爆发是在梦里，而不是在现实，不然我可能已经凉了，现在也不知道阿梅莉娅有没有在给我抢救。
　　我在梦境里也会发作，再结合我穿越前看见大苍蝇时，很多灵魂也是全身刺穿血管而死，连灵体都会发病，说明这怪病恐怕是绑定在灵魂上面的，即使我穿越换了一具身体，血管病也依然存在。
　　虽然这怪病很可怕，但我现在只想和杰亚德哥哥靠在一起，在美梦中静静休养。




第485章 病变之血
　　其实我感觉有杰亚德哥哥陪伴，好像在美梦里待一辈子都无所谓，可惜美好的时光总是短暂的，美梦卡的时间有限，很快我就自然醒来了。
　　头脑已经完全平静下来，不再有纷乱的噪音，看来我应该还是在美梦里待了一段时间的，只是因为太过安心快乐，感觉时间过得太快，一下子就醒来。
　　我身上还隐约残留着痛感，但比刚才已经好多了，我的衣服不知道什么时候被脱完了，身上缠满了绷带。
　　阿梅莉娅在旁边，用一块纱布沾着药液给我的伤口消毒，她的旁边放着一个铜盆，里面装满了沾血的纱布、绷带、棉花、毛巾等等，看着就像她刚刚做了一场大手术一样。
　　不仅如此，就连我身上抱着的纱布都沾染了不少血，身下的白色床单更是像放进血水里泡过一样，完全红了，躺着湿漉漉黏糊糊的很难受。
　　我手臂上还连着一根输液管，旁边放着一个碘黄色的药瓶，里面装满了鲜血，现在这鲜红的血液正在源源不断地输入我的体内。
　　杰亚德就趴在床边，也是刚刚醒来 ，紧紧抓住我的手，美梦卡还贴在我额头上，但房间已经换了，我不是躺在之前那座大殿的石台之上，而是换了一个房间。
　　虽然看墙壁与天花板那陈旧的石块风格，仍然是之前的神殿，但已经不在大殿了，而是在一个小房间里。
　　“阿梅莉娅，我睡了多久？”我问道。
　　“不长，一个小时左右。”阿梅莉娅说道，手还在给我擦药。
　　“呜！是你把我移到这边来的吗？”我又问道。
　　“是啊，正确来说是把你们两个移到这边，很难啊，你们两个的手怎么握得这么紧的，连用止血钳都拉不开，对我一个弱女子来说实在太累了。”阿梅莉娅抱怨道。
　　“啊！抱歉，谢谢你的治疗。”我这时才发现，自己的手和杰亚德紧紧地握在一起，连忙放开，我现在躺在一个担架床上，应该是和杰亚德一起被抬上床推过来的。
　　也不知道是阿梅莉娅去找来的担架床，还是夏盖虫族提供的，当帮我止血和包扎明显是阿梅莉娅做的，说一声谢谢很应该。
　　“不用谢，如果要答谢的话，回答我几个问题可以吗？”阿梅莉娅眼睛放光地问道，她的眼光让我感到了一丝丝的害怕。
　　“请问吧。”我带着一点不详的预感，她想要问什么我已经猜出来了。
　　“你那个血管是怎么回事？就是那个舞来舞去的！”阿梅莉娅说着还用手扭动着比划了一下。
　　我就知道她想问这个，连忙用刚刚想出来的借口搪塞，“那个，我也不懂，应该是变异吧？”
　　“你错了，那玩意根本不是变异，我已经检查过了，那是一种病，我从来没有见过的怪病！”阿梅莉娅眼睛放光地问道，一提起她没有见过的怪病，她就来劲了。
　　“你已经检查过了啊？那那些血管呢？被你切了吗？”我问道，我当然知道那是一种病，因为我前世就患上了，还直接造成了我的死亡。
　　而我的前世是没有变异这一说的，我也没有接触到变异这个契机，甚至我还知道这个怪病是可以传染的，变异可没有传染性。
　　“我当然不敢碰啦，会被你那些血管切碎的，是你睡着之后，血管又舞了一阵才自己缩回你的体内的。”阿梅莉娅说道。
　　“那你又说检查了？不敢碰血管也能检查吗？”我不解地问道。
　　“我检查了你喷出来的血样。”阿梅莉娅指着那一盆装满沾血纱布棉花的铜盆，“结果让我发现了一个惊人的事情，那些血已经不是你的血了。”
　　“哈？啥意思？什么叫不是我的血了，那就是从我身体里喷出的血，怎么就不是我的血了？”我疑惑地问道，突然就听不懂她在说啥了。
　　“我不是这个意思，我是说，这些血液已经病变了，你的红血球已经病变成了特殊的难以形容的细胞，所以我要给你输血，不然即使是生命灵药也解决不了你的问题。”阿梅莉娅说道。
　　“白血病？！”我第一个想到的就是这个，令人闻风丧胆的血液型肿瘤，提起血液病变第一个想到的应该就是它了，但白血病成因应该是白细胞癌变，阿梅莉娅却说是红血球病变了。
　　“啊？哦，你是说血癌啊，是有点像，但总感觉有很多细节上的不同，我也说不准，尤其是你的血管也出现问题了，在这里没有专业的器械，我必须回到诊所才能给你做一次全身检查。”阿梅莉娅说道。
　　现在这家伙急着回诊所了啊，之前我怎么劝都表现出兴致缺缺的样子，包括我赌赢了，她也只是觉得这里不好玩可以回去了。
　　现在可不一样，看见这种怪病以后，阿梅莉娅意识到在梦境世界里，没有她的专业器材，她是无法进行细致检查的，积极性顿时就不一样了。
　　“对了！我差点忘记说了，那个怪病是能传染的！你没有用皮肤直接接触血液吧？”我突然想了起来。
　　在我前世的时候，这可是不治之症，只能把病人隔离起来等死，死亡率是百分之百，至少到我死的时候还是这个数字。
　　还好这病的传播力度并不大，传染途径据说只有血液传播，所以在我死之前，前世的医院已经把全部有迹可循的病人都找出来隔离了。
　　阿梅莉娅如果不直接接触血液应该是没事的，她有一个作为医生的好习惯，行医时会一直穿着全套的防护服，外面再披皮大衣，脸上带着能滤毒的鸟嘴面具，全身一点皮肤都不会露出来。
　　“没问题，我一眼就看出这些血液有问题，还提醒了那些夏盖虫子也注意一下，他们有没有真的注意我就不知道……等等！你说皮肤碰到就可以传染？！”阿梅莉娅突然问道。
　　“是，是啊，你碰到了？”我被她吓了一跳。
　　“没有，但是，这不正常，一般血液传播不是体液直接进入体内是不会传染的，为什么你这会是皮肤传染？这太不正常了。”阿梅莉娅说道。




第486章 朊病毒
　　没错，这个我也知道，一般血液传播的疾病都是血液进入别人体内才能传染的，而且还不是一定就能传染，其中有几个鼎鼎大名的恐怖家伙，比如艾滋病和埃博拉。
　　但这两者都是病毒，皮肤接触时病毒无法进入人体，所以没有传染的危险，但我所染的怪病明显不是病毒。
　　原因很简单，阅读过石板上面的上古知识以后，我已经能任意控制病菌了，在我体内的所有病毒细菌我都可以指挥它们，如果这怪病真是病毒引起的我不可能不知道。
　　而阿梅莉娅刚刚说，这种怪病和癌症的现象有点类似，都是细胞病变造成的，但病变总要有个病因啊。
　　“接触到皮肤就能感染，接触到皮肤就可以……帕露拉，你听说过朊病毒吗？”阿梅莉娅突然想到了什么。
　　“疯牛病？！”我立刻明白她想说什么了，朊病毒，其实不是病毒，而且一种因为同类相食而产生的病变蛋白质，准确的叫法应该是朊蛋白。
　　也就是说，朊病毒的本质是一块肉，只不过是病变了的肉，到这里还是和癌症有一定相似之处的，都是人体自身产生的病变。
　　不同之处在于，癌症是无限分裂的病变癌细胞，本身并没有传染性，癌症不是传染病。
　　而朊病毒是有传染性的，而且还是能跨种族传播，人体接触到这种病变蛋白以后，自己的蛋白质也会病变，就因为这种传染性，人们把它叫做朊病毒。
　　我前世当然不知道这么多的医学知识，我之前甚至连朊病毒是什么都不懂，这些是留在我大脑里的知识。
　　而且还不是大苍蝇别西卜的知识，似乎是刚才直视那只变异扭曲的神明所获得的知识。
　　和别西卜五花八门包罗万象，东一点西一点的知识不同，这位在预言梦里出现，疑似可能是月神的神明，给我提供的好像全部都是医学领域的知识。
　　可惜的就是，这些知识我又和之前一样，全部忘光了，就在美梦里的时候，我的大脑无法承受神明的知识，如果还在脑中我肯定会当场爆炸的。
　　就和直视别西卜的知识一样，只有我看见了实物，产生了既视感以后，我才能回想起来。
　　就比如现在提到朊病毒，我的脑内还在不断涌现出什么库鲁病、克雅氏综合症、格斯特曼综合症，致死性家族性失眠症，好像这些都是人体因脘病毒产生的疾病。
　　“对没错，你知道疯牛病就好了，你现在身上的怪病就有点像朊病毒，碰到就有可能病变，甚至比朊病毒还要厉害，不过朊病毒是蛋白质，你病变的是红血球。”阿梅莉娅说道。
　　“等等！那杰亚德哥哥！他没事吧？”我突然想到，杰亚德与我接触得最亲密，如果真的碰到就会引发病变的话，他最危险。
　　曾经阿梅莉娅告诉过我，我的身体里全都是各种各样的病菌，却不会致病，也确实如此，当我掌握了控制病菌的法术以后也确认了这个事实。
　　然后我就控制了所有的病毒病菌，绝对不能传染给杰亚德，然后也偷偷确认了杰亚德的身体，完全无恙，也没有被其他病菌感染。
　　甚至他异常的健康，没有丝毫的隐疾，完全不像是一个从贫民窟里出来，营养不良还完全没有卫生概念的孩子。
　　但现在出现了连我自己都无法探查的病症，我自己都不知不觉的病发了，杰亚德很难说他还安全，病变的红血球可不是病菌啊。
　　“没问题，我已经抽取过你哥的血样，完全没有病变，所以他非常安全。”阿梅莉娅说道。
　　“什么时候？！”我刚问出口就觉得自己问了一个傻问题，当然是刚才我们两个睡觉的时候了。
　　“这个就是你哥的血样，说实话，和常人也不一样，但我没有精密器械，无法判断具体属性，只能确定应该还是健康的。”
　　阿梅莉娅拿出了一个玻璃皿，里面装着的是鲜红色的血液，这血液甚至看起来隐隐约约散发着一丝光芒。
　　不是反射，是那种很柔和的光芒，看起来就像红宝石一样晶莹剔透。
　　“这是你的血样。”阿梅莉娅又拿出了一个玻璃皿，里面的血液呈黑红色，粘稠浑浊，看起来就像是腐朽了一样。
　　确实，肉眼就能看出谁更健康。
　　“现在我给你输的是适配了你的血型的血袋，B型血，来自吸血女妖城堡，不过应该也只是缓一时而已，不知道你的病什么时候复发，还是需要回诊所做具体的检查。”
　　还好阿梅莉娅作为专业医生还是按着输血的基本常识来的，我倒不是怕她配错血型，我是怕她给我输点什么古神之血，来个特色血疗。
　　根据刚才获取到的那一堆医疗知识，通过输入上位存在的血液，可以治愈下位种族的很多疾病，甚至获得更强的身体，许多庸医对血疗极为推崇甚至是迷信。
　　但是，血疗同样需要适配，否则会有强烈的副作用，严重者直接死亡，轻者也很可能会异变成怪物。
　　“啊对了，还有关于你哥的问题，刚才我在给他取血的时候发现，他的左手部位不知道为什么，已经半坏死了，感觉就像是僵尸的手臂一样。”阿梅莉娅说道。
　　“这其实才是我们来找你的原本原因，杰亚德哥哥他使用光荣之手，手臂被黑魔法的副作用侵蚀，神经好像已经坏死。”我这才想起来，最初想要找阿梅莉娅是来干什么的。
　　“不是吧？黑魔法道具都敢随便乱用啊，现在想到了两个比较简单的方法，一个是我开刀把他坏死的神经切除，然后他再用圣光治愈，第二个就是干脆把手给剁了，我去给他接一条新的手臂。”阿梅莉娅说道。
　　我顿时有些无语，为什么治病救人到了阿梅莉娅的口中就和修车差不多，轮胎爆了要不补胎要不干脆换一个。
　　“不管怎么说，还是那个问题，在梦境世界里没有手术器材我是无法做手术的，想救你们两兄妹，只能先出梦境再说。”
　　那么，是时候去找虫后履行她的诺言了。




第487章 他们炸了
　　阿梅莉娅帮我拔掉了手臂上的输血管，我站了起来，身体因为缺血还有一点虚，只能让杰亚德扶着我，前去大殿找虫后。
　　来到大殿以后，看见这里和我离开前基本保持着一致，只是随便收拾了一下，把倒掉的火盆与法阵的废旧材料给收走了，但台上沾满了绿色的血浆与破碎的昆虫组织，积了厚厚的一层。
　　我还有些印象，之前在我浑身血管刺破皮肤钻出来的时候，分尸了好几只夏盖虫族，但现在石台上的尸块比那时还要多不少，大殿里充满了一股恶臭味。
　　有一只夏盖虫族睡在石床上，虽然因为他们半人半虫的身体，睡觉姿势非常古怪，但我姑且认为他是睡着了，因为他头顶上贴着一张梦境卡。
　　那张梦境卡是一片血红的颜色，红得发黑，仿佛鲜血就要从卡上滴下来一样，和那些美梦卡是完全不同的两种感觉，这张梦境卡我在上面只能感到灾厄与不详，甚至我本能地不想去看它。
　　而在石台下面，虫后带着全体夏恩都在热切地看着石台上躺着的半虫，仿佛在期待着什么一样，而他们旁边围着的更多的夏盖虫族都表现出了畏惧的神色。
　　“那就是你造出来的预言卡，他们现在就在尝试观看你的预言梦，不过似乎并没有这么容易。”阿梅莉娅说道。
　　很快，台上那只夏盖虫族就开始剧烈的抽搐起来，八条虫腿乱蹬，就仿佛是被喷了杀虫剂的蟑螂一样，看着就非常痛苦的样子。
　　然而当它在挣扎的时候，口中也还在不断哼出一些杂乱无章的乐曲，虽然模糊不清，但这杂乱的音调，还是让我本能地想起了在睡梦中听到的那个令人心烦意乱的乐曲。
　　许多的夏盖虫族立刻拿着纸笔开始记录，似乎是想把那个乐曲给记录下来。
　　虽然我觉得那是完全不可能的事情，这个乐曲杂乱无章固然是一回事，但另外一方面我本能地觉得，那个乐曲不是人能演奏得出来的。
　　没有亲耳听过原版的人，是很难想象那个乐曲的节奏与旋律的，那完全不符合人类的任何一种审美，那个乐曲无法依靠人声来还原，就连演奏工具都不像人类已知的乐器。
　　无法记录，无法演奏，一旦真的奏响这一曲，一定会发生非常严重可怕的事情，我是真的这么感觉的。
　　不过夏恩们明显不是这么想的，他们听着虫子的轻哼如痴如醉，仿佛听见了天籁，他们有些人亲自奋笔疾书，记录着乐谱，还有的夏恩跟着轻哼，脸上净是陶醉。
　　就在这时，台上夏盖的抽搐突然开始加剧，他大声惨叫道:“月亮！红色的月亮！怪物！啊！！！”
　　“啪！”伴随着一阵凄厉的惨叫，正在做梦中的夏盖虫族瞬间爆炸，身体被炸得四分五裂，绿血飞溅出五米以上，只有那张血红色的卡片依然落在石台上，还在闪闪发光 。
　　“不！还差一点点，我还没有记下来！”“可恶！都已经试了好几个人了，为什么就是没有一个人能看完！”“我都说了，那些混血杂种就是没用。”夏恩们纷纷叫道。
　　只有虫后依然冷静淡然，她的语气没有丝毫的起伏，冷冰冰地说道:“下一个。”
　　一位夏盖虫娘颤抖着走了出来，看来是轮到她了，我也终于明白为什么高台那里为什么会被绿血与虫尸的碎块铺得满地都是了。
　　那都是被之前的夏盖虫族炸出来，他们都像是这只一样，在观看我的噩梦时当场被炸成碎片，尸体与血液留在了仪式台上。
　　我也没有想到我的梦境会有这么大的杀伤力，居然连看梦境卡都会被当场炸死，要知道这只是拓印下来的影像，而我见过了神的真身，我都没死。
　　当然说归说，亲眼目睹一只夏盖虫族被炸成粉碎，那景像让人感到惊恐与恶心，尤其是对那些围观的同族们肯定也造成了不小的心理阴影。
　　夏盖虫族据说天生残忍，但残忍不代表他们不怕死，尤其是这样完全百分之百的死亡，所以被点到名的都瑟瑟发抖，后面排队的感觉就像是在等死一样。
　　而那些夏恩是完全不会在乎这些半人半虫的混血后代的生命，在夏恩看来他们就是可消耗的道具，为了读通那张预言卡，死多几个夏盖试错似乎完全可以忽略不计。
　　在常人眼里恐怖狰狞的夏盖虫族，在这里却仿佛是一群待宰羔羊一般瑟瑟发抖，而长得完全和人一模一样的夏恩，却露出迫不及待与狂热的表情。
　　到底谁才是怪物，我发现自己已经有些搞不清了，我只感觉那些人形的夏恩比狰狞的虫人更加的恐怖与可怕。
　　“等一下！虫后，请手下留情，不要让他们白白送死了，没有意义，在梦境里我看见了一位真神，他们的意志力不够强的话，目视神明就会被庞大的信息量撑爆脑袋。”我喊道。
　　“嗯？你醒了吗？”虫后准过头来看着我，这时她的语气里才带上了一点点友好，这时她才知道，原来手下爆炸的原因竟然是因为直视神明，虽然只是一张梦境卡里的影像，不是真正的本尊，但神明所携带的信息量就是如此的恐怖。
　　如果一猜想，那帕露拉就更加强了，她居然能在直视神明的情况下没有疯掉，只是身上血管发生了变异，而且这么快就醒了。
　　一直以来梦境世界大大小小的异族里都流传着一句话，形容召唤神明的仪式:只要没疯，都算成功。
　　“你没事真是太好了，快和我们说说，你在梦境里都看见了什么？”虫后迫不及待地问道。
　　没办法，我只能把刚才我在梦境里看见的东西详细地说一遍，其实没什么有用的东西，因为这次的梦里的景像变化得太快，完全没有章法，根本看不出来会发生什么事情。
　　但是夏恩们对此却非常感兴趣，他们好几次打断我，让我描述更加细节的内容，虽然我完全不知道这些东西代指的究竟是什么，只能乱说一气。
　　然而当夏恩们听见了我的陈述以后却无比的兴奋，让我想起了前世名图，四老外。
　　难道他们真的知道我的预言梦在讲什么？




第488章 消耗品
　　然而当我讲到那尊扭曲诡异的神明从月亮里爬出来的时候，他们却露出了错愕的表情。
　　“不，不对，不应该是这样的！”一位夏恩惊恐地说道，其他夏恩也议论纷纷:“那不是吾主！是那个伪神！他要突破封印了吗？”
　　“你再详细和我们说说，把预言梦说完。”虫后也皱起眉头来说道。
　　怎么回事，之前他们不是还说，哪怕我只能梦到灾厄也没关系，他们就喜欢灾厄吗？
　　还是说，他们所期望的只是他们自己所想的那种灾厄，一旦不是他们预想里的那种发展，他们就急了。
　　什么嘛，原来夏恩也和其他人没什么不同，他们期待的根本不是真正的灾厄，只是他们的那个迷之信仰所招来的灾厄罢了。
　　剩下其实也没什么了，因为我马上就被惊醒了，而直视神明获得医学知识那段被我隐去，反正他们不知道也不会重视这个部分。
　　说起来我路子也是野，人家其他医生都是努力收听一些虚无缥缈的低语，从里面提取医学知识，一些民科也是，从虚空中的低语与一些神明遗留的痕迹里收集科学知识。
　　我倒好，我直接直视神明，就好像人家最多立块太阳能板收集光和热，我是直接目视太阳，眼睛还没瞎真是我运气好。
　　“我看见那位邪神以后就马上惊醒了，之后你们也知道了，我只是随便瞟了一眼，就大脑胀痛被惊醒了，然后全身都发生了病变，太可怕了。”我说道。
　　听到我直接被惊醒以后，虫后露出了一丝失望的神色，但她并没有产生怀疑，像刚才那些夏盖虫族梦到神明的真身全都直接爆体了，我被惊醒也很正常。
　　“帕露拉小姐，对于你在梦中遇到了这么巨大的危险，我表示非常抱歉，我们没有预料到这种风险也没有防护，不过还好你安然无恙，这是给你的一些补偿。”
　　虫后给了我一袋梦石和几张高级美梦卡作为补偿，还挺不错的，我听说梦石可以作为代替精神力消耗的材料，所以在梦境世界作为硬通货使用。
　　虫后给我补偿也是为了以后继续合作，看来她以后还想找我预言，但经历过这一次以后我是绝对不可能再帮她做预言梦了，实在是太危险了。
　　当然，表面上我肯定还是不拒绝的，一来这本来就是我的补偿，二来是也让她放心让我们走。
　　“那我就谢谢了，请问可以帮助我们出去了吗？”我询问道。
　　“当然，已经正在准备了，三位休息一下，应该就可以出发了。”虫后说道。
　　于是我们找了块石板坐着休息，等待他们准备完成，在这期间我还在想，要不要回教堂去，帮那些噩梦症患者治疗一下。
　　而虫后依然没有放弃解梦我留下的那张预言卡，她看了看四周，在场的夏盖虫族都不由自主地后退了一两步，生怕被她点到。
　　然而这次，她点到了一位夏恩，也就是族内的高层，而且还是一位女性人员，虽然我觉得夏恩妖虫可能本身没有性别，纯粹是附身以后才选择了男女的宿主。
　　话又说回来了，他们选择了女性的宿主，会不会和我的情况差不多，也会有不适应女孩身体的经历呢，我很好奇。
　　被虫后点到的女性夏恩脸色骤变，她连退几步，满脸都是震惊，别说她，就连旁边的其他夏恩脸色都是震惊的。
　　“虫后大人，您是要我去使用梦境卡吗？”女性夏恩非常不安地说道，刚才使用梦境卡的夏盖虫族下场都是暴毙，在他们眼里那东西都像是催命的凶器了。
　　“不错。”虫后点了点头，冷漠地说道。
　　“可是，明明还有这么多的虫可以用，为什么要我？”女性夏恩看了一眼外围的夏盖虫族，意思其实是为什么不用他们那些炮灰。
　　被她看过的夏盖虫族纷纷露出不忿的神色，他们无法反抗来自种族位阶压制的夏恩，但这并不代表他们没有自己的感情，夏盖虫族也会害怕，也不想自己被当成可以随意牺牲的消耗品。
　　“只有我们的精神力才能顶住伪神的污染，你是我们里精神力最强大的一位，所以只有你去，才能把取悦神的乐曲带回来给我们。”虫后说道。
　　“这……”女性夏恩一脸懵逼，她曾经以自己强大的精神力天赋为傲，没想到在这里却因此而倒霉地被选上。
　　刚才那些夏盖虫族的下场依然历历在目，她也不觉得自己会好到哪里去，毕竟那位女孩也说了，那梦里会看见一位神明。
　　虽然他们口口声声说那是伪神，但实际情况大家都知道，祂就是一尊真神，尽管她比那些夏盖虫族精神力强大很多，但目视真神，即便不死也很容易直接疯掉，抢救不回来的那种。
　　然而她没有选择，夏恩也必须听从虫后的命令，绝对无法违抗，就像夏盖虫族也无法违抗夏恩妖虫的命令，他们全族都是这样的蜂巢结构，上级对下级有生杀予夺的大全。
　　其实虫后的精神力才是最强大的，甚至比她这个第二还强了个两三倍，但全族都没有权利要求虫后去读那张梦境卡，因为虫后比他们所有虫都更加重要。
　　“是，我明白了。”女性的夏恩妖虫点点头，视死如归地走到石台边上，拿起了那一张沾满了夏盖血迹的红色梦境卡。
　　然而就在她准备贴到额头上时，突然门外传来一阵骚动，虫后脸色一变，“你们怎么来了？”
　　“再不来鬼知道你们要捅出什么篓子，居然想试图打破这里的封印，你们夏盖才是，究竟想干什么？”一个狂野的男声传了进来，伴随着沉重的脚步声。
　　“我们刚才感受到了神力的波动，你们不会是想试探月神吧？”一个妩媚的女声响起，神殿里不知道何时起了灰蒙蒙的雾气。
　　“我早就说过那些虫豸的信仰太危险了。”一声含糊不清的就像含着口水的声音响起。
　　几只夏盖虫族狼狈地从外面跑进来:“虫后大人！有人……”
　　“好了不用说了，不用抵抗，你们拦不住他们的，何况他们还进来了。”虫后冰寒着脸说道。



第489章 首脑齐聚
　　“好了，都出来了，几位老朋友来我家做客，还担心我不好好招待吗？”虫后很快就调整好了表情和语气，镇定自若地笑道。
　　我和杰亚德还有阿梅莉娅缩在角落，感觉事情有些不对，好像是不小心卷入四大家族的内部矛盾里了？这可不关我们的事情啊。
　　一个巨大的身影从门口飘了进来，伴随着沉重的脚步声，那是一只体型巨大的白色狼人，身高两米五以上，肌肉发达，面部狰狞，尖锐的牙齿感觉能轻易撕开猎物的皮毛。
　　相比于我曾经见过的法贝斯哪怕进入狼人状态都更像是人，这位就一看就知道是狼人了，狼的特征完全多过了人。
　　黑雾飘落下来，凝聚成了一个美丽的女子，她有着一头血红色的长发，身穿黑色晚礼服，低胸的设计让她露出一大片雪白的上半球，好大啊。
　　除此之外她还手持着一柄黑红色相间的阳伞，虽然在室内还打伞感觉有点怪，但却是意外适合她的风格，完全没有违和感。
　　最后，神殿的一角不知道何时渗出了黑色粘稠的水，还带着一股咸腥的海味，当夏盖虫族们发现那滩水之时，从里面爬出来一只矮小驼背的鱼人。
　　那鱼人身上的鱼皮全都皱巴巴的，感觉已经很老了，他手里拿着一把珊瑚做的法杖，上面镶满了贝壳与藤壶，因为刚从水里爬出来它全身都在滴水。
　　这就感觉很不科学，乍看之下好像鱼人从水里爬出来没什么不对，但实际上，这水才刚刚渗出来，仅仅只是在地上铺了一层而已，哪里有空间给它爬出来。
　　想想看刚才浓雾也不知道是从哪里飘出来的，我也没感觉到有魔法气息，那浓雾和水都仿佛是真实存在的一样。
　　我说的有点奇怪，在梦境里说什么仿佛是真实的，主要是我完全没感受到任何魔法的气息，这对于我这种灵感强大的人来说简直是不可思议的事情，仿佛他们是走进来的一样，但除了狼人大哥以外另外两人出场方式都不正常。
　　只能说，梦境世界的规则确实相当的古怪，我还没有适应过来，也许他们真的能仅凭意识就让自己出现在大殿的事情变为真实，就有点类似我思故我在那样。
　　“狼王，主母，大祭司，什么事情把你们三位都招过来了，不如先坐下慢慢商量。”虫后笑道，然后又转向旁边的一位长得还挺漂亮的女夏恩妖虫:“去给三位贵客倒茶。”
　　有这么多夏盖虫不使唤，去让夏恩去泡茶拿点心，一是让对方感到重视与客气，二是夏盖虫族那半人半虫的长相是真的不符合常人的审美，甚至他们泡的茶常人都不一定敢喝。
　　这也从侧面说明了虫后对这三位有多么重视，请我来做预言时她都不是这么热情的态度，当然，这三人一看就来者不善。
　　我也是趁机观察着这三位不速之客，按照虫后所说，这三位应该就是豺狼人的狼王，吸血鬼的主母，寇涛鱼人的大祭司，再加上虫后，就是这个小镇四大家族的首领了。
　　“现在可不是坐下来喝茶的时候，虫后。”狼王很性急的说道。
　　“你还问我们是被什么事情招来的，应该问你自己啊，你干了什么事情引起了这么大的轰动，血月都起波动了。”主母掩嘴微笑。
　　“等等，阿梅莉娅医生在那。”鱼人大祭司的声音依旧含糊不清，他抬起手指着阿梅莉娅，手指间带有可以划水的蹼。
　　“什么？医生也在。”狼王和主母都看了过去，看来阿梅莉娅确实在罗宾镇有一定的名望了。
　　“等等，你是，跟随商队来的那位小哥？还有那位小姐也是一起来的，据说可以治愈梦魇症？”主母并没有看向阿梅莉娅，反而把目光放在了身后的杰亚德身上，接着又转到了我身上。
　　我暗道不好，居然被他们给注意到了，本来我还想着低调一点等一下开溜的，没想到她知道得这么多，一下就把我们认出来了，不愧是罗宾镇内情报消息最灵通的吸血种主母。
　　“什么？！她能治愈梦魇症？”狼王惊讶地看向我们，然后楞了一下才想到:“说起来，法贝斯确实向我汇报过，有两位外来的男女加入商队，而且他们手里还有很强的武器。”
　　这里就能看出狼王和主母对于情报的不同重视程度了，理论上来说狼王才应该是最先得到第一手资料的，法贝斯作为他的手下，进村后就肯定会先向他汇报情况。
　　但却是吸血女妖的主母更加了解我们，而且知道情报的速度很快，我是不久前才治愈了梦魇症患者，而且这件事法贝斯或者其他在场的狼人应该也知道。
　　唯一状况外的反而是最先看见阿梅莉娅的鱼人大祭司，他疑惑看着两个人的注意力放在了我们身上，却不知道我们是什么来头。
　　寇涛鱼人确实在这小镇比较边缘化，虽然他们保留了四大家族的一个席位，但基本上不管镇里的事情，所以消息最闭塞。
　　我还在想该怎么回答，虫后已经皱眉说道:“这三位是我请来的客人而已，请大家不要为难他们。”
　　“哦？客人吗？他们才来第一日，就要虫后您这样的族长亲自来邀请他们做客吗？请问他们究竟有什么特异能力，需要您这么着急地把他们邀请过来？”主母笑着问道。
　　“这个，你刚才不是说了吗？她能治好梦魇症患者，所以我邀请医生和他们来，商量一下救治方案也是很正常的嘛。”虫后立刻意识到自己刚才找的理由太不充分了，又补充了一下。
　　“真是奇怪，虫后你什么时候这么在乎梦魇症患者了？之前的你不是毫不关心的吗？”主母笑了。
　　因为夏恩不用亲自上战场，夏盖的命他们根本没当一回事，所以虫后确实是不关心梦魇症，甚至不太关心梦魇本身，就算罗宾镇被攻破，夏恩也能放弃宿主一走了之。
　　“这就不关你事了。”虫后有些冷淡地回答，她本来就不是个好脾气，只是形式所迫被另外三族逼问，但三番五次追问她也有不耐烦的时候。




第490章 轮到我发言了
　　“还是我来说吧，没必要这样打哑谜了，而且我们都心知肚明。”狼王冷冷地说道:“不管你触及血月是为了什么，私自打开缺口都只有一个原因，你想送外人出去，对吗？”
　　说完狼王那凶狠的眼神看向了我，我心中咯嘣一下，被他看出来了，虫后是想把我们送走，而且他还是一个很不好说话的人。
　　杰亚德挡在了我的面前，平静而清澈的目光与狼王对视，丝毫没有一点怯意，狼王对视了很短暂的时间，反而转开了视线。
　　“不错，他们帮了我族一个大忙，所以我答应帮他们送还现实世界，当然，是不会影响到各位的，这没有问题吧？”虫后显然更加忌惮狼王，把话全部都和盘托出了，和刚才与主母虚与委蛇完全不同。
　　“你此举，可能会招致神之怒的，神明封锁梦境的意图不明，你私开通路，会给我们招致祸端的！”鱼人大祭司说话都是神神叨叨的，而且它口齿不清，想听懂它说话非常难。
　　“影响不影响你说的不算，如果此举惹怒神明，我们必然会因为你和受难。”狼人也说道。
　　虽然虫后想解释他们是悄悄做的，神明哪会不会关注这里的小事，而且他们有充分的准备，把一切都遮蔽好了，不会留下痕迹的。
　　但另外三家也不信啊，口说无凭，哪怕是她说得再口若悬河，也改变不了一个事实，就是此举风险巨大，如果神明真的恰巧盯着这里，此事必然会败露。
　　凡人的一举一动都难以逃脱神的注目，最多也就是趁着神没兴趣认真关注，从而混过去，如果神真的是注目在这里，哪怕夏恩这个种族远高于一般的凡间种族，也很难蒙蔽过去。
　　我开始担忧虫后妥协了，很明显，虽然她可能不惧怕另外三族的任何一家，但他们联手起来，她就不得不忌惮三分，如果再固执己见，夏盖虫族就可能很难立足于罗宾镇了。
　　当然并不是说虫后真的不敢硬抗，而是我值不值得她这么做的问题，我只是和她的交易对象，虽然有很大的合作价值，但预言都已经拿到手了，相比起与另外三族的关系，我不认为自己有这个价值让她去翻脸。
　　所以这并不是一个很需要纠结的选择，权衡一下利弊，我明显没有另外三家重要，我走后就是无关紧要的陌生人了，其他三家还要一起做邻居呢，怎么可以因小失大。
　　所以，我必须站出来说两句了，不然天秤就会向对我不利的一边倾斜。
　　“各位！”我大声说道，并且拍了拍杰亚德，以示他让开，“我可以说两句么？”
　　三位部族首领疑惑地看着我，既不是那位男生说话，也不是名望最高的阿梅莉娅，而是一个小姑娘有话要说，令他们有些疑惑。
　　虽然在四族首领商讨要事时出来一个外人说要讲话，但主母还是点头说道:“你就是那个能治愈梦魇症患者的女孩，你说吧。”
　　一听说我也可以治愈梦魇症，狼王和大祭司也纷纷重视起我来，并且表示愿意听听我在说什么。
　　“我们是从现实世界来的，目的是把阿梅莉娅医生救回去，因为她在现实已经一睡不起，而且，现实里她的诊所也已经出现了大量梦魇，她的病人也和在小镇上的人一样，陷入了噩梦之中，不断的创造出梦魇。”
　　和虫后的虚与委蛇不同，我直接开门见山和盘托出，因为我知道自己没有虫后那功力，能在三位老奸巨猾的老家伙面前说谎。
　　而且从刚才的对话来看，吸血女妖的主母特别的喜欢刨根问底，我又不像虫后那样有恃无恐，只能和他们讲道理了。
　　我的开门见山确实让他们有些意外，狼王就思考沉吟，“现实也是这样吗？”
　　“但那又和我们有什么关系？虽然这样说可能很对不起医生，她在现实世界里的亲朋好友应该也很急，但偷渡神的封印还是要冒太大的风险了。”鱼人大祭司说道。
　　他说得急了甚至会夹带两句叽里咕噜的鱼人语，就在这时，我也开口说了几句叽里咕噜的话。
　　“你会鱼人语？！”大祭司惊讶地问道，此时他说的也已经是鱼人语了，而且还是寇涛鱼人的方言。
　　“我觉得这样方便与您沟通交流意见。”我也用寇涛鱼人方言和他对话，这种语音特别难说，主要是要含着一口口水，模拟那种语调。
　　我作为人类说鱼人话肯定是不标准的，毕竟连口腔与咽喉结构都不同，光是嘴巴大祭司都比我大了两三倍以上，在他听来我应该带着浓重的口语与跑偏的音调。
　　但这不妨碍我和他的交流了，尤其是我一口鱼人语说的是叽里呱啦，流利异常，能在与外族的交流中用本族方言沟通，这足以说明对方对自己的尊敬，好感度立刻拉上去了一大截。
　　我之前就看出来了，在这三人里面，最反对的其实鱼人大祭司，主母虽然说得最多，但她其实是在讲价，想捞好处，狼人虽然说得最凶，但那是种族性格问题，他本身只是想了解事实而已。
　　只有鱼人大祭司，这家伙是个顽固求稳的人，力求不能发生一点意外风险，搞定它剩下就好办多了。
　　我和鱼人大祭司说了一阵，他那张鱼脸的表情舒缓了很多，但旁边的所有人都听得一脸懵逼，这里虽然还有几个人懂一点简单的鱼人语，但我们说得太快了，他们脑袋和词汇量都跟不上了。
　　“你们到底在说些什么？！”狼王不耐烦地问道，他是个急性子，听不懂已经急死他了。
　　“她说，她其实是在救我们。”鱼人大祭司说道。
　　“什么？救我们？”狼王看向我，“就凭你？呵呵，我们又不需要被救。”
　　“话别说的那么满，现在你们与现实隔绝，梦魇不断围困，患者越来越多，外来人进不去也出不来，你们还能撑得了多久？恐怕现在镇民都已经对目前的局势感到绝望了吧？”
　　“但是，我有办法打破这一切。”




第491章 摆脱牢笼的方法
　　“你有办法？！什么办法？”三人听了大吃一惊，别说他们，就连虫后听了都非常惊讶，刚才我可从来没有和她说过，我还有办法打破现在的僵局。
　　其实现在他们也急，因为梦魇包围的情况，再加上红月封锁，罗宾镇与外界的联系已经中断好久了，要不是这次还有一个商队能回来，他们都快要灯枯油尽了。
　　但这样下去不是办法，镇民的信心与士气一日低过一日，梦魇症的病人还在一睡不起，甚至今天小镇又差点被梦魇攻破，如果局势再没有改变，最多再撑一两个月，罗宾镇必亡。
　　他们这些高层能凭借自身强大的实力强行杀出去，转移到其他地方去，可这里的镇民呢，他们每家的族人又该怎么办？
　　其实三人都是看在眼里急在心里，只是怕其他人引起恐慌所以一直没有表现出来，暗地里他们一直都在想着改变面前的僵局，或者是万不得已的退路。
　　这时候，我突然说出我有办法的时候，他们都着急地问道，也不管是真是假或者是否有效，至少想要听一下。
　　“很简单，把阿梅莉娅医生送出去，此事自然就解决了。”我指着阿梅莉娅说道。
　　“哈？”所有人都一愣，本来还以为她如此自信，必有高论，没想到竟然说出这样没头没脑的话来。
　　“我可不是说笑的，这个血月封锁的牢笼，其实就是专门为了阿梅莉娅准备的，是神明观察她的鸟笼，你们只是正好被波及到了。”我说道。
　　“你在说什么傻话？神会去注视一个医生？”狼王不耐烦地摇摇头，似乎觉得我是在耍他。
　　“我可没有开玩笑，你可以问阿梅莉娅医生，她是不是感觉自己在被注视？是不是能听见神明的低语？阿梅莉娅，你自己说自己才是月神的目标的吧？”我问道。
　　“嗯，是有这种感觉。”阿梅莉娅点点头，不过她本来只是以为自己是神抓住的一群小白鼠里，比较喜欢看的之一，没想到在我口中变成了她才是那个目标，其他人都是被波及的，所以她也挺惊讶的。
　　“哼！那只是你们两个口说无凭。”狼王还是不相信，主要是神为了一个外来人，就把整片地区都封锁了，这也太不可思议了。
　　“你可以调查看看，封锁是不是从两个月前阿梅莉娅来到这里的时候开始的？为什么她待的教堂会有特殊加护能让梦魇症的患者不再加重？是因为她在那里，牢笼关住了那些人的灵魂不让他们继续下沉。”
　　我相信这些话四大首领都能听懂，因为他们在血月下生活了这么多年，被封锁以后肯定也是潜心竭力去研究了封锁，掌握的知识肯定也不少了。
　　其实在不久前我了解的都没有他们多，我是刚刚才想明白的，根据我在预言梦里直视神明以后得到的情报，再结合阿梅莉娅告诉我的话，推导出了这么一种可能性。
　　“在现实世界里也只有她的诊所出现了梦魇症，还有阿梅莉娅她如果移动，红月的封印就会跟着她移动，这个你们也可以考证，这么多证据你们还看不出什么原因吗？”
　　四人张了张嘴，却又哑口无言，虽然她们很想反驳些什么，但我说的太有理有据了，尽管听起来不可思议，但仔细一联系起来又都符合逻辑。
　　主母挥了挥手，一只小蝙蝠飞了出去，看来是去找手下要情报来查证了，我也不继续说了，让他们消化一下刚刚的信息。
　　过了一小会儿，蝙蝠飞了回来，钻进了主母的袖子里，她点了点头，难以置信地看着阿梅莉娅:“是真的，至少可以考证的信息都是真的。”
　　“我之前也偷听过阿梅莉娅和帕露拉的对话，她确实说过自己被神注视，能听见神的低语，而且尝试离开罗宾镇时封印会随之转移，并不是她找的借口。”虫后也说道。
　　果然我们被她秘密监视着，在来请我之前就已经在监视着了，四大家族对罗宾镇的掌控覆盖到方方面面，很少有事情能逃脱他们的眼睛。
　　四人都是一阵叹息，她们之前都心急如焚地找过被封印的原因，梦魇症的源头，结果没想到远在天边，近在眼前，阿梅莉娅这个名声正旺的神医，居然就是“罪魁祸首”。
　　仔细一想她也太显眼了，跟着梦魇症几乎同一时间出现，高调地找到可以让梦魇症患者不再继续恶化的教堂，并把其改造成临时诊所，之后又找到了能治愈初期梦魇症的草药。
　　这样的人自然不会被他们所怀疑，毕竟他们都本能地觉得，神不会因为这么一个小人物去专门兴师动众封锁一大片区域，再者如果阿梅莉娅真是罪魁祸首的话，她也不应该这么高调。
　　结果灯下黑，偏偏就是她，四大家族都没有想到。
　　对此我也觉得正常，他们可能也是以己度神了，对他们来说这是兴师动众，但对神明来说也许只是举手之劳，而周围的人都只是不小心被波及了而已，完全是无意之举。
　　“好吧，但是，即使你说的是真的，此举也太过冒险了，神要注目的女人，我们却把她放走，必然会惹怒神的，后果不堪设想。”鱼人大祭司说道，他是最畏惧月神的。
　　“那倒不会，因为现实是先被侵蚀的，而且阿梅莉娅她离开封锁也会跟着转移，说明她才是主体，你们不是，不存在逃脱牢笼这种说法，倒不如说她走后你们就自由了。”我说道。
　　“不要说的我好像已经被监禁了一样啊。”阿梅莉娅有些不满地说道。
　　但其实我的真正目的就是为了帮她摆脱牢笼，但这个确实有风险，我不能告诉四大家族，所以没说出来。
　　听到自由，他们确实已经意动了，狼王就说道:“如果我们真的同意把她送出去，你有办法保证我们安全吗？”
　　“这话不应该问我，应该问你们自己，我才来一天，怎么知道如何隐蔽神之眼把人送出去，其实你们才是最了解的吧？毕竟你们世世代代都生活在这里。”




第492章 终于说服了
　　这才是我真正的目的，我猜另外三家应该和夏盖虫族一样，存有能把人偷偷送走的隐藏之法，毕竟他们都在这里生活了那么久，月神也不是秘密，他们总该研究过一些退路。
　　“你是说，要我们来帮忙，把那个医生隐秘的偷渡出去？”鱼人大祭司阴沉地说道，他感觉自己似乎好像被套了。
　　“没有，我没这么说，如果你们想要更保险一点，愿意帮忙我当然是很感谢的，但如果你们无法帮忙，也请不要妨碍我们就好，这也是为了大家着想。”
　　我这话说的就很有水平了，首先我没逼你们，爱来不来，如果你们不来我就默认你们是帮不上忙，然后再来一波道德绑架，这是为了大家，谁反对就是与镇为敌。
　　这样一套话说出来，我自己都感觉自己牛逼坏了，要不是他们都还在看着我，我得叉一会腰。
　　“呵呵，小妹妹，你倒是说的很漂亮，我们也确实没有拒绝的理由。”主母笑道，她听出了我话里的话。
　　他们应该都听出来了，但也正如前面所讲的，他们没有选择，如果不把阿梅莉娅这个灾星送走，大家就要一起GG了，现在总要想办法拼一波。
　　“但是，你总得拿出点好处来给我们，不能让我们白做工，虽然不知道你们是怎么说服夏恩愿意把医生送出去的，但肯定得到了足够的交换条件吧，我们至少也要收到一份公平的报酬。”主母又继续笑道。
　　虽然号称叫主母，但她其实非常漂亮，这时露出妩媚的笑容，再加上诱惑的身姿，那真是百媚生。
　　而且这女人真的是老奸巨猾了，完全不吃亏，从一开始她其实就是在试图捞好处，到最后也是在试图得到一些利益，只不过敲诈对象从虫后变成了我。
　　她如果直接说帮忙要价格，可能还会被我以大义婉拒，但她却用公平来说这事，夏恩得到了好处，我们也要有，那我就没理由拒绝了。
　　而且她也很聪明，知道这事情不可阻碍，无论是之前和虫后谈还是现在和我谈，她都没有真正想要阻止或者谈崩，只是想谈条件而已。
　　这样既不会得罪人，也可以给自己捞到好处，算是两全其美的方法，真是一个老狐狸。
　　“好吧，你想要什么？”我询问道，心中打定只要她提的不是太过分我都可以答应了，毕竟我其实心里也没把握，我是真的想帮助阿梅莉娅脱离神的注视，相对风险其实很大的。
　　“我要那位小哥的血，可以吗？”主母看着杰亚德问道，怎么又是盯上杰亚德哥哥血的，她们就这么馋杰亚德哥哥的血吗？
　　想起来商队里面有一个叫夫人的，也是吸了杰亚德的血，然后好像就去闭关晋级了，貌似就连蹭吃蹭喝的吸血女妖都蜕变了。
　　夫人闭关前肯定是把这件事情汇报给了主母，所以她也想喝一口这么神奇的血，也很正常。
　　“好，我答应你。”我还没有说话，杰亚德已经答应了，我有些担心地看向他，杰亚德只是朝我微微点头:“没问题的，我之前已经被她们吸过一次了，再来一次也没啥。”
　　我也不好说话，看向了另外两位，狼王和大祭司刚才都保持沉默，没有说话 其实就是默认答应了，但反过来，我答应主母的好处，他们也要提，这就是平等对待了。
　　我在等他们提条件，狼王想了想先开口说道:“我听法贝斯说，你们有一种很不错的枪，可以把它给我们吗？”
　　“枪？当然可以，但是那把枪是我用记忆具现术造出来的，过了一段时间就会破碎的，不过我可以把结构告诉你。”我说道。
　　“可以。”狼王点了点头，于是我现场变出了一把莫辛纳甘，拿到他面前拆解给他看，一边讲解构造。
　　莫辛纳甘并不复杂，而我已经完全清楚它的构造，内部都完全还原的一模一样，即使是拆开也不会崩坏。
　　如果是不了解结构的人具现化出来的枪，那一拆开枪就会碎掉，因为按照梦境的规则此时具现化的物品已经遭到了破坏，无法保持完整度了。
　　像他们给镇民发的枪如此的难用，其实有几个原因的，一是他们这这梦境世界里隔绝久了，太久没有与现实交流，所以不知道现在的科技。
　　而且以前没有防范意识，觉得只靠四大家族的武力就能轻易击败来犯敌人，根本用不上枪，更别说还要给村民发枪了。
　　结果没想到来了一群近战秒杀的梦魇，这时终于发现光靠自己扛不住了，曾经引以为傲的身体能力毫无用武之地，需要远程武器，还要给镇民发枪组建一支镇卫队。
　　这时才发现，镇里仅存的一些入梦者都是不了解枪的，他们不是变不成好枪，但对那些枪内部结构都不了解，造出来给自己用还行，坏了大不了重做一把，但发给别人就不行了，一分钟就碎的枪根本没有实战价值。
　　最后在几个能长时间使用的枪里面，选了那把奇形怪状的转轮猎枪，只能说是在矮个子里挑高的，无可奈何之举。
　　说起来也可笑，那位入梦者之所以了解那把转轮猎枪的内部构造，是因为那把枪设计得太过有特色了，甚至有些古怪，那位入梦者才感兴趣研究过一段时间。
　　相比于转轮猎枪，莫辛纳甘的结构反而是非常简单了，拆解以后就连狼王都能清楚地记住，再加上我讲解了各部分的作用，他甚至不需要入梦师，自己收集材料可能都可以造出来。
　　主母，虫后，大祭司虽然就站在旁边，我也没有避讳他们，但他们都很绅士淑女地没有来偷看偷听，因为他们更看重自己的法术，不像狼王只能凭借肉体力量，反而更加看重武器。
　　说起来，夏盖虫族有一种强大的精神力枪，在刚才防守梦魇的激战里也大放异彩，我很奇怪他们干嘛不发那把枪，还真就是族中机密绝不外传吗？
　　然而我顺口问了一下，虫后才告诉我，那把精神力枪只有夏盖能用，到了其他人手里就变成废铁了。




第493章 离去
　　莫辛纳甘的构造并不复杂，很快狼王就掌握了，我又变了一把新的给他，让他自己拆着玩。
　　巨大的狼人用他那粗大的狼爪摆弄着莫辛纳甘这样细长的步枪，感觉非常不搭，违和感满满，但是换做是比一般人还要矮小的豺狼人，反而就非常合适了。
　　狼王试射了几枪，虽然因为自己身材太过巨大，手感不好，但命中率确实非常优秀，他也表示满意。
　　我还是挺奇怪一点的，按理来说狼人应该都还有人形态，就像法贝斯那样，可以在人与狼形态间互相切换，只要变回人形就好用枪了。
　　不知道为什么狼王没有这么做，后来我才知道是因为他身处血月下太久，而且为了更加强大主动吸收了血月的力量，已经变不回人了。
　　“您还有什么要求吗？”我询问道，希望他没有其他要求了。
　　“没有了，有这枪就够了，另外，感谢两位救了法贝斯。”狼王说道。
　　这算他对我们救了法贝斯的感谢，提了一个宽松的条件，狼王看起来凶狠，实际上却是一位很好说话的人呢。
　　“那大祭司，您呢？”我转向鱼人大祭司，又换成了鱼人语，希望他也不要提太难的条件，我确实没有什么东西能作为筹码。
　　大祭司看了我一眼，用它那大大的鱼眼睛，然后叽里呱啦的说道:“我听说你们能治疗梦魇症患者，把镇内的所有患者治好，这是医生原本该做的职责，你把病人都治好，我就帮她离开。”
　　“好的，这本来就是我会做的事情，谢谢了。”我轻轻弯腰，大祭司提出的这个要求其实是最难的，但也是最大公无私的，完全没有为自己谋一点利，值得我尊敬。
　　最后，他们三家都没有提出太刁难的条件，等于他们意思了一下，就同意帮助我们了，看来他们还是分得清大局的，知道现在突破诅咒最重要。
　　本来我是要通过病症转移把他们一一治愈，为此要体验一次所有人的噩梦，想想看那简直是不可能完成的任务，我的理智会撑不下去的。
　　但这次直视月神的经历，我又获得了很多的意外之喜，比如治疗梦魇症的药方，而且是重度患者也能治疗的。
　　我把药方写下来递给鱼人大祭司，“把这药给患者服下他们就能醒来了，不过这药方可能也就现在有价值了，毕竟医生一走，这里也不会再被封锁，以后应该也没什么梦魇症患者了。”
　　鱼人大祭司接过以后居然也没有去验证真伪就收下了，他也太相信我了吧？是因为我已经有治好的实例，所以觉得我没必要骗他吗？
　　但其实我的治疗方式和之前已经不同，现在这个药方我只知道理论配方从来没有实践过，究竟能不能治好我也说不准。
　　“好吧，既然大家都已经达成一致，那我们就一起合作把她们送回去吧，希望这次我们能摆脱这个噩梦。”虫后说道，她都没想到我真能说服其他人都同意。
　　于是，四人一起商量了送行计划，大家都把各自的方法说了一些，最后拿出各自最擅长的方法，共同商议出了一个计划。
　　实现，我们要进到夏盖虫族的母巢之中，也就是那个大肉山里，本来我还以为不用接触了呢，没想到还是有这样一个机会进去参观。
　　远处看母巢已经够狰狞的了，近距离看更是恐怖，到处都是长满獠牙的巨口，带着尖刺的触手，充满绿色汁液的囊泡，还有更多奇奇怪怪的东西，让人望而生畏。
　　这整个母巢感觉都是一具巨大的生物，走进里面却意外的没什么异味，空气流通，虽然背景各处都以黑色为主基调，但也有嵌入墙面的光源。
　　这些碧绿的光源非常的自然柔和，感觉不像灯光，反而很像萤火虫那样的生物发光体。
　　地表与墙壁像是一块块巨大的骨片拼接而成，像鱼鳞一样层层覆盖，走在上面并不平整。
　　不仅是我和杰亚德表现出了不安，就连另外三家的家主脸色也有些不自然，不过还好，如果他们都神色自若，我都怀疑他们是不是串通好了想把我们骗进去杀人越货。
　　最终，虫后把我们带动一间被皮膜覆盖的房间，中央有一个几丁质的池子，里面盛满了黄浊的液体。
　　房间内等边分布着三个半躺着的容器，有人这么大，或者说就是用来给人躺的，容器上面插满了血管一样的管道，无数血管最后汇聚在房间的中央。
　　“你们躺进去吧，只要躺平了，闭上眼睛，剩下的交给我们就行了，我们会用母巢强大的精神力突破血月封锁，把你们送出去。”虫后说道。
　　“我们也拿出自己的办法吧，总不能收了好处不干活吧，我的赠礼是三滴血，你们各含一滴，气息就可以变为死人，这样就不会被注意到。”主母划破手指，流出了三滴血，当然刚刚她和杰亚德单独去小黑屋里吸血，不知道喝了多少了。
　　“我的是暗影魔法，可以遮蔽你们的身形，只要神不是盯着你们，应该能瞒天过海。”狼王一挥手，三道暗影扑到我们身上，瞬间我们就失去了眼色 变成了黑乎乎的一坨。
　　“我会使用几个魔法，遮蔽母巢的精神力波动，这样能更神不知鬼不觉。”鱼人大祭司挥动魔杖，上面的贝壳与藤壶都发出了光芒。
　　“谢谢各位的帮助，如果还有机会，我一定会回来答谢你们的。”我说道，虽然其实只是一场交易。
　　于是在接受完三人的帮助以后，我们有些不情愿地躺进了这个感觉像生物结构的仓中。
　　一层皮膜立刻封住了仓门口，现在我们已经出不去了，接着我就感受到了，虫后强大的精神力波动，如海啸一般连绵不绝地涌过来。
　　而我的精神仿佛灵魂出窍一样，从身体里被吸出去，和许多杂质混在一起，送进一条管道里，并在一段过山车一般的体验以后，和另外两道洪流汇合。
　　其中有一道是很熟悉的杰亚德哥哥的气息，另外一道是阿梅莉娅的，接着我突然就感觉自己被发射了出去。




第494章 回到现实
　　“呜啊！”我睁开眼睛，发现眼前已经不是刚才那母巢的内部了，而是一个充满宗教风格的大厅，上面隐约漂浮着一个看不清的存在，又有点像章鱼又有点像水母。
　　“我们，回来了？”杰亚德捂着脑袋从我旁边坐起来，到现在我们都还感觉晕乎乎的，刚才的感觉就有点像三个灵魂混在一起被冲进了抽水马桶里一样。
　　现在再看这座大厅，当时我就觉得挺奇怪的，一所诊所里怎么会有一座像是教堂一样的大厅，但偏偏又非常像诊所，结合了两者的特点。
　　现在一看就明白了，这个大厅就是梦境世界里，罗宾镇的教堂翻版，就连那些月神的壁画都如实的还原了，充满了神秘的宗教风格。
　　月神的教堂被阿梅莉娅改造成了集体病房，这座大厅就被阿梅莉娅的梦境投影到了现实，在诊所里也形成了这样一座一模一样的大厅。
　　“你们回来了？！这么快？”一个惊讶的声音传来，正是萨蔓莎，她正在吃惊地看着我们，我此行前去救阿梅莉娅只花了一天不到，如果时间差没有算错的，现实世界应该只过了半个小时左右。
　　“呜！回来了，头好痛！”阿梅莉娅也坐了起来，身上那些若隐若现的透明触手开始脱离她的身体。
　　“医生！”萨蔓莎激动地叫了起来，扑进了阿梅莉娅的怀抱，值得一提的是现在我看她不再是人偶，而是一个有血有肉的小护士。
　　“萨蔓莎，好久不见。”阿梅莉娅笑着揉揉萨蔓莎的脑袋，小护士疑惑地看着医生，好像她们才三天不见吧。
　　她不知道的是对于她来说只有三天时间，对阿梅莉娅来说却是整整三个月，这么久不见，当然想念了。
　　“萨蔓莎，是你让他们来救我的吧！真是帮了大忙了，谢谢！”阿梅莉娅感激地说道。
　　“没有，这是我应该做的，医生回来就好。”萨蔓莎终于从刚才突然的兴奋里回过神来，变回了之前安静无口的小护士，还正了一下被阿梅莉娅揉乱的护士帽。
　　“啊，总算是不辱使命，把阿梅莉娅带出来了，就连深海之印和唤醒卷轴都没有用。”我拿出萨蔓莎给我们的东西。
　　“这些当然作为报酬送给两位了，而且这些只是定金，报酬我会另外准备。”萨蔓莎说道。
　　“不用了，报酬我来结清吧，毕竟是救了我，帕露拉，杰亚德，你们身上的病我负责治好，不收取任何费用怎么样？”阿梅莉娅说道。
　　“好，成交。”我说道，其实这次我们本来就是来看病的，结果没想到发生了这么多事情，我们被迫去梦境世界把阿梅莉娅救出来，目睹了很多离奇的事情。
　　尤其是做完那段预言梦以后，我感觉自己精神都有些不正常了，时不时都能听到幻觉，那嘈杂的音乐时不时还会回荡在耳边，哪怕是做过一次美梦都没有用。
　　当务之急就是让阿梅莉娅再给我来一针镇静剂，这也算报酬的一部分，打完一针我感觉好多了。
　　“诊所里依然还被噩梦占据，所以你依然还能产生幻觉，如果出去到现实里应该会好一点。”阿梅莉娅说道。
　　“对哦，既然我们回来了，还要解决你诊所的问题，我把治疗梦魇症的药方给带出来了。”我说道，而且这药方用的还不是梦境世界特有的草药，诊所里应该都有。
　　“那剩下的问题，就只有要去药房抓药，然后配药拿去给病人吃了吧，路上还要解决一批梦魇。”萨蔓莎说道。
　　看来又要干活了，常见RPG任务，需要我去杀一路小怪，拿到某些关键材料，做成任务道具，然后护送关键道具返回，交任务。
　　这套流程我已经很熟悉了，还好诊所的梦魇都比较好处理，至少比梦境世界里那群怪力乱神容易，我对病毒类怪物都有所克制，再加上杰亚德哥哥，杀过去应该不难。
　　正当我这么想着准备活动一下筋骨，做点起床运动之时，没想到萨蔓莎扭动了一下全身的关节，只有这时候能看得出她动作有点像人偶。
　　“拿药配药是护士的职责，医生和两位客人刚刚醒来，就请坐在这里休息一会儿，我去去就来。”萨蔓莎说着就往门口走去。
　　这不按套路出牌啊，而且我都差点忘记了，萨蔓莎可不是外表看上去这么娇弱无力，她可能才是这个诊所最强大的那个，甚至于我都还不知道她的底细。
　　“等等，我一起去。”我说着，和杰亚德一起跟上萨蔓莎，阿梅莉娅可能确实是睡久了，肌肉还没有习惯，只能留下来。
　　大厅的大门打开了，是门外的两个护士推开的，我再次看见了她们两个章鱼脑袋，还是这么的惊悚，触须一直垂到腰间，身体是人偶的结构，脸上八只眼睛看着萨蔓莎。
　　“走吧，去药房，顺便巡视一下诊所。”萨蔓莎说道，另外两个章鱼头护士就跟在她的后边。
　　那些痛苦挣扎的病人看见萨蔓莎过来，吓得狼狈逃窜，连滚带爬地跑回病房，即使是在梦魇的眼中，萨蔓莎都算是特别恐怖的。
　　只有那些巨大版的病菌朝她冲过来，就在这时我看见萨蔓莎甩出无数的针管，每一针都能扎中一只病菌，当药液注入之时，病菌瞬间破碎。
　　虽然效率不如我高，但已经非常厉害了。
　　萨蔓莎不紧不慢地走在诊所的走廊上，仿佛一位领主在巡视自己的领地，突然旁边一位手持吊瓶杆，身穿病号服，状若疯狂的病人从旁边的一个病房里嚎叫着冲向萨蔓莎。
　　我刚刚想叫出小心，只见一位章鱼头护士伸出人偶手臂，轻而易举地挡下了砸向萨蔓莎的吊瓶杆。
　　“患者情绪激动，需要冷静。”萨蔓莎轻轻一推，那个疯狂的患者就被推到了不知什么时候出现在他背后的一张病床上。
　　那是一张竖起来的病床，上面还有很多黑色束缚带，病人被推到上面，束缚带立刻把他捆得严严实实的。
　　这不就是精神病院里常用的那种捆绑精神病人的床吗？
　　PS:祝各位书友端午节吉祥安康。



第495章 药房
　　把狂躁的病人绑在病床上以后，萨蔓莎抬手一甩，一根注射器扎在了病人的锁骨上，药液推入以后，病人就瞬间平静了下来。
　　“我们继续走吧。”萨蔓莎说着，我和杰亚德惊讶地跟在她后面，看着她把一个个梦魇整治得服服帖帖的，她就像是这诊所里的食物链顶层一样。
　　那些身体残缺，看起来恐怖至极的病人，在萨蔓莎面前就仿佛惊弓之鸟，奇形怪状的病菌被她用药液纷纷净化。
　　那些手术器械拼成的怪物被萨蔓莎强行用手拆开，分门别类放好，嘴上还在说着:“收拾好手术用品也是护士的职责。”
　　好像按她说的，护士就该无所不能一样，而且似乎也确实如此，跟在她后面走，就连在这阴暗压抑的诊所，都感觉不恐怖了。
　　我们在她的带路下一路畅通无阻，顺利来到了药房门口，果然，这里的药房也收到了噩梦的影响。
　　阿梅莉娅诊所的药房曾经长什么样子我不知道，但肯定不是现在这个样子的，一口大缸放在药房中间，下面堆满柴薪，点着熊熊大火。
　　缸了是五颜六色的浑浊药液，不断冒出浓稠的泡泡，这场景给我一种亲近的感觉，如果这时候有一个魔女拿着大勺子在旁边搅拌大缸，那画风就对了。
　　但是并没有，取而代之的是大缸上面有十几条白色机械臂，那些机械臂科幻感十足，有的头是注射器，有的是连着三个试管的离心仪，有的是机械爪，有的是搅拌机。
　　这些机械臂不断从药方周围的抽屉里拿取药材，就像一只机械章鱼，然后把它们榨汁，切碎，混合，搅拌，提纯，反正进行了各种加工以后，加入大缸里。
　　抓出来的药材也同样千奇百怪，有各种草药，有壁虎，蜗牛，蜘蛛等等令人毛骨悚然的动物，也有药粉或者药液，甚至还有人的断手或者骷髅头等等。
　　一副魔幻与科幻混杂的全自动化配药场景就这样呈现在我面前，而且还没什么违和感的样子，矛盾而又统一，居然看起来好像很自然的样子。
　　“你们平时真的用这种药材吗？”我看着机械臂从抽屉中抓出来的那些正体不明的药材，有些担心地问道。
　　“怎么会，这是噩梦的扭曲啊，而且还是好几个不同的人的噩梦混合在一起，扭曲了现实，变成了这个样子，病人们不知道制药的具体过程，因此对制作过程有不安的幻想，这些幻想被噩梦引导向更加不安的方向，才变成这个样子。”萨蔓莎说道。
　　两位章鱼头护士完全无视了这些机械臂，优雅地走进了药房开始抓药，也许是因为她们同为噩梦的关系，病房并没有对她们展开攻击，让她们按着我的药方顺利抓完了药。
　　甚至她们还直接用那些机械臂完成了药的调配，看着她们调出来的药粉，我都不确定这药还有没有原来的功效。
　　不过也只能这样子了，既然药房都变成了这个样子，想在诊所里找一家没有被噩梦扭曲的地方看来是不可能了的。
　　“先回去试试看吧，如果还不好，我们就出去找药店买药。”我说道，于是我们原路返回大厅。
　　回到大厅以后，看见阿梅莉娅已经能下地走路了，她正在检查那些沉睡病人的身体。
　　看见我们拿着药包回来，阿梅莉娅苦笑着说道:“本来我进入梦境世界，就是为了找到救他们的方法，结果自己都被困在了里面，反而是帕露拉找到了治疗的方法，还把我救了出去，我真是惭愧啊。”
　　看来她似乎是有些消沉了，自己去救人没成功，研究噩梦症三个月又被我捷足先登，那她当然会消沉啦。
　　我靠近阿梅莉娅，想要安慰一下她，“我也只是运气好而已啦，如果不是有阿梅莉娅你先收集到这么多的情报，我也不可能推导出方法来，还是你的功劳。”
　　阿梅莉娅听了回头笑道:“帕露拉不会是担心我沮丧消沉吧？不会的哦，我还要好好研究帕露拉的身体出什么问题了呢～”
　　说着她直接抱住了接近的我，手在我的身体上轻轻滑动，我顿时鸡皮疙瘩都起来了，这个没节操的医生哪会那么轻易就消沉，我大意了。
　　“别抱了，放开我呀！你还要救你的病人呐！”我用力挣扎从她怀抱里钻出来，虽然被一个大美女抱着其实挺不错，但果然还是哥哥抱着更舒服。
　　“好吧。”阿梅莉娅接过药包，找了一位身体素质稍微好一点的人，给他喂了药，我们都仔细观察着效果。
　　“好像有效！病人脑波反应的情绪已经倾向平稳了。”萨蔓莎惊喜地叫道，她的那个虚无的本体似乎实时在插管监控病人的状况。
　　很快，我们从面部表情也能看出他们的脸色变好了，本来是很痛苦狰狞的神色，现在变得平静安详，也不再呻吟 ，看上去就像普通的睡着了一样。
　　“有效，给其他人也喂药。”阿梅莉娅说道，于是她，萨蔓莎，还有两个章鱼脸人偶就分别把药喂给了大厅里剩下的九个病人。
　　很快，我就能感受到变化了，不止是从病人身上，从整个诊所的气息，我都能感受到翻天覆地的变化。
　　那种朦胧的，神秘的，压抑的气息终于开始减退了，取而代之的是更贴近现实的感觉。
　　“他们从噩梦里解脱了，那维系噩梦的根基也被动摇了，很快侵蚀诊所的噩梦应该也会崩溃了。”萨蔓莎开心地说道。
　　这大厅里放着的是阿梅莉娅用于收集医学知识而准备的收音机，他们是入梦天赋天生就很强的人，也是这次事件的直接原因。
　　他们原本理智就见底，还要不断听到低语，当他们陷入噩梦症之后，整个诊所都被梦魇所侵蚀，这些病人无意识间把自己的噩梦实体化，变成了一个个扭曲的梦魇。
　　当他们摆脱噩梦以后，在诊所盘踞的梦魇失去了赖以维系的根基，开始消散，这就是为什么我感到气息变了的原因。




第496章 手术助手
　　终于，当十个人全部都从噩梦里解脱之后，整个诊所的噩梦气息已经降低到了一个摇摇欲坠的程度，用我的灵感来说，就像是一个泡沫，一碰就会碎掉的那种。
　　当我们再次出门时，看见的是那些梦魇都在消散，病毒开始漏气，手术器械解体散落一片，那些身患奇疾的病人趴在地上，身上的那些伤口，畸形，囊肿不断有黑烟冒出。
　　需要注意的是，这些人不是真正的病人，是他们对自己患病的恐惧，被噩梦实体化后的梦魇，是他们想象里的，病入膏肓后的自己，本质上和那两个章鱼脸护士是一样的。
　　当梦魇维持不住以后，真正的病房才显露出来，里面是躺在病床上痛苦挣扎的真正的病人，有些还滚到了地上。
　　我们把药也给他们喂了下去，终于，诊所的噩梦彻底消散，恢复成了正常的诊所，萨蔓莎的结界也可以解除了。
　　天窗上的海洋消失了，周围那宛如深海里的寂静也被打破，一瞬间嘈杂喧嚣的人声传进了诊所，我们这次才算是真正回归坎多城。
　　“医生，你感觉怎么样？”萨蔓莎看向阿梅莉娅，我们都知道她其实是在问那个神的注视。
　　“没了，那种感觉好像已经没了，应该已经没有神在看着我了。”阿梅莉娅惊喜地笑道。
　　我松了一口气，我们一波偷梁换柱和瞒天过海，总算把阿梅莉娅从神的鸟笼里带出来了。
　　失去了阿梅莉娅这个目标，想必那位月神也不会继续封锁罗宾镇了，不过祂会不会再盯上阿梅莉娅，就不知道了。
　　我个人觉得是应该不会的，神哪有这么闲，整天盯着一个小姑娘看，阿梅莉娅又不是一个非常特别的人，她有什么价值值得一位神盯着她看呢？
　　我强烈怀疑当初月神只是一时产生了兴趣，随手丢了个罩子把阿梅莉娅给关住了，然后只看了一会儿兴趣就转到其他事情上面去了，忘了或者懒得把罩子打开，才造成这么多人被波及，老倒霉了。
　　我只能这么想，毕竟神这种东西，你猜不透祂在想什么，我觉得的是如果祂真要做什么，那三个月的时间早做了，毕竟神想做什么阿梅莉娅都无法反抗的，她还没有萨蔓莎强呢。
　　至于萨蔓莎究竟是个什么生物，那就很难说了，我在怪物之书上看见过一些说法，据说在异族里也有很多智商和文明极高，而存在方式让人难以理解的，比如上级独立种族，眷族，伟大种族等等划分。
　　据说，它们就连存在方式都与一般的生物不同，很多都超出一般生物的定义，比如有硅基生命，有的看起来就像流动的一条色彩，有的种族是由无形的声波构成。
　　但可惜的是那个作者也阅历不够，他没有亲眼见过，只是道听途说，或者从某些古代文献里看见过有提到这些种族，所以虽然把这分类写入了怪物之书里，但只是提了一嘴，并没有真正详细写出来。
　　萨蔓莎应该也是其中一员，但具体是什么我就不知道了，而且到底阿梅莉娅和她是什么关系，为什么一个医生会得到一个这么强大而又神秘的小护士，我也不好去详细问她，这不礼貌。
　　而且奇怪的是，虽然噩梦解除了，但那两个章鱼脸的护士居然还存在着，还跟在萨蔓莎后面到处打扫，我疑惑地看向她们。
　　“啊，我觉得她们还挺有用的，就留下她们了，其他一些有用的东西也留下了。”萨蔓莎说道，还能怎样啊，外人看见两个章鱼脸的护士不会被吓死吗？
　　总之到此为止，阿梅莉娅诊所的危机总算是解除了，萨蔓莎再次对我说道:“这次多亏了你们，才能解决这么麻烦，我欠你们一个大人情。”
　　“不必客气，还是先帮我们解决身上的病症吧。”我说道，于是阿梅莉娅吩咐萨蔓莎去打扫一下混乱的诊所，自己带着我们去了手术室。
　　“结果一趟动乱下来，我的手术器械没少，反而还多了啊，这下几年都不用买手术刀了。”阿梅莉娅说笑道。
　　最后和她商量了一下治疗计划，结合了杰亚德哥哥的实际情况和他的想法，我们还是决定不截肢移植了，先把坏死的神经切除试试看。
　　阿梅莉娅认为这种方法吃力不讨好，又累又没有挑战性，还不能移植一只更强的手，还会有治不好的风险隐患，强烈推荐给杰亚德移植一只新手。
　　但我坚持要先切除坏死神经试试看，如果没有必要性，我还是希望让杰亚德尽可能保持原来的身体，这是一种奇怪的坚持，当然也有我信不过移植手术的因素在。
　　阿梅莉娅欠我们人情，只能按照我说的办，于是杰亚德把手臂绑在了一个架子上，打了麻醉药，阿梅莉娅主刀，我在旁边继续做助手。
　　但这次做助手和之前那次就大不一样了，之前我只能递东西，或者不断提问，但这次我突然发现，自己看得懂在做什么了。
　　不需要阿梅莉娅解释，她需要什么工具时只要点到名字我就能拿给她，甚至她还没有开口我就会想到她需要什么道具，主动拿起来递给她。
　　“嗯？帕露拉，你……”阿梅莉娅也发现了我的不对，太顺手了，以前只有萨蔓莎在旁边时她才能这么得心应手。
　　阿梅莉娅要慢慢切开杰亚德的皮肤，让水蛭吸出淤血，然后把那些已经坏死的神经用很细的镊子给挑出来，是一个很精细的活。
　　一般来讲神经被挑出来以后，人的手也就废了，不能再动弹了，但阿梅莉娅推荐了一款据说是从里斯本的大医院购买来的人造神经，可以替换杰亚德的坏死神经，但因为植入神经太麻烦了，她才不想这样做。
　　做到难度较高之处，就连阿梅莉娅这么手术熟练的医生，都感觉手有些不够用了。
　　就在这时，我主动伸出了手，拿起了组织钳与穿刺针，帮阿梅莉娅挑起了一根坏死神经，“来，切吧，我会配合你移动的。”




第497章 你行你上啊
　　“这手法……”阿梅莉娅有些惊讶地看着我挑起坏死的神经，手非常稳，而且一般没经验的人是很难区分神经组织的。
　　而我就是自然而然地做出来了，我刚刚突然觉得自己可以做到，也不说突然吧，反正就是产生了一种感觉，我可以帮帮忙，然后下意识就动手了。
　　结果就成功了，我顺利在杰亚德哥哥手臂上细细的疮口里，找到了坏死神经，还一遍就挑了出来。
　　“很好，就这样保持不动。”阿梅莉娅拿着手术剪和神经剥离子，慢慢地把那根坏死神经给切除。
　　“帕露拉，你还会手术吗？”杰亚德看着我也有些惊讶地问道。
　　“以前不会，现在好像会了。”我说道，虽然还不熟练，动作还有些僵硬，但慢慢来还是做得到的。
　　“我觉得只是听到低语应该做不到这个程度吧？”杰亚德问道，他一直相信我是因为听到了神的低语才获得了医学知识，但很明显只是听别人说，是不可能练会手上功夫的。
　　“确实不可能，神的低语最多只能让你知道理论知识，最多有些人可能能看见幻觉，认知得更直观一点，但真正的技术都是要练的，帕露拉，你以前动过刀？”
　　阿梅莉娅一边问一边手下都不停，她的刀法可是跟着老师学习，手把手的教，又动了无数台手术才练习到现在这个水平的，而帕露拉已经比大多数合格医生要好了。
　　“呵呵，我比他们更加夸张，我之前不是为了带你出去给虫族做预言梦，结果在梦境里直视神明了吗？结果我收获了一大堆的医学知识，包括一些肉体上的经验。”我说道。
　　阿梅莉娅的眼睛里立刻放出了光芒，她看着我就像看一只肥羊或者财宝，所以我之前才不想告诉她我在梦境里得到了什么，以她甚至绑人来做梦获取知识的习惯，她一定也会想打我的主意。
　　不过阿梅莉娅好像也明白，不应该表现得太明显，她询问道:“如果是这样的话，你应该可以做手术了吧？要不你来切除，我来给你打下手？”
　　说完她就把神经剥离子递了过来，我连连摇头:“不行，我虽然获得了很多知识，但都沉睡在意识深处，不实际看见我都不知道自己会不会。”
　　“我知道，你既然能挑出神经，就说明你在神经科手术上应该是具备知识的，应该也有动手术的能力，而且不亲自试一下，知识是不会觉醒的吧？”
　　阿梅莉娅似乎了解我那种感觉，知识沉睡在脑海里，如果不亲自尝试就回想不起来，甚至自己都不知道自己会什么的感觉。
　　她应该也有类似的经历，所以说的话我们互相明白，比和杰亚德哥哥解释这些简单多了。
　　“但，但即便如此，我也不能拿杰亚德哥哥这么重要的治疗来当第一次练手啊，至少也要拿其他手术练习到熟练才行吧！”我连连摇头，我可不想拿杰亚德哥哥重要的康复手术当练习。
　　“他这种病症十年难遇一例，我去哪还能给你再找一个手部神经坏死的？而且光荣之手这么好用，你们以后肯定还要再用，你如果练会了，以后自己就能给你哥做手术，即使我不在也没问题了。”阿梅莉娅说道。
　　“啊这……”她一句话就劝服了我，确实如她所说，光荣之手是一件强大的黑魔法道具，如果使用得当是可以轻松取得一场战斗的胜利的。
　　我当然知道其副作用巨大，但问题是我们哪个没有副作用，无论是我用魔法还是杰亚德用圣光都有副作用，都会变异。
　　而且我们遇到的经常都是九死一生的事件，从我穿越到现在，已经遇到了多次生命危险，如果连命都没了，还谈什么副作用呢？
　　我下意识接过了阿梅莉娅递给我的神经剥离子，那看起来像是一根金属短棒，一头是尖锐的刺，一头是像一字螺丝刀那样的小铲刀，这是专门用于剥离神经用的工具。
　　但面对杰亚德伤痕累累的手臂，我依然在犹豫不决，杰亚德看出了我不忍心下手，笑着说道:“帕露拉尽管割，割错了也没关系，你看。”
　　说着，他的手臂突然有圣光流过，刚才被手术刀割开的部位，以及被切除的坏死神经，确定再生了，而且再生出来的不再是像僵尸那样的坏死皮肤，而是白嫩光滑，带着肉色的正常皮肤。
　　而且杰亚德控制得很好，圣光只流过刚才的创口，我们正在动刀还没有切开的那一处被圣光绕过了，没有治愈。
　　他对圣光的控制力进一步上升了，如果是直接喝下生命灵药的话，所有的伤口都会一并治愈，那手术就没办法做了。
　　但杰亚德不同，他可以有选择性地把自己想要的部分治好，让还没有动完手术的部位保持伤口，连缝针都免了。
　　阿梅莉娅眼睛闪闪发光地看着杰亚德用圣光治好了手臂，情不自禁地说道:“你们兄妹两，简直就是两块宝啊，你这不是天然就是合适用来练手术的活体老师吗？无论怎么练都死不了的。”
　　“你别拿杰亚德哥哥来开玩笑啊！”我有些不高兴地说道。
　　“我可没有开玩笑，帕露拉，你知道世界上医术最好的人是哪些人吗？”阿梅莉娅问道。
　　“我怎么会知道啊。”我以前又不关心医学的，“大概是哪个皇家的大医院？”
　　“当然不是，是那些信仰医神的教会，他们能稳定无风险地从神那里获取大量的医学技术，但又不愿意分享给大家。”阿梅莉娅脸上露出了一丝厌恶，明显不喜欢他们的做派。
　　“我们医生比起那些神棍的优势在于，他们大多数人都是纸上谈兵的理论派，说起医学一套一套，但到了临床都不一定会动刀，所以手术还是医生更强一点。”
　　我能想象，一群以崇拜神明为主职工作的神职者，医学只会是神明的赏赐，而治病救人不是他们的工作，最多也只是副业，他们不需要靠这个吃饭，而且高高在上的神职者也不一定愿意去给普通人动手术。
　　“所以，手术都是练出来的，有一个叫治愈教会的就意识到了自己的缺点，整了一群人每天解剖，切了治治好再继续切，水平就突飞猛进了。”



第498章 帕露拉的第一次手术
　　“圣光真是一个好东西啊，可以完全没有副作用的治好别人身上的伤口，只要有圣光在，手术随便练，完全没有顾忌，只要有足够的了解和足够的经验，傻子都能变成刀神。”
　　阿梅莉娅感叹着，眼睛看向我和杰亚德，似乎觉得我们两个有无限的潜力，将来一定能把我培育成优秀的主刀医生。
　　“别胡思乱想了，我才不会拿人类来练习呢！”我立刻否决了她这个神经病提案，每次和阿梅莉娅谈起医术道德问题时我都有种对牛弹琴的感觉。
　　“真是可惜，明明打了麻药以后就不痛了的。”阿梅莉娅可惜地说道，在她看来大概我才是牛。
　　不过她之前说的也有道理，将来我们还要用光荣之手的，副作用迟早会有，所以我至少要学会救治杰亚德的方法。
　　现在，先把注意力集中在手术本身上吧，这是我首次主刀，而且第一次就要对自己最重要的人动刀，手难免会发颤。
　　阿梅莉娅也没说什么，只是静静地看着我，很多医生的第一次也都会紧张不稳的，没必要催促，等她自己平静下来就行了。
　　杰亚德伸出右手，轻轻抓住了我的手，我很神奇地就停止了颤抖，抬头看着杰亚德，他笑了笑，“帕露拉尽管切吧，就和医生说的一样，切错了也不怕，我会立刻治好的。”
　　于是，我开始小心翼翼地拿着剥离子的尖端头，把现在那根明显已经坏死的神经给挑起来，和肌肉分离，再前方还要不断用手术刀切开皮肤。
　　我做的并不熟练，很慢，期间有很多毛细血管被我刮破了，血液开始不断的流，阿梅莉娅及时用吸引器头把血液给吸走，让我能看得清创口。
　　但即便如此，创口还是流了好多血，杰亚德的左手下面有一个铜盆，里面装着的清水已经被染成了黑红色。
　　我不知道还要切多长才能把坏死的神经切下来，因为我每切一毫米都是小心翼翼的，直到阿梅莉娅提醒道:“切大方些，你这一点一点的切到什么时候，你这是在切经还是给你哥放血啊？”
　　“我不知道该划到哪里啊，感觉这里已经是健康的神经了。”我看着杰亚德的手臂，坏死的部分只集中在小臂的一半左右，这里已经切到健康的皮肤了。
　　“多切一点也没有关系，你哥能再生的，千万不要留下坏死的部位在里面，不然会继续影响周边组织的愈合，这种时候宁愿杀错不要放过，一定要清理干净。”阿梅莉娅说道。
　　于是我只好又多切了一点，直到确定拉出来的是健康的神经，我才拿起手术剪将其剪断。
　　“你的速度太慢了，我来给你演示一次完整的，看好了。”阿梅莉娅再次拿起手术刀，她对着一条已经紫青的经络一刀划过去，从头到尾一体切割，把坏死神经剥离挑出来剪断，整个过程都没用十秒，速度比我快太多了。
　　不过好在杰亚德手上的坏死神经太多了，足够我练习的，到后面我也就麻木了，也熟练了，不再瞻前顾后，虽然还是比不上阿梅莉娅快，但也比自己一开始要快多了。
　　我也开始理解为什么阿梅莉娅说与其切掉坏死组织，不如把手切断重新接一只新的了，这坏死的部分实在太多了。
　　不仅仅是神经，还有一部分的血管，一部分肌肉，甚至就连骨头都有些许变异，需要用骨凿和骨锉来削掉。
　　而且我也终于遇到了其他医生所苦恼的那种问题了，这种强行传功所导致的知识欠缺，遇到脑内有知识的地方我就有如神助，什么都会。
　　但突然遇到一处脑内知识没有的，比如如何清脆骨头上的病变，我就瞬间进入了未知领域，什么都不懂了，我甚至无法认出哪些才是病变的骨骼，哪些是正常生长的。
　　最后还是阿梅莉娅，来处理，一边做一边教我。
　　越靠近拿光荣之手的部分，就变异得越是严重，尤其是手指，都几乎挖光了，旁边的托盘上放满了坏死的组织，看得我心里发慌，手都软了。
　　“好了，就到这里吧，你的状态已经不适合继续做手术了，不过今天你已经很努力了，剩下的一点收尾工作就交给我来吧。”阿梅莉娅说道。
　　于是，我终于可以松开手术刀了，帮杰亚德哥哥动手术这种经历，我真是想都没有想过，也学了很多新东西。
　　收尾倒是很简单，杰亚德再次用圣光治疗好了伤口，我们每切完一处他就治愈一处手术创口，等到我们手术完以后，他也治完了。
　　结果连什么缝针包扎观察都免了，我们直接就能看到杰亚德恢复的成果，整只手白白嫩嫩的，仿佛新生的婴儿一般。
　　“看着这些东西，真是难以想象是从我身上割下来的啊。”杰亚德看着那一摊恶心的东西，一言难尽。
　　他动了动自己的左手，如臂使指，全部都畅通无阻，手指灵动无比，之前滞后的感觉完全没有了，现在他的一手技艺又可以用了。
　　本来我还想让阿梅莉娅看看杰亚德的圣光变异，也就是他那一堆眼睛和六条骨翅，但阿梅莉娅却面露疲惫，说她现在不能继续动手术了。
　　我都差点忘记了，阿梅莉娅已经被困梦境世界三个月，期间一直在研究治疗梦魇症患者的方法，殚精竭虑，刚刚回来又要拖着虚弱的身体帮杰亚德做手术，其实连饭都没吃。
　　而且阿梅莉娅也有理智上限的，她可是被神注视了三个月，还听了很多的低语，看见了无数诡异恐怖的梦魇，现在再要求她去看杰亚德的变异身体，确实太难为她了。
　　我知道阿梅莉娅其实很少在医学问题上拒绝人，一向都很主动，尤其是她现在还看好我，亲自指导我，她这时候提出拒绝，肯定是因为她明白自己的状况，已经到极限了。
　　“嗯，抱歉，忽略了你现在的状况，你先好好休息一下吧，记得吃好睡好，保养好情绪，我们也先告辞了。”我想起杰亚德晚上还要去打工呢。
　　不过临走前，阿梅莉娅还是问我要了一管血，研究我的血管病。



第499章 吃螃蟹
　　好不容易回到家里，其实我都要累得想躺下了，今天真是太不容易了，才仅仅一天时间，就被迫去梦境世界救阿梅莉娅，遇到了一段神奇的经历。
　　但回家还是得给杰亚德做晚餐的，晚上他还要去打工呢，回来的路上难得奢侈一次，买了几只活蹦乱跳的大海蟹，直接放火炉上烤熟吃吧，又简单又好吃。
　　惯例我敲了敲对门的萝伦娜，让幽灵小姐也过来尝尝海鲜，自从昨天我把她父母的消息告诉萝伦娜以后，她就一直情绪低落，我还得多多安抚幽灵小姐，别让她一时想不开直接变成怨灵了。
　　把烤红的海蟹倒过来放在盘子上，我还给杰亚德和萝伦娜推荐了我前世吃蟹很喜欢的蘸料，用酱油，一点醋，葡萄酒，姜末，蒜蓉混合搅拌而成，香味扑鼻。
　　伊比利亚不兴用酱料这种吃法，所以杰亚德和萝伦娜看这种吃法还真是挺新鲜的，要知道在这个时代，只有贵族才会用沾酱料这么优雅的吃法，平民都是一锅炖的，他们这也算是体验一回上流人士的晚餐了。
　　烤蟹，是烧烤海鲜里的极品，即便伊比利亚三面靠海，海鲜价格便宜，海蟹仍然很贵，估计也只有上层市民才舍得吃，中层市民可能偶尔可以花钱尝个鲜。
　　而且这种海蟹是我前世从来没有见过的，全身黝黑，钳子粗大腿也很长，感觉有点像蜘蛛蟹，体积仅仅比帝王蟹小一些，比雪蟹或者松叶蟹大一点，应该是这个世界的独有物种。
　　所以我本着好奇就买了几只，以这个大小来看，肉应该是足够多的，打开一看满满的都是蟹膏，哇！爽到！不愧是秋天的螃蟹，我顿时感觉七八枚银币一只也花得值了。
　　吃起来也是浓香扑鼻，我还好，杰亚德和萝伦娜看来是之前都没吃过这么珍贵的食材，吃得赞不绝口。
　　可惜螃蟹那满身壳的性质注定没办法狼吞虎咽，虽然这只海蟹已经算是体积大肉够多的了，但他们仍然需要敲开那坚硬的大钳子和螃蟹腿吃肉。
　　像我就不一样了，我的牙口足够利，可以轻松咬碎这坚硬的蟹钳蟹爪，甚至就连里面的骨头都可以直接咬碎吞进肚子里，别西卜的特性有时候真的很好用。
　　一边吃我还能一边指导杰亚德和萝伦娜怎么吃蟹，“那个壳里面的软肉很好吃，腿划开里面的肉可以挑出来吃，身体可以横着切开，里面的肉最多，可以挖出来吃。”
　　杰亚德掌握得很快，再加上他手里有一把削铁如泥的短剑，可以轻松割开海蟹的外壳，而且他心灵手巧，很快就掌握了如何完整地把肉挑出来的技巧。
　　但萝伦娜就比较难受了，手无利器的她面对坚硬的甲壳毫无办法，变成幽灵后也没有能让她的力气更大，那小口完全咬不动螃蟹壳。
　　眼见幽灵小姐要急哭了，委屈的样子特别可爱，杰亚德叉起一块蟹肉蘸了点酱汁递了过去，“萝伦娜小姐，我来帮你吧，来，张开嘴巴。”
　　“啊～”萝伦娜听话地张开嘴巴，让杰亚德把蟹肉喂到她嘴巴里，然后嚼了嚼，露出了幸福的表情，马上又张开了嘴巴:“杰亚德哥哥，我还要～”
　　我嘴里的海蟹突然就不香了，这只小幽灵，仗着自己死亡以后一直保持萝莉样貌就在杰亚德哥哥面前卖萌。
　　要知道她按真实年龄来算已经三十多岁了啊，如果生孩子早一点，做杰亚德的妈妈都可以的，居然还叫杰亚德哥哥，而且还要他帮忙剥蟹肉。
　　“我也要。”我放下手里的蟹钳说道。
　　“诶？可是帕露拉，你不是自己能吃吗？”杰亚德疑惑地看着被我咬了一半的蟹钳，上面遍布着参差不齐的牙印。
　　“我不管，我就要杰亚德哥哥喂我，啊～”我直接张开嘴巴，虽然不知道为什么但反正就是感觉不平衡了。
　　“好吧好吧。”杰亚德无奈把螃蟹肉剃出来，喂了一勺给我，嗯，无壳的纯蟹肉如果就是香。
　　“杰亚德哥哥，我也还要。”萝伦娜似乎是被激起了什么竞争心里，也一起张开了嘴巴，我们两个像嗷嗷待哺的小鸟一样，逼得杰亚德不断剔蟹肉喂我们。
　　还好我及时清醒过来，我和萝伦娜较个什么劲啊？本来我叫她来一起吃就是为了缓解她的苦闷，让她开心乐观一点。
　　本来她吃不到蟹就会沮丧，杰亚德哥哥帮她也是合情合理，符合我的预期计划的，我去和她抢什么，真是莫名其妙呢？
　　不过一码归一码，杰亚德哥哥喂我确实很方便，我甚至感觉蟹肉好像都比刚才更香了，但我不能沉浸在这种快乐里面，要知道杰亚德哥哥等一下还要去打工，他现在都没怎么得吃到呢。
　　似乎萝伦娜也在同一时间满足了，她不好意思地擦擦嘴说道:“杰亚德哥哥，你也吃一点吧，不用一直喂我的。”
　　于是最后，所有的海蟹都由杰亚德把肉全部剔出来蘸酱，惯例他们两个先吃满意，剩下的我来收尾，不错，这一餐海蟹吃得很满意，以后可以多买几次，反正我们钱多。
　　吃饱的小幽灵恢复了之前大小姐的矜持，她拿着餐巾斯文地擦着嘴角，虽然我很怀疑她是否需要擦。
　　“谢谢杰亚德哥哥，帕露拉姐姐，我吃得很开心，谢谢你们的招待，也谢谢你们去为我找寻我父母的线索。”萝伦娜轻轻鞠躬说道。
　　看来她的情绪恢复得还不错，如果几天下来都保持得比较平稳的话，我就可以考虑给她见见她妈妈的尸骨，然后入土为安了。
　　吃完蟹以后，小幽灵飘回她的房间去了，杰亚德照例要去酒馆打工去了，打工圣骑杰亚德，加油啊。
　　而我也要研究一下虫后送给我的礼物，用一只虫母的脑袋做成的外置大脑了。
　　因为虫母的大脑极小，外置大脑只有一根玻璃管的大小，一只手就能握住，按照虫后所说，这容器是防弹的，轻易打不坏，而容器两端各有一根管线，只需要接到脊椎上，就能连接大脑了。



第500章 小幽灵见吸血鬼
　　我很想现场试试看，不过因为害怕一个人在家里有可能会出意外而没人照应，我去叫了薇娅下来帮忙。
　　“帕露拉姐姐，有什么事情啊？”薇娅开门好奇地探出脑袋看着我，现在已经到了夜晚，又是薇娅活动的时间了。
　　“我想试试看这个东西，外置大脑，你帮我守着，可以吗？”我拿出了玻璃管给薇娅看。
　　“这是什么东西啊？看着像，脑子？但又不是正常生物的脑子的样子，而且好小啊。”薇娅疑惑地看着罐子里的虫母之脑。
　　“这是我去梦境世界时，从一个叫夏盖的虫类种族那里搞来的，据说可以变成第二大脑，让人一心四用。”我说道。
　　“哈？”薇娅明显被我的话弄得有些搞不清楚了，“这都什么和什么啊？爸爸说过，梦境世界的东西都非常危险，不能乱碰的。”
　　“嗯，所以我才找你过来，我不敢确定接上以后会有什么后果 所以想让你帮我看着，如果出现问题，就请你帮我把背后这两根管给拔掉。”我拿着两根管线说道。
　　“好的。”薇娅点点头，说到底她现在身份应该算我的眷属，是不能违抗我的命令的，我叫她做什么她就必须要做什么。
　　“那么，首先就是这个，把两根管线插到背后的脊柱部位，呃，应该是这样……”我一边摆弄着管线一边研究。
　　失策了，在拿这东西时应该问虫后要一本说明书的，我相信外置大脑作为他们的主力商品肯定有使用说明的。
　　“应该是这样，把这两根针插在脊椎上吧？”薇娅也和我一起研究，管线上有两根很粗的长针，应该是用于连接中枢神经的，但看着真的非常可怕。
　　“我，我有点不敢插，小薇，你来帮我吧。”我苦笑着说道，脱去了上半身的衣服，露出了脊背。
　　“好的，帕露拉姐姐，你别乱动，我会尽可能快一点的。”薇娅接过管线，绕到了我的背后。
　　我刚刚想说轻一点或者等我做好心理准备的时候，却突然感觉脊椎上下两处一疼，小薇居然突然偷袭，直接就给我插上了。
　　“啊！”我发出一声惊讶的轻呼，没想到小薇会突然偷袭，不过也正是因为她二话不说就插上去，让我都没来得及恐慌就结束了。
　　怎么说呢，疼肯定是有些疼的，但也没我想象中的那么疼，还在我可以接受的范围之内。
　　当我还想和薇娅说些什么的时候，突然我感觉到自己的意识开始发散出去了，大脑开始被拓宽，思路突然快了许多，而且我甚至还能思考两件不同的事情。
　　不对，三件，四件，我真的可以同时思考四件事了，只有当我开始想第五件事情的时候，才开始感觉到矛盾，有一种要结束掉自己某项思考的感觉。
　　这种神奇的体验在我人生中都没有感受过，是一种身为人类不可能经历的体验，无法形容，非常的神奇。
　　“帕露拉姐姐，帕露拉姐姐！听得到么？你还好吗？”薇娅在旁边叫我。
　　“呃，还好，感觉应该没有问题。”我抬头看着薇娅，似乎就连说话之时，我都还可以思考其他事情。
　　如果说我拿这个大脑施法会怎么样？我记得虫后说过，外置大脑是可以用于施法的，于是我开始同时在大脑里预读四个魔法。
　　还真的可以，四个法术泾渭分明互不干涉，虽然因为没有魔杖，嘴巴只能咏唱一段咒语等等因素，有三个魔法的效率会变得极低，但是毕竟是同时施法啊，效率高了一大截。
　　“你们在吵什么啊？”就在这时，墙壁上突然钻出来一个小脑袋，正是刚才吃饱了螃蟹回去的萝伦娜，没想到她听见声音又返回来了。
　　说起来薇娅和萝伦娜一个住我家楼顶，一个住我家隔壁，两女都不是人，而且都和我认识蛮久了，但两女好像还不认识，而且都正好每次来我家都没有碰面。
　　当然，她们是不是在其他地方已经碰过面了那也难说，毕竟都是一栋楼的邻居嘛。
　　“谁？居然敢擅闯帕露拉姐姐的家！”薇娅反应很快，立刻从手中凝聚出一把血剑对准萝伦娜。
　　“噫！”萝伦娜似乎被薇娅吓到了，整个人缩进了墙里。
　　“小薇住手！她是我的朋友，萝伦娜，过来吧，没事的，我们不会伤害你的。”我在和薇娅说话的同时已经开始使用招魂术了，这就得益于我连接了外置大脑。
　　“呜？”萝伦娜又被招魂术给拉了回来，薇娅也收起了血剑，两个亡灵妹子大眼瞪小眼，同时问道:“你是谁啊？”
　　果然，她们两个互相之间还不认识，我只能充当中间人介绍一下了，“这位是萝伦娜，是一位幽灵，住在隔壁房间，这位是薇娅，一位吸血鬼，住在楼上，认识一下吧，同为亡灵要好好相处哦。”
　　“啊！你就是隔壁那股阴沉沉的怨气！我还以为是什么大怨灵呢，没想到只是一只小幽灵啊。”薇娅惊讶地看着萝伦娜。
　　“呃，是的，我就是，这么说你就是楼上那股血腥味的源头么？”萝伦娜在薇娅面前气势就明显弱了一截。
　　也许是小幽灵确实不是那种强势的女孩，比较胆怯，有可能是种族位阶上的差距，幽灵可能会被吸血鬼压上一头，也许是她们两个的实力确实存在一定的差距。
　　“小薇，不要欺负她哦。”我再次提点道。
　　“是，既然是帕露拉姐姐养的幽灵，我当然不会欺负她。”薇娅老实地说道。
　　“我才不是被帕露拉姐姐养的幽灵啊！”萝伦娜抗议道。
　　我感觉自己头大了，话说两位姐姐，按真实年龄来说的话，你们两个都比我大，甚至还大不少才对啊，为什么你们一个两个都要叫我姐姐啊？
　　总而言之，她们两个算是正式认识了，虽然这第一次见面有些火药味，场面有一些尴尬，但我很快想出了能活跃一下气氛的东西。
　　我拿出了上次买的童话书，小女孩不就喜欢听童话故事嘛，“哎，你们两个，想来听我讲童话吗？”




第501章 童话
　　这正是上次在拍卖会上我花了三千一金币购买的安徒生手稿，本来我期望着能用这手稿学习到新的魔法，结果却并没有发现隐藏的秘密。
　　之后我就跑去城外的小村庄，跟着塞巴斯蒂安去寻找皮尔斯的线索去了，之后更是一堆事情，结果就是这本童话书被落下了没时间研究。
　　说起魔法书，还有更像是能用上的遗嘱与食尸鬼抄本，分别是从摩尔与谢莉丝手上得来的，那两本我都没时间研究，果然事情还是太多了。
　　“童话？啊，我要听要听，好久没有人和我讲童话了，以前妈妈经常和我讲童话故事的。”萝伦娜立刻一脸期待地说道。
　　“童话？我没听过呢，讲吧讲吧，我也要听！”薇娅也感兴趣起来，果然她们两个都是小孩子啊。
　　“想听的话，就坐到我身边吧。”我半坐在床上，身体靠着墙壁，薇娅和萝伦娜分别坐在我的左右两边，看着我手上的童话手稿，再加上燃烧着的壁炉，至少那气氛是有了。
　　“这个是安徒生的手稿，据说这里面隐藏了很多的秘密，就不知道你们两个能不能找出来了。”我笑道。
　　这也是我的目的之一，薇娅实力强大，萝伦娜作为幽灵的灵感很高，她们和我一起看书的话，也许能找到什么秘密。
　　“有秘密？快讲讲！”果然她们两个的兴趣开始被调动起来了，于是我翻开了安徒生手稿，开始讲第一个故事。
　　先讲一个最短的故事，从卖火柴的小女孩开始讲起，这是我从小就听说过的故事，讲述可怜的穷人家的女孩，在圣诞节还被家人逼出大街上卖火柴，最后被冻死在街上的故事。
　　“这个小女孩，好可怜，为什么她爸爸不给她回家呢？”萝伦娜听完泪眼朦胧，她非常同情故事里小女孩的境遇。
　　“这样的父亲太过分了，太可恶了，小女孩就应该果断的逃离他身边，去自己过幸福生活才对！”薇娅虽然没有泪目，但也表现得义愤填膺。
　　我就知道这个故事会同时与她们两个人产生共鸣，所以才先讲这个，萝伦娜和薇娅都与自己的父亲有些复杂的关系，肯定会同情她。
　　不得不说这个时代的孩子心思就是单纯，没有接触到太多的其他书籍电视网络，所以童话故事依然非常吸引她们两个，听得津津有味。
　　不过她们就没办法理解其背后的深层含义了，就比如萝伦娜质疑她的父亲为什么不让她回家去，却没想到其实她的父亲肯定也是同样的穷困潦倒，如果不出来卖火柴一家人都会被饿死。
　　薇娅觉得小女孩应该离家出走单干，这也是她自己的选择，但她完全没有想过那个小女孩不是她这只吸血鬼，无依无靠的结果只能是凄惨的死去。
　　归根结底她们两个并非是社会的底层，萝伦娜虽然家里拮据过一段时间，但也远比贫困人民要好很多，身为化学家的父亲也对她多有爱护，至少在皮尔斯疯掉以前，她们还是家庭美满的。
　　当然，还有更深层次的问题他们没有看出来，那就是这个童话在讽刺的根源，社会问题，统治者的压迫剥削，人民生活的苦难，这些东西太复杂了，要求她们看懂也是不可能的。
　　“嗯，有看出什么秘密了吗？”我问道，小幽灵和吸血鬼一起摇摇头:“没有。”
　　“没有也没关系，就当听故事就行了，下一个故事，海的女儿。”我开始读第二个童话，这是一个小美人鱼为了爱情牺牲一切的故事。
　　在读的过程中，我逐渐沉浸在故事里，上次那熟悉的感觉再现，我化作了一只自由自在在水里游动的美人鱼，浮到海面上时，看见了英俊帅气的王子，但那王子的样貌怎么好像有一点熟悉呢？
　　“啊！”幻觉来的快去的也快，突然我就惊醒了，仔细一看是我已经讲到了海的女儿的最后一页，我已经把故事给讲完了。
　　小幽灵在我旁边哭得稀里哗啦的，不过她的眼泪并没有实体，滴到我身上就不见了。
　　薇娅也有些神色低沉，这个故事听过之后人心情都会不好，一个付出了一切的女孩最后却什么都没有得到。
　　“话说，你们两个有没有感受到什么？”我连忙问道，我确实又感到了当初在交易会上的感觉，那时也是这样，陷入了幻觉，仿佛进入了故事书里。
　　“嗯！好像是有一点，很奇妙的波动。”薇娅点头说道，果然是有变化的啊。
　　“感觉，好像帕露拉姐姐和手稿同化了一样，发出了相同的波动。”萝伦娜也擦着眼角的泪水，有些不太确定地说道。
　　没想到就连萝伦娜都有了感觉，而且还比薇娅更加清晰，提供了更准确的观察结果。
　　可是，她说的我还是不能完全明白，什么叫同步呢？为什么我看卖火柴的小女孩时没有感觉，看海的女儿时去却会产生幻觉呢？
　　想不明白啊，也许是因为我讲第一个故事时是抱着想研究里面有什么秘密而读的，结果就什么也没有发现，上次也是这样。
　　而读海的女儿时，我的心态变了，变成了纯粹的讲故事，于是就陷入了幻觉，有没有这种可能性呢？
　　于是乎，我完全放平了心态，只以纯粹讲故事的心情开始讲了起来，“第三个故事比较长，不过你们应该会喜欢的，白雪皇后的故事。”
　　这是讲述格尔达奋不顾身去救自己的青梅竹马加伊的故事，由许多个小冒险故事拼合而成，回环曲折，非常的精彩，两个小女孩很快就听的心旷神怡了。
　　但我却迟迟没有等到我预想中的幻象，直到我讲到故事的一半，我突然注意到，手稿上有一股若隐若现的魔力波动。
　　但是这次并不是与我共鸣，而是与我左右两边的两个小丫头共鸣起来了，她们身上也散发出相同的波动，而且神情入迷，已经完全陷入故事里了。
　　怎么会这样？这次居然不是我，而是她们两个陷入了童话里面，我完全看不明白，但为了继续观察，只能继续讲故事了。




第502章 对童话故事的推断
　　当一个故事讲完，她们两个才从神游天外的状况中清醒，我也终于明白了之前我自己是这么陷入幻境，以及她们所说的和童话书同步是怎么回事了。
　　而且我还发现了一件事情，我在阅读到白雪皇后的中间阶段时，其实已经感觉有一点沉浸的感觉了，但随着她们两个先一步进入幻境，我为了观察她们，又从那种状态下脱离出来了。
　　由此我有了一个猜想，看来想要解开童话手稿里的秘密，关键并不在研究这纸页里有没有什么夹层，或者文字里有没有暗号，而是要读进故事里去。
　　“我好像也感觉到帕露拉姐姐的那种体验了，知道好像，我就变成了格尔达，去寻找只能的好朋友一样。”萝伦娜和薇娅还在讨论着书里面的剧情。
　　“真的是太神奇了，会说话的樱桃，魔镜碎片，还有冰雪之城，世界上真有这些东西吗？”薇娅也感叹道，她之前完全没有经历过这种体验。
　　至于她说的童话里的东西是否真实存在，如果是前世那我自然觉得是不存在，但到了这个世界，这个问题就变得不确定起来，也许这个世界的安徒生先生真的见过，但也许他依然是编的，或者说真假掺半也有可能。
　　“帕露拉姐姐，再和我们讲下一个吧。”萝伦娜期待地说道。
　　“抱歉，没有了，这手稿就只有这三个故事。”我说道。
　　“这样啊，真是遗憾呢。”萝伦娜低头说道。
　　“关于刚才那种幻觉，我好像听父亲说过，观看某些被诅咒或者文字本身就蕴含有力量的书籍时，就会出现类似的情况，人会在看完以后睡觉时，会梦见书中的场景，亦或者是其他的景像，这是需要灵感够高或者某些特定血脉才能触发的。”薇娅说道。
　　“原来是这样的啊。”我恍然大悟，需要高灵感，那天交易会我就是去和阿梅莉娅交易镇静剂的，那时我的灵感特别高，后来打了镇静剂以后就看不到手稿里幻象了。
　　但现在我灵感很高，原因很简单，我现在还连接着外置大脑，得到了夏盖虫母的强大精神力与灵识，也正因为如此，我的思考速度极速上升。
　　我可是感受到了外置大脑的好处，就像连接着一台生物计算机，可以不断帮我推演事项的可能性。
　　正因为这样，我才能判断之前沉浸的状态因为我思考童话的内容和观察薇娅及萝伦娜的状况而退去了，得出了需要看入故事中的推测。
　　另外我还有一种推测，那就是对童话主人公的心态是否共鸣会影响沉浸状态，虽然卖火柴的小女孩她们两个都被感动了，但我们都没有对小女孩的境遇感同身受，所以我们无法进入幻觉。
　　然后是海的女儿，她们两个无法理解那种为了爱情抛弃一切去追求的觉悟，甚至不一定能认可，所以就更不能沉浸了。
　　反而是白雪皇后，她们对格尔达的冒险产生了兴趣与共鸣，这是薇娅与萝伦娜的共同点，她们渴望无拘无束的自由，所以她们会有共鸣。
　　以上仅仅只是我的推测，样本还是太少，无法做出准确的判断，还是必须多做观察才可以，这是我获得外置大脑以后得出的推断。
　　“哦对了，据说读这种书触发幻觉以后理智有可能会降低，而且幻境里也有可能遇到危险，有时梦里发生的危险会在真实里出现，梦里受的伤也会在自己的身体里反馈出来，请帕露拉姐姐务必小心。”薇娅又想起什么补充道。
　　我也觉得自己之前其实太不小心了，各种危险的尝试都是独自一人，这样一不小心翻车就只在一瞬间，以后还是应该像今天这样，至少有小薇或者杰亚德在旁边看着我，以防万一也有个照应。
　　就在这时，门外突然传来了敲门的声音，杰亚德的声音跟着传了进来:“帕露拉，我回来了。”
　　怎么回来得这么快啊？我突然反应过来，好像刚才我们讲童话故事也过了蛮长时间了，没想到杰亚德居然都已经下班回来了。
　　“啊！大哥哥回来啦！”我还没有动，薇娅居然反客为主地跳下床，飞跑到门口把门栓给拉开了。
　　“帕露拉，我给你带了点夜宵，噫！小薇？！”杰亚德刚刚探头进来，就迎面被一个金发双马尾萝莉给来了个迎面飞扑抱。
　　“是我哦，大哥哥晚上好。”薇娅欢快地扒拉在杰亚德身上说道。
　　“呃，先从我身上下来好不好？”杰亚德说完，薇娅才乖乖松手跳下来，杰亚德环视了房间一圈，才发现屋里有三个女孩。
　　帕露拉刚刚从床上爬起来，手里还拿着一沓手稿，就是她据说花重金买的安徒生童话，可能隐藏着什么秘密，但杰亚德也看不懂。
　　然后就是晚餐还在一起吃螃蟹的萝伦娜，她漂浮在半空中，看见杰亚德进来还礼貌地鞠了一躬，“杰亚德哥哥，你回来了。”
　　“哦，萝伦娜也在啊，你们三个在干什么呢？”杰亚德关好门问道，他以前倒是没见过这种女孩们聚在一起玩的景像，还在想自己是不是回来的不是时候。
　　我看见了他脸上的犹豫，猜出了杰亚德在想什么，我只想说，不，杰亚德哥哥回来的正是时候，我拿起手稿说道:“杰亚德哥哥，来给我们讲故事啊。”
　　“哈？讲故事？”杰亚德一脸懵逼地看着我。
　　“对，刚刚我们在讲童话故事，你回来正好加入我们。”我说道，刚刚我就在想尝试一下，如果有人讲童话给我听，我不直接接触手稿，会不会更容易沉浸一点。
　　之前因为我一直都特别在意手稿上面的信息，读字母经常打断思路，破坏沉浸感。
　　如果杰亚德还没有回来，我都打算让薇娅或者萝伦娜读给我听试试看了，但现在有了更好的人选，杰亚德更安全一点，所以我就请他来读。
　　“好耶好耶，我也想听大哥哥给我讲故事。”薇娅兴奋地说道，为啥感觉杰亚德回来以后她的活跃度就提高了不少？
　　“我也要听。”萝伦娜也说道，似乎她也不介意再听一次重复的故事。




第503章 能共鸣小女孩的人
　　于是，我们三个女孩肩并肩坐在床上，杰亚德哥哥坐在对面的椅子上，拿着手稿开始给我们讲故事，伴着温暖的火炉，这一幕看起来特别的温馨。
　　桌子上摆着杰亚德哥哥带回来的酒馆下酒菜，一堆烤香肠与烤小鱼仔，供我们一边听故事一边吃。
　　萝伦娜已经很长时间没有体会到这种人类的生活了，薇娅以前也是纯吸血，很少有机会吃这种平民食品，她们两个都吃得津津有味的。
　　当然我就不用说了，可以的话我能嘴一直不停，就是因为这个原因，最近杰亚德开始打工以后，他会刻意给我带一些酒馆剩下来的食物给我吃，这也算是酒馆员工的福利。
　　“话说，为什么今天好像食物带得特别多呢？”我好奇地问道，按理来说之前的食物都是不多的，大部分是客人没吃完的，或者烤焦了的次品给员工们打包。
　　我也不在乎，反正我什么都能吃，放火上烤烤加热就一口吞了，味道也都不错。
　　而今天带的食物大部分都品相完整，看着都是新出炉的，量还特别大，而且烤鱼熏肠这种东西都是可以放很久的，明天继续卖也没有问题。
　　杰亚德哥哥难道是怕我不够吃，自己花钱买了一些小吃给我？
　　“今天遇到有帮派的人来找事，我就把他们全部打飞了，老板很高兴，说明天可能需要我去干一场架，和旁边某个帮派抢地盘，问我要什么报酬，我就多要了一些食物。”杰亚德说道。
　　“不是吧？保安还要干这种活？而且你就为了这么一些食物就跑去干架了？”我惊讶地问道，要知道杰亚德可是圣骑士啊，请圣骑士出手去打架？报酬就一堆食物？
　　“呃，我觉得很合适了啊，酒馆内这么多食物可是标价很贵的，老板还说明天如果打赢了给我更多食物呢。”杰亚德说道。
　　“杰亚德哥哥，酒馆的食品是有溢价的啊。”我捂住脑袋说道。
　　“溢，溢价？”杰亚德一时没听懂我在说什么。
　　“就是说，那些食品卖得比外面贵很多，包含了服务费和酒吧的场地费的，实际成本根本没多少。”我给杰亚德解释了一下。
　　当然不仅他听不懂，旁边两个小女孩也听不懂，这就是教育不普及的结果了，他们都不明白那些商人是怎么赚取差价或者压迫员工的。
　　拿廉价食物给杰亚德当奖励可以省一大笔的钱，而且看起来还不算太吝啬，毕竟这种垃圾食品给一大麻袋都不算贵。
　　我发现杰亚德哥哥的思维还没有没转过来，他不明白自己现在已经是一个有点钱的人了，他的思维还停留在吃不饱饭辛苦养我的阶段，对自己的身份也没有一个明确的认知，他的身价不止这点食物。
　　当然，他的想法也没错，毕竟我们从忍饥挨饿，整天到处找吃的给我，到突然有钱，也就只经历了一个多月，而他穷了十几年，思路哪有这么快转过来的。
　　还好他现在还只是一个孩子，还在人生观，价值观的树立阶段，还能慢慢适应，有些人穷了几十年，即使老了富起来，也改变不了曾经的习惯了。
　　而且家里还有我这个大胃王，吃多少都不够的，如果让我放开来吃金山银山都不够吃，无论杰亚德一开始选择去酒馆打工还是主动提出要食物做报酬，都是为了给我填饱肚子。
　　想到这里我也就没有不平了，说到底杰亚德也不可能真的去拿出圣骑士的力量干架，我专门提醒过他不要暴露身份的。
　　“好吧，算了，吃点小亏搏得老板的信任也可以，以后还有机会成为亲信呢。”我想了想说道。
　　这么多次事件以来我发现，有很多事情光有钱是没用的，有实力也不一定有用，有时候还得靠人脉，想要爬到社会的高层，固然要靠个人的奋斗，但关键时刻有人来拉一把也是必须的。
　　那天在交易会上我恰巧看见了杰亚德的老板一掷千金买下权杖，他身边的保镖以及他手里的魔法物品都非同小可，肯定是一个大人物，如果让杰亚德抱上大腿，也许以后有用。
　　“好了，我们可以开始听故事了吗？”薇娅踢着小腿问道。
　　“抱歉，让你们久等了，我这就开始讲，第一个是，卖火柴的小女孩，是吧？”杰亚德说道。
　　这篇手稿原文是用丹麦语写的，即使是我读都有些吃力，杰亚德哥哥就更加不懂了，但在之前我们研究童话手稿时，我就给杰亚德讲过一遍故事了。
　　他现在其实只要拿着笔记就能讲故事，之所以还拿着手稿，是因为我认为沉浸于故事里还是和手稿有着至关重要的关系，还是应该让讲故事的人拿着手稿会好一点。
　　接下来，杰亚德开始绘声绘色地讲了起来，我们都坐着安静地听，时不时伸手到前面去拿桌上已经切好片的烤肠或者熏肉。
　　我从一开始就做好了准备，我是来听童话故事的，不是来探究什么秘密的，要放松心态，要听进故事里，要对故事里的人感同身受。
　　然而还没有等我进入幻觉，感觉也只差个临门一脚之时，杰亚德却先一步入迷了。
　　他开始变得痴痴的，口中倒是依旧在讲着故事，而且包含感情，但明显神情已经魂飞天外，不在这里了。
　　我之前自己讲故事时体验过幻觉，也见过听故事的人进入了幻觉，但还是第一次以第三方视角看见讲故事的人沉浸于故事里是什么情况。
　　没想到居然是杰亚德哥哥第一个体验到了卖火柴的小女孩所产生的幻觉，这是因为这里只有他才能感同身受小女孩那种挨冻受饿的感觉吗？
　　我都忘记了，这里能体会那种绝望感的，可能只有杰亚德哥哥才会产生共鸣，只有他才真正经历过那地狱一般的底层并且爬了出来。
　　上次他和我研究时没有共鸣，大概是因为我是一般和他讲一边翻译，还要断断续续研究秘密，所以他才没有进入状态。
　　现在他进入幻觉还能说明一点，讲故事或者听故事的人能不能看懂手稿上的文字其实并不重要，只要心境到了就行了。



第504章 新朋友
　　可惜了，我本来已经完全做好了沉浸在故事的准备里，但是杰亚德哥哥的变化却让我的注意力被吸引到了他身上，结果又没能进入沉浸状态，可惜啊。
　　于是等到一篇故事讲完，杰亚德才慢慢从沉浸中恢复过来，他惊奇地问道:“那刚刚是什么？”
　　“就是我们正在研究的情况了，只要沉浸于童话故事里，就能看见幻觉，最终从幻觉中得到手稿的作者真正想隐藏的信息。”我说道。
　　刚才我还留了一个心眼，如果告诉杰亚德我们正在做的事情，他可能就会因为太过在意而失去了听故事的心情，所以我刻意没说。
　　结果证明还真有影响，杰亚德在不知情的情况下还以为真的只是单纯的讲故事，明明已经知道了卖火柴的小女孩的剧情，他依然还是沉浸在其中，与故事的主人公产生了共情。
　　“杰亚德哥哥，你有什么感觉吗？有在幻觉里察觉到什么秘密吗？”我连忙问道。
　　“秘密？没有发现。”杰亚德摇了摇头，脸上带着一种非常纠结的表情，“我感觉好像还差了点什么，好像，差了一根火柴？”
　　“火柴？难道是说，你也要像卖火柴的小女孩那样，引燃一根火柴吗？”我惊讶地问道，这又是一个突破性的进展啊，也许需要和书里面的主人公做出同样的事情？
　　“那太好了，我们赶紧找一根火柴来试试看吧？”薇娅兴奋地说道，她也开始喜欢上找童话手稿里的秘密这一游戏了。
　　“可问题是，我们家没有火柴啊。”杰亚德苦笑道，薇娅和萝伦娜表情立刻呆住了。
　　没错，我们家里没有火柴了，因为我和杰亚德都可以用法术点火，根本用不上点火效率这么低的火柴，即使是日常生活中也是用煤炭留火种的。
　　“可惜啊，只有改天买到火柴再试了，今晚就先研究到这里吧，杰亚德哥哥也该睡觉了，你们两个也先回去吧。”我说道。
　　“诶？！就结束了吗？再多玩一下吧，不是还有两个故事吗？”薇娅有些不甘心地问道。
　　“好啦好啦，杰亚德哥哥还要洗漱睡觉呢，精神不好去探寻这种幻境本来就是大忌，改天等准备完了再研究吧。”我不客气地说道。
　　其实原因是我累了，虽然杰亚德的老板允许他早离开，但他回到家的时间仍然在这个时代算相当晚的。
　　因为没有电灯，普遍人家又都没有钱买亮光石，用煤油灯也非常耗钱，再加上夜晚出没于街道上的各种未知而又恐怖的存在，大部分市民都是早早就熄灯睡觉了的。
　　我的生物钟早就困了，但因为需要杰亚德哥哥抱着我睡才能不做噩梦，所以很多时候我都是强撑着等他回来，洗漱完毕以后才一起睡的，怎么能和这两个夜行性的女孩比呢？
　　“好吧，我正好也想出去走走。”薇娅听话地说道，她无法违抗我的意思，像她这样的吸血鬼就是夜晚才出门去的，曾经我还怀疑过她会不会是连环杀人魔呢。
　　“对了，萝伦娜，你要不要跟我一起出去玩玩？我带你去看点好康的。”薇娅突然就想起了自己新认识的朋友，小幽灵。
　　萝伦娜一听到有人邀请她去玩，不知道有多少年没有被邀请过的她立刻露出了喜悦的表情，然而立刻就转变为了失望:“对不起，我不能跟你一起去，我无法离开这座房间。”
　　“缚灵？没想到你是缚灵啊，没关系，我去你家玩玩吧，正好我从家族里带出来一些好玩的。”薇娅说道。
　　她一个人跑出去乱晃也嫌无聊了，而且她爹现在就在坎多城到处找她，私自跑出去也不安全，看见有一个年纪和她差不多大（？）的小女孩，她也心生喜爱之情，想和她做朋友。
　　“嗯，非常欢迎！”萝伦娜高兴地说道，她也是时隔二十多年终于再交到了朋友，也是第一次遇到自己的同类，非常的开心。
　　“太好了呢，萝伦娜，交到朋友了，你们两个要好好相处哦，我会尽快帮你找到离开这里的方法的，没过多久你就能离开束缚你的牢笼了，我保证。”我认真地说道。
　　在已经取到萝伦娜母亲的尸骨以后，让萝伦娜解开心结重获自由就应该提上日程了，但我还需要准备一下，我并不能保证萝伦娜看见母亲的尸骨不发狂，或者解开心结以后就一定能离开这个房间。
　　其中有太多需要考证的细节，还不能急，我至少要等到萝伦娜心情完全平静，以及我对缚灵有足够的知识以后再行动。
　　还好，一些事情忙完以后，我已经有时间着手这些事情了，前期的准备工作也都已经完成，萝伦娜的心情看起来也不错。
　　我都有些后悔为什么没早点想起把薇娅介绍给萝伦娜呢，不过薇娅也是在前天才破茧重生的，现在她可以陪萝伦娜玩了。
　　我稍微提点了一下薇娅，让她记住不要提起萝伦娜忌讳的几个话题，薇娅表示我多心了，吸血鬼是操控亡灵的大师，他们从小就在学习各类亡灵忌讳提起什么事情，也知道怎么和缚灵相处。
　　看着她们两个离去以后，我终于可以和杰亚德哥哥一起休息了，等他洗完澡，躺在床上抱着我时，我提议:“明天去改造一下你的袖剑吧？”
　　“嗯？为什么？我感觉很好用啊。”杰亚德疑问道，他已经很适应使用袖剑了，只可惜今天去诊所以为只是去看病的，没带袖剑。
　　“但还可以变得更好，在之前帮你改造袖剑的过程中，我明白了很多的改造方式，今天又得知了很多枪 械的构造知识，我觉得是时候可以给你的袖剑改把枪了。”我说道。
　　“好吧，帕露拉喜欢就改吧。”杰亚德说道，他完全相信我一定能改出更得心应手的武器。
　　于是我们两个相拥而眠，一夜无话，度过了这个漫长的一天，第二天又是睡了懒觉，把昨天大量消耗的精力给补回来。
　　我带着杰亚德又出发了，这次的第一个目标是书店，然而当我们到达书店时，面对眼前的景像却是目瞪口呆。




第505章 和猎魔人的意外交手
　　只见书店已经被查封了，门口放着挡路的警示牌，几个身着墨绿色长警袍的巡警正在店内搜索，其中还有一位身穿皮甲背着银剑，腰挂火枪的中年男子，是猎魔人！
　　我立刻拉着杰亚德转身想走，毕竟这里是一个不起眼的小巷子，进来这里的人极少，基本都是朝着书店去的，如果被他们看见，难免要被盘问一番。
　　然而我们还是走慢了，敏锐的猎魔人瞬间就捕捉到了路口一晃而过的身影，立刻大叫道:“那边那两个，停下！”
　　我心里暗呼不妙，正想叫杰亚德快跑，一个身影却突然瞬移到了巷子口，堵住了我们的出路，他身上还有亮着几个闪光的符文缓缓消逝，身上穿着皮甲，正是那位猎魔人。
　　“你们两个是谁？为何窥视我们？和这里的书店有什么关系？！”猎魔人历声问道，如猫瞳一般的杏黄色眼睛敏锐地盯着我们，似乎想在我们的脸上看出心虚或者说谎的痕迹。
　　这是一种审问技巧，突然以高姿态的气势扣上一顶大帽子，看对方的反应，无论对方是害怕、心虚、或者勃然大怒，都能看出很多东西来。
　　偏偏我又心里有鬼，肯定不会是经验老到老谋深算的猎魔人的对手，我躲在杰亚德哥哥背后，生怕他看出什么来。
　　然而，这次这位老道的猎魔人有些失算，他看见对面的那位少年理都不理他的问话，而是直接拿起了背后背着的东西。
　　那是一个以白布包裹的长条形物品，根本不需要多少经验就能判断出，那是一把武器，对方居然二话不说就想要直接开打。
　　我早就知道，杰亚德哥哥是相当狠的，不狠不可能从贫民窟里活下来，对他来说如果逃跑无望那第一时间转为击倒对方甚至杀死对方再逃跑也是一样的选择。
　　然而对面的猎魔人也是身经百战的老手了，看见杰亚德拔刀的一瞬间，他就抢先发起攻击，打算把这个年轻人先制服了再审问。
　　猎魔人瞬间就瞬移到了杰亚德面前，长剑直接斩下，同时左手画了一道符文，放出了一道光波试图破坏杰亚德的重心平衡。
　　而此刻杰亚德连剑上的白布都没有解开，背后的巡警已经持枪从后面包抄，可以说是危急关头了。
　　就在这一瞬间，杰亚德直接抄起没有解开白布的长剑迎上去挡住猎魔人的长剑，同时身体爆发出耀眼的白光。
　　猎魔人一剑砍在杰亚德的武器上就感觉不对了，一股巨力从右手上传来，他差点就握不住剑柄，接着胸口仿佛被魔物全力撞击了一样。
　　那是一股人类根本无法抵抗的巨力，猎魔人凭借多年的战斗经验在这一刻立刻做出决定，两足向后一蹬，顺着圣光的推进快速后退，把力量卸掉。
　　而那些瞄准的巡警被突如其来的圣光给闪瞎了，连忙捂住眼睛，根本睁不开，我因为早就知道会这样，背对着杰亚德哥哥，是在场里唯一没事的人。
　　圣光的爆发来的快去的也快，仅仅只是把猎魔人推了出去就消失了，猎魔人在空中飞了一段距离，落地以后连退了五步才勉强站稳。
　　“叮铛！”钢剑掉落在地上，弹了两下，猎魔人保持握剑姿势的右手还保持着持剑的动作，但手指却在抽搐，他已经拿不稳剑了。
　　正常战斗剑被打脱手就算是失败了，但猎魔人无比庆幸只是剑脱手了而已，如果刚才不是他当机立断地急退，现在应该已经趴地上，肋骨都要断上几根了。
　　这少年是个什么怪物？伪装成人形的古龙吗？这夸张的爆发力已经远超人类的极限了，猎魔人也经过魔药改造，身体力量远超常人，却不是这怪力的一合之敌。
　　他立刻左手拔枪指向对方，准备掩护自己瞬移逃离，至于那群与自己一起办案的巡警，他已经管不了这么多了，自求多福吧。
　　然而那个少年并没有攻击过来，猎魔人敏锐的目光一看，随着刚才那一阵光芒爆发，对方手里缠着武器的白布碎裂了，飘飘落下，露出了武器的全貌。
　　“银十字剑？”猎魔人皱起眉头，那居然是教会的制式武器，只有教会人士才会佩这种剑。
　　外人用银剑是很难用的，因为银剑又柔软又不锋利，如果没有圣力加持，砍几下就会变形，猎魔人也用银剑，所以他了解，他们也要靠特殊的锻造方式以及符文才能保证银剑的实战能力。
　　也许会有胆大包天的人敢拿着银十字剑在外面假冒教会人员，但有一个是假冒不了的，就是那纯净的圣光，刚刚少年发出的正是这样的光芒，假不了。
　　“你是，教会的人？！”猎魔人警惕地问道，杰亚德不说话，只是点点头。
　　这时后面的巡警终于恢复了视力，把手放了下来，他们也看见了杰亚德手里的银剑，不禁皱起眉头，教会的人可特别难应付，有时候蛮不讲理甚至偏执就是外人对他们的印象。
　　“你也是来调查这地下交易会的？”一位巡警问道，如果教会也想插一手调查的话，他们会很头疼的。
　　猎魔人则不置可否，他们这个团体会经常和教会合作，他倒不是特别排斥，但一般来说按社会地位，猎魔人是远低于圣职者的。
　　“嗯，这里发生了什么事情了？”杰亚德看似无意地询问，而我心念又一动，他们说道地下交易会的事情，看来是知道书店后面的密道了。
　　听到杰亚德的问话，巡警们松了一口气，似乎他知道的不多，只是说道:“这里涉及了前几天的大火，我们奉命调查纵火犯，并没有什么魔物或者异端，请您放心。”
　　“嗯？”杰亚德有些看不懂他们的态度了，说到底他对前几天的大火和巡警在这里调查的事情一无所知，最多也只是听我口述说这里有一个地下交易会而已。
　　我则是一惊，他们肯定没想到，要找的纵火犯就在这里，在下便是。
　　“您请放心吧，有猎魔人先生在这里，不会有魔物能逃脱他的目光，如果有什么问题我们会第一时间向教会汇报的，就不用麻烦您亲自调查了。”




第506章 外置大脑的优缺点
　　我发现巡警们知道杰亚德的身份以后，态度就有些怪异了，刚才他们还试图把我们扣下问话，但一发觉杰亚德可能是教会人士以后，他们就开始不断想蒙混过关，把他给推走了，前后表现非常矛盾。
　　他们不断强调，案件只是为了调查纵火犯，和异端与魔物无关，应该是因为教会特别重视和魔物与异端相关的事情，所以巡警才会撇清关系，目的是让杰亚德离开。
　　我相信他们查封这里的导火索确实是因为我引发的火灾，有一部分的目的应该也确实是想抓纵火犯。
　　但没有和异端魔物相关的事情就纯属扯淡了，如果不是因为商品见不得光，谁会在地下摆这么一个保密森严的黑市呢？
　　所以我猜想，他们不想让教会参与调查的原因反而是为了保护地下交易会，不想把事情闹大，我之前就猜想，那个交易会上面应该有不少贵族或者有钱人的背景，哪怕这里被查封了，他们也应该已经转移了交易会的人员，这里只是做做样子而已。
　　我对他们的调查一点兴趣都没有，于是拍了拍杰亚德，提醒他走，杰亚德也知道自己是个冒牌货，扯一下虎皮可以，聊多了别人立刻发现自己不会老虎叫了。
　　“那么，你们慢慢调查，我先走了。”杰亚德说道，带着我离开。
　　猎魔人恭敬地让到了一旁，但我们经过时他皱起了眉头，又看了一眼。
　　他觉得很疑惑，首先是这个少年，他说话并不像教会人士那样神神叨叨的，猎魔人曾经多次和教会人员打交道或者合作，他们三句不离神或者父，而这位少年一句都没有提到过。
　　然后跟在他后面的那位少女，乍看之下很不起眼的样子，她很可疑，身上甚至有隐约让猎魔人产生敌意的气息。
　　不过思考了一下，猎魔人还是压抑了自己的冲动，不去惹是生非。
　　现在早已经不是当年十字教一手遮天的黑暗时代了，声望遭受重创和地位受到其他教会威胁的十字教也被迫学会了与其他教会合作。
　　甚至于有些教派认为，即使是异族也是能得到神的原谅与眷顾的，异族也有给自己赎罪的机会，尽管公教的教皇一直都持反对意见，但各地教派已经陆陆续续出现归化异族了。
　　所以他们身边跟着异族也不奇怪，这位少年有可能是某个学派的成员，没必要去得罪他，猎魔人得出了这样的结论。
　　我们走出去以后，我还小心确认了猎魔人并没有跟出来或者躲藏在暗处偷窥，我现在依然连接着外置大脑，玻璃管就被我绑在后面的腰间，藏在衣服里，所以现在我的灵感非常强大，基本上有人偷窥我就一定能看得出来。
　　可惜，灵感太强造成的结果是，这大街上对我来说更加可怕了，我看到了远比以前恐怖得多的景像。
　　比如一座本来正常的房屋，现在在我眼中却是一座巨大的血淋淋的肉山，上面长满了无数尖锐的牙齿。
　　门口就是一血盆大口，许多男女毫无警觉地走进去，而走出来的人，总感觉比走进去的人们少了点什么，但我又看不出来少了什么。
　　又比如那遍布坎多城的工厂，现在我看见里面冒出来的全都是黑红色的血雾，那些血雾凝聚成无数惨叫哭泣的人脸，他们表情极度痛苦狰狞，哭喊声响彻全城。
　　在半空中，一只巨大的眼珠透过一个破洞在窥视着坎多城，眼珠在不断转动，似乎在搜索它感兴趣的目标。
　　那瞳孔的色泽与形状与人完全不同，分成三环，最内层是如血一般都深红，中间层是不规则扩散的浑浊蜡黄，最外层像是被污垢弄脏的眼白，整个眼珠上还充满了一条条的血丝。
　　我完全无法想象会是怎么样的存在才会有这么巨大的眼睛，是传说中的神吗？还是说仅仅只是一个高次元的强大生物而已。
　　但无论是哪一种，我唯一可以确定的是，那只眼睛的主人可以轻而易举地把我给捏死，不比捏死一只蚂蚁的难度高多少。
　　不行，我回去得把外置大脑给摘下来，再这样继续带着，我迟早得疯掉，甚至我今天回家可能就要用一次美梦卡了。
　　不过带着外置大脑也是有好处的，我这时就听到暗处有人在窃窃私语，不对，不是在说话，而是在用特殊的精神力频率在传音，被我的强大灵感给截获了。
　　传音的是两个身披黑袍的人，但我能看清楚他们的真面目，透红的皮肤，带着羊蹄与黑角，身上散发着硫磺的臭味，应该是两只恶魔，位阶应该不算太高的那种。
　　“这些可恶的鹰犬，这么快就查到交易会的位置了？”
　　“无所谓，火灾发生的第二天，我就看见他们把交易会的东西全部搬走了，就连各个接口都撤得一干二净，想必是提前得到通知了。”
　　“鼻子这么灵通？看来那交易会的幕后主使，在城主府那里都有眼线啊。”
　　“谁知道呢？搞不好他就是城主的廷臣也说不定。”
　　“问题是，他们跑了，现在交易会怎么办？我们还需要大量的魔晶石，现在交易会被查封了，我们暂时找不到供货商了。”
　　“不怕，城内还有其他几个交易会，虽然这么大规模的很难找，但多询问一些这方面领域的人，总能找到的，而且这处交易会很可能只是转移了位置，我们还可以继续跟踪。”
　　话就谈到了这里，那两个恶魔也不知道交易会的人转移到哪里去了，他们的情报仅仅止于交易会的资产确实是转移了，留下来的只是一个空壳地下室。
　　“这里已经什么都没有了，我们走吧，杰亚德哥哥。”我说道，本来想来书店买书查资料的，既然这里没有，只能另外想办法了。
　　每到这种时候，我就会想起老金牙，我最好的合作伙伴，有什么找不到的东西，问他就对了，他也卖一点书籍，而且其实我今天本来就要找他的。



第507章 其他交易会
　　“欢迎，我的朋友，您怎么才隔一天又来了，上次您托我搜集的人骨与蟾蜍材料还没有收集齐，但也已经差不多了，您是想先拿一部分吗？”老金牙热情地说道。
　　“倒不是，今天来是为了其他事情，不过材料先拿一部分也可以。”我说道，说实话手头拿着一堆人骨还是挺渗人的，还有蟾蜍感觉也恶心。
　　“那请问小姐也什么需要的吗？”老金牙搓着小手问道，希望是一笔大生意。
　　“我是有几件事情啦，首先是想要找一本关于缚灵的书，你有吗？”我询问道。
　　“缚灵？就是那种经常被束缚在墓碑或者鬼屋里的亡灵吗？”老金牙问道。
　　“是的，最好书上有写如何把她们转移的方法。”我说道，本来是打算去书店买书的，结果书店被查封了，无奈只能来老金牙这里探一探消息。
　　“这个嘛，如果只是简介的亡灵大全的话我倒是有，但如果是需要缚灵的专业知识，尤其是涉及仪式的书，我这里暂时没有，可能需要去朋友那里找，不过这书应该挺容易找的，我认识一位亡灵法师。”老金牙说道。
　　“好的，麻烦你了，亡灵大全也给我来一本吧。”我说道，扩充知识也是很重要的，基础知识如果欠缺，到了该用之时就只能干着急。
　　“好嘞。”老金牙把一本黑色的，表面嵌满白骨的书交给我，这种就是怎么看都是异端，怎么想拿着这种书的人都不正常的那种。
　　所以我就特别不明白有些人在想什么，明明这本质上就是一本百科，只是记载亡灵种类而已，制作人硬要在上面加点特色装饰品，现在这样根本不敢拿出去给外人看到，绝对会吸引来猎魔人的。
　　我拿去亡灵大全随意翻看了一下，里面果然记载了大量的亡灵，插图上的形象个个面目狰狞恐怖，晚上看了会睡不着觉的那种。
　　“请问还有什么需要的么？”老金牙问道。
　　“还有一件事情想问你，你知道哪里有可以进行地下交易的那种黑市吗？”我相信他肯定知道，毕竟是这种商人，老金牙本身卖的东西就有些上不得台面的。
　　“呃，小姐你想问这一个啊，在地下城三层处，有一个地下势力承办的黑市，是一直开启的，不过良莠不齐，想要找到高端货有些难。”
　　“在郁金香大道那里有一处有钱人俱乐部，那里主要是小规模的朋友间的交易会，比较难进入，需要先得到俱乐部成员的资格，但东西都是好东西。”
　　“另外就是，据说在法尔贝迪公墓那里，有一处新开的拍卖会，主要是由城内的异族所开，据说拍卖会上流出过不少好东西。”
　　老金牙一口气说了三个地下交易会，各有特点，一个是常开的黑市，一个是有钱人的小圈子交换会，一个是异族的拍卖会。
　　这其中最引起我注意的是最后一个交易会，就算是见不得光的地下交易会，开在墓地里也太奇怪了，这不是显得更加可疑了吗？
　　而且法尔贝迪公墓，这地址好像有些耳熟啊，在哪里听过来着，一时间想不起来了。
　　还有第二个也是，老金牙居然给我推荐有钱人的俱乐部，他觉得我能进那种高级俱乐部吗？那可不是有钱就能进的，还要有足够的社会地位。
　　经过和老金牙的一番交谈，我把三个交易会的地点和进入方式都记了下来，并且再次确定了人脉的重要性，像老金牙人脉就足够广，所以看起来什么事情都好做。
　　就比如说我这次来找老金牙的真正目的，就是要靠他的人脉来做的，“最后还有一件事情，我想借上次那位矮人的工坊一用，拜托你带我去吧。”
　　“好的，但不知道今天能不能借，您是现在要用还是不急 ，不急的话我可以先去和他说说，预约一个时间。”老金牙问道。
　　“最好是现在。”我说道，今晚杰亚德哥哥就要去和人打架抢地盘了，在不使用圣光的前提下，至少是不能被周围人发觉的前提下，我想给他多增加一点应付突发意外的筹码。
　　“好吧，我带您去，不过先说好，老福根他脾气有点倔，虽然已经合作过一次了，但如果他不愿意的话，您也不要太执着于今天，我会尽快让他腾出时间来给您慢慢做的。”老金牙说道。
　　“没问题，我会准备好让他同意的筹码的。”我说道，老金牙顿时感到头疼了，在他看来我根本就没有听进去。
　　于是，老金牙吩咐他手下的女奴看好店面，带着我和杰亚德前往上次熟悉的工坊，依然还是那家私人手工作坊，上面的铜管烟囱冒出了滚滚的白烟。
　　“咚！咚！咚！”老金牙拍响了门板，还拉了拉门口的挂绳，里面传出了叮铃铃的声音。
　　过了好一会儿，门口才传出一个不耐烦的声音:“来了来了！别拉了，是要订什么货吗？”
　　门口上面的小窗先打开，露出了一个满脸胡须，脸上被烟火熏黑的脸，他和我对了个正着，老福根疑惑地问道:“小姐？你是不是上次租用我工坊的那位？”
　　我点点头，刚想说话，老金牙在下面跳了起来:“嘿！老伙计，下面下面！”
　　“哦！是你啊，老金牙，你怎么来了？”老福根似乎是从什么东西上跳了下去，然后门板的下半也开了一扇小窗，他又从下面的窗探出脸来，这次终于能看见老金牙了。
　　“老朋友来了你就不能打开门说话吗？”老金牙抱怨道。
　　“哦哦！当然可以，刚才忘了。”老福根把门直接打开了，这个门上下设计两个窗还是挺有趣的，我注意到门后有一张板凳，老福根刚刚正是踩在板凳上才能与我的脸齐平的。
　　但其实我在人类里也算是比较矮的，所以说老福根即使开了上面的门窗其实也不能和一个成年男性面对面说话，但至少相对正常，不需要蹲下来说话了。
　　“老福根，这位小姐想再借你的工坊一用，就像上次那样。”老金牙说道。
　　“啊？那可真是不巧，如你们所见，我现在正忙着呢。”老福根一口拒绝了。




第508章 改造袖枪
　　“请问你在干什么呢？”我问道，从刚才来门口时，我就听见了里面传来的叮叮当当的敲打声，还有机器轰鸣的声音，现在打开门以后声音就更响了。
　　上次我来的时候，工坊中间那台巨大的锅炉是没有运转的，只是维持在最低的启动状态，现在却不一样，整个工坊都处在满负荷的运转状态，到处都是喷气与金属摩擦的声音。
　　“我正在给一些重要的客户定制一套铠甲，所以很抱歉，现在不能把工坊借给你，不过等我锻造完这一批货，就能借你半天。”老福根说道。
　　“那么，也许你并不需要加工台？我只是进行一些精工改造，并不会需要用到火炉亦或是锻造台，你可以只把加工台借给我。”我提议道。
　　“呃，如果你不需要用太长时间的话。”老福根似乎看出了我很急着用，他有一些同意了。
　　“当然，我不会打扰到你的，我给三枚银币的租金。”我又加了一层码，上次我来借工坊只花了两枚银币，算是看在老金牙面子上的友情价，这次我还主动多加了一枚银币。
　　“好吧，小姐，你说服我了。”老福根笑道，老金牙见我们两个已经谈妥了，就告辞离开了。
　　老福根把我和杰亚德都迎进了工坊，杰亚德是第一次来，他惊讶地看着那一个个没见过的机床和轰鸣的蒸汽锅炉，这些都是他之前从来没有见过的。
　　“小子，不要乱碰，万一你受伤了我可不赔，不过你碰坏了我的机器是要赔的。”老福根好像很理所当然地说了一个不平等条约。
　　不过我却觉得，他这些机器伤不到杰亚德哥哥，当然被杰亚德哥哥不小心搞坏那倒是有可能的，只要圣光护盾一开，这些机器绝对会被卡死。
　　我直奔自己所需的加工台，这里是进行精密加工，比如宝石或者钟表的地方，而那边的机床火炉是用于加工技术含量更高的地方。
　　我就是看中这里的工具齐全方便，如果不是专门以这一行业为工作，是很难凑齐这么多的专业工具的。
　　一坐下就迫不及待地让杰亚德脱下袖剑，同时在加工台上拿出钳子和螺丝批等工具。
　　“小姐，你还想再改造你那刺客玩意吗？”老福根一直看着我们这边，他当然好奇我上次来租用他的工坊时究竟干了什么，然后就看见了我又拿出了他看不上的袖剑。
　　“不错，这玩意可有门道了。”我一边尝试打开袖剑一边说道。
　　“嘿嘿，真男人应该大斧大锤向上砍，亦或者是火力覆盖炸他丫的，那些刺客的袖珍玩意顶什么用呢？”老福根笑道，当然他这是作为矮人的价值观。
　　“但我不是男人啊。”我一句话顶得老福根哑口无言，其实以前我是绝对不会说自己不是男人的，虽然这已经变成了现实，但我至少口中和心里是不承认的。
　　没想到现在居然能开玩笑时很自然地说出口了，说完就连我自己都楞了一下呢。
　　“那这刺客玩意也没什么好改的了啊，再改也就增加一些功能，难道你还能能把刀刃射出去？”老福根疑惑地问道。
　　这时我才把要改的部件拿出来，我上次被忽悠买的女式手枪，“我要把手枪拆了，把枪管结构装到袖剑里，这样就能在袖子里开枪了，让人防不胜防。”
　　“啊这？！”老福根被我天马行空的想法给惊到了，但随即连连摇头，“这不可能，这袖剑就这么小，怎么装填火药，上弹还要手填，那就失去隐秘性了，而且还容易炸伤自己。”
　　他因为太惊讶，都直呼袖剑的名字，而不是像刚才那样说袖剑玩意了。
　　“我当然考虑过这些事情啦，你就看着好了。”我在来之前已经全面构思过改造的设计思路，所以一开始就已经胸有成竹了，完全不需要研究，直接动手。
　　把袖剑的护臂先拆开，然后再把女式手枪也给拆解了，我实际上只需要它的撞针与枪管部分。
　　实际上就连这部分我都能自己造，只不过图方便而已，再说这次说好了不用老福根的锻造台，我就只能用现成的材料进行改造了。
　　老福根一开始还在敲打他那已经成半成品的胸甲，但是很快就目瞪口呆了，我的改造动作虽然不说娴熟，但却麻利而流畅，没有哪里需要停下来思考或者犹豫的地方。
　　而且这改造的部分非常巧妙，有不少小细节让看懂的老福根忍不住想拍案叫绝，而看不懂的地方他想问，却害怕打扰到我，这时候不说话才是行业规矩，搞得他内心瘙痒难平，想问又不能问。
　　我的改造其实非常简单，结构并不复杂，只不过一些小细节可能这个时代还没有发现而已。
　　核心技术其实也就是半自动上膛而已，袖枪射击的是五毫米口径的小型手枪子弹，子弹内自带火药，撞针击发射出后，火药爆炸的气体会把弹壳抛出，将下一发填上，利用后坐力完成装填。
　　而弹夹是我自己做的，并不是现在流行的转轮式，也不是我前世流行的直排式，而是更类似于圆形弹鼓的那种环式，环绕在手臂上，这样更能符合护臂的结构。
　　我的设想是从护臂上方塞子弹，大约能填装八发子弹，从下方枪**出，可以连射，有效射程不需要太远，五十米以内就够了，毕竟不能考虑瞄准，小子弹的装药也不够，主要就是突出一个近战时的出其不意。
　　核心设计其实都不复杂，最有亮点的其实就是源自我在梦境世界里学到的半自动枪械知识，让下一发子弹自动塞入枪膛，把空弹壳给挤出去而已，最多是为了预防卡壳问题，我根据知识优化了不少结构。
　　最后是开枪时的问题，我不能让开枪的动作太过麻烦，那样就失去了出其不意的效果，但又不能太过简单，不然很容易擦枪走火，这个度是比较难把握的。
　　不过我在和杰亚德哥哥讨论他喜欢的开枪姿势时，他一脸理所当然地和我说了一个我完全没想到的方式。
　　“我用圣光去推一下扳机不就行了吗？”




第509章 试枪
　　他说的好有道理，我竟无言以对，我就完全没想过还有这种方法，一心想着怎么设计姿势，怎么让枪的扳机与手臂手指进行联动，怎么防止擦枪走火，却忘了这是一个魔幻世界，其实完全没有必要设计得那么保守。
　　其实杰亚德虽然能外放圣光了，但还不熟练，至少像别的圣骑士那样凝聚出三四个圣锤绕着自己转，或者将圣光化为一只天使，像替身一样与自己共同作战，这种高难度技巧他还做不到。
　　但是杰亚德可以做到简单的以圣光对物体进行简单的干涉，像给一道力量这种，他是做得到的，杰亚德亲自给我演示了，用圣光推开路边的小石头。
　　连这么远的小石头都能轻易推开，那就藏在袖子里的扳机就更不用说了，轻而易举，且藏在袖子里外表看不出来有任何痕迹。
　　这给我的设计改造省去了一大堆的麻烦，我可以用最简单的思路了，说难听一点哪怕什么都不用改，就绑一把手枪在袖子里，杰亚德依然能够扣扳机射击。
　　尽管如此我还是认真设计了一下，让枪与袖剑完美结合，让射击更加轻易、准确、快速，让改造后的袖剑带着舒服一些，尽可能不影响手臂活动。
　　最终，我设计的袖枪终于新鲜出炉，精细巧妙的设计，简单可靠的结构，然后我给杰亚德哥哥带上，他左右转了一下手臂，没有什么不适应感，拉下袖子更是什么都看不出来。
　　“你这里有可以试枪的地方吗？”我向老福根问道，设计完成当然想要试试看能不能用啊。
　　“我这没有标靶，你直接对着那副铠甲射就行了。”老福根把他刚才打造的胸甲挂到了一个木架上，这种木架就是用来展示铠甲的，可以把铠甲的全部部分都穿挂上去。
　　“这不太好吧？这可是你给客人锻造的铠甲，打花的话又要花好多时间去磨光表面了。”我还只是委婉的说，都没说万一打穿了怎么办？万一要我陪呢？
　　老福根锻造的这副铠甲还是非常漂亮的，银光闪闪，表面有着淬火后留下的彩色火纹，雕刻着一些美感的花纹与猛兽的图案，就像一个艺术品，对着它开枪我总有种舍不得的感觉。
　　“呵呵，铠甲本来就是要穿戴在身上战场的，如果连子弹都扛不住那还谈什么抵抗魔物或者战斗，你尽管射，如果出现一丝花纹就说明这是不合格品，我就要回炉重锻了，不用你们赔偿。”老福根自信地说道。
　　我心里泛着嘀咕，心想我前世就是火枪淘汰了铠甲，廉价的火枪发给没怎么经过训练的士兵，一轮骑射就能打穿身穿板甲的骑士。
　　虽然骑兵这个兵种在火枪出现后依然存在了几百年，直到近代火力确实过于凶猛与普及才慢慢退出历史的舞台，但后期骑兵都不再穿着厚重的铠甲了，过于昂贵，收益远小于投入，还不如放弃护甲换取更高的机动性与持久力。
　　虽然我这手枪确实选择了小口径低威力，毕竟本来的目的就是突出一个出其不意，不追求射程与威力，但要说连你这套铠甲都打不花那就夸张了一点。
　　“那杰亚德哥哥，你就试试看吧。”我说道，反正老福根话都放在这里了，说好不用赔偿，那就随便了。
　　“好。”杰亚德话音未落，他的左手突然传来一声声沉闷的连射，感觉他手好像都没抬起来。
　　“叮！叮！叮！”连续的火花在胸甲上迸发，几颗变形的子弹掉落在地上。
　　为了隐蔽，我在袖剑的护臂上加了一层消音材料，实战效果非常不错，射击的声音甚至没有子弹打在铠甲上的声音大。
　　直到射击完了，杰亚德才轻轻一抖袖子，八颗弹壳落在地上，发出了清脆的响声。
　　但这一轮射击把我和老福根都同时惊了个目瞪口呆。
　　“这是什么射速！？”
　　“这是什么防御！？”
　　老福根惊讶的是这袖枪射击的速度和准确率，他本来以为也就出其不意的一枪，没想到杰亚德一瞬间就射了一梭子出去，而且全部命中了胸甲。
　　虽然离得比较近，而且也不是每一发都打在同一个点上，但考虑到杰亚德没有刻意的瞄准动作也看不见准心，以及这个时代的枪械准确度，这已经是令人咂舌的命中率了。
　　而我惊讶的是老福根打造出来的铠甲，居然真的把子弹全部挡下来了，而且丝毫没有变形，甚至连表面的花纹都没有留下痕迹，这绝对不是普通的钢材，或者说锻造的技术肯定有秘法。
　　“你这个，是什么原理，为什么能射这么快的？！”老福根惊讶地问道，他虽然刚才看了我改造的全过程，却完全没看懂我这是怎么实现全自动上膛的。
　　“呃抱歉，我是说，我并不是想要探听你的秘密，抱歉，请当我没说过。”他又突然改口了，在行业内打听别人的技术是一大忌。
　　“没关系，我可以告诉你的。”我说道，老福根的工坊很好用，我倒是愿意以枪械技术去换取与他的关系保持友好，以后我很可能还会再来租借这工坊的。
　　“不！不要说！不要告诉我，说了我也不会听的！”谁知道老福根拒绝听我的讲解，他拿起啤酒就开始猛灌了。
　　虽然我愿意分享技术，但似乎矮人确实非常倔强，他坚决不听的话我也没有什么办法，总不可能逼着他听我讲课吧？
　　不过我想要收拾东西离开之时，老福根却主动说道:“你这个袖枪设计真的是不错，但却有两个地方可以改良的。”
　　“嗯？怎么说？”我洗耳恭听，老福根作为一位工匠，水平是很高的，刚才我也看见他锻造铠甲了，技术炉火纯青，我应该听听他的建议。
　　“一个是威力还不够，第二是依然有枪响，还是会有被发现的风险。”老福根说道。
　　“那我应该怎么解决呢？”我谦虚地请教他。
　　“很简单，把内部换成蒸汽枪就行了，射钉的动静小威力大，我不太理解你有这样的技术为什么还改装一把小手枪，直接用气枪不就好了吗？”




第510章 侦探先生登门拜访
　　老福根一番话说的我愣住了，我确实曾经见过蒸汽枪的威力，夸张的大，而且声音几乎没有，可以连射，而且钢钉很便宜，堪称完美的武器。
　　但是蒸汽枪留给我的印象是那个大大的气罐，感觉很难隐蔽，一旦打空了蒸汽就要去枪店补充，非常的麻烦，而且滚烫的蒸汽贴在手臂上会不会烫伤杰亚德哥哥等等。
　　最关键的还是，我完全不了解蒸汽枪的原理，即使让我改造我也不知道怎么改，相比之下我更信任已经知根知底的火枪。
　　老福根见我不说话，也不多说什么，在他看来这把袖枪的设计已经堪称一绝了，即便还有一些可改良之处也瑕不掩瑜，他也只是提一嘴而已。
　　于是我向老福根告辞以后，和杰亚德一起回家了，路上我还在和他熟悉着袖枪的使用技巧。
　　今天的午饭与晚饭都有薇娅和萝伦娜来做客，一男三女围坐在小桌子前吃牛杂火锅，气氛火热又开心，就是桌子太小了，感觉可以换一张大的，但换大桌子的话，又会感觉房间小了，很让人苦恼。
　　晚饭桌上，我谈起了杰亚德哥哥今晚准备要去打群架抢地盘的事情，我三番五次叮嘱他务必要小心，躲着人群里划水就行了，不要表现得太出众以免被人注意到。
　　“帕露拉姐姐这么担心的话，不如我跟着大哥哥一起去吧，我可以潜入他的影子里，这样如果大哥哥有危险的话，我就可以出来保护他了。”薇娅带着坏笑建议道。
　　她这话让我纠结了一小会，这是一个挺不错的提议，有薇娅跟过去的话会增添更多的保险，但看她脸上调皮又妩媚的坏笑，这小丫头一定会想办法各种诱惑杰亚德哥哥的。
　　但是考虑到杰亚德的安全问题，明明他只不过是去参加小混混的斗殴而已，理论上是不可能对一位圣骑士产生什么威胁的，但我还是放心不下。
　　“好吧，杰亚德哥哥就拜托你了，如果哥哥出现了什么差错，我唯你是问！”我妥协了。
　　实际上我甚至想自己跟过去看看，但想了想我不能像老妈子一样什么都放心不下，还是要给杰亚德哥哥一些自己的空间，他又不是没有自主能力的人。
　　“好耶！”薇娅非常兴奋地叫道，她突然就解体了，变成了无数的苍蝇，在房间里到处飞舞，光是听到那嗡嗡嗡的声音，我就头大了，萝伦娜更是吓得一下就窜回了壁炉里。
　　一大群苍蝇摆出一道黑色的虫流，飞进了杰亚德被壁炉火光照出来的影子里，转瞬间房间里就一只苍蝇也没剩下了。
　　“哇！小薇，你去哪了？”杰亚德惊讶地看着周围问道。
　　“我在这儿哦，大哥哥的影子里，现在大哥哥去哪里我就会跟去哪儿。”薇娅的声音从杰亚德的影子里传出。
　　“呃，感觉好奇怪呢。”杰亚德有些不自然地看着影子，这样不是自己无论做什么都会被薇娅看在眼里了吗？
　　“有小薇在至少能以防万一，杰亚德哥哥就带着她吧。”我说道，其实论硬实力，我还不一定能比得上薇娅呢，所以她跟着我确实放心不少。
　　“好吧，那我走了，帕露拉等我回来哦。”杰亚德说着就要出门了，因为要提前集结手下的人，所以今天要求他们早点去集合。
　　“杰亚德哥哥小心啊！千万不要做危险的事情。”我再三叮嘱，丝毫没想过其实和我去做的那些事情无一不比他去街头和帮派火并要更危险。
　　杰亚德哥哥走后，我只能和萝伦娜在房间里下棋来打发时间，我意外的得知薇娅带了一副国际象棋，昨晚和萝伦娜下了一晚上的棋。
　　正好萝伦娜是新手，昨晚刚学，现在她又来教我规则，我们两个正是棋逢对手，菜鸡互啄，下得反而不亦乐乎。
　　没想到就在这时，门口敲响了，一个熟悉的男声传了进来:“帕露拉小姐，你在吗？”
　　“是谁？！”和我正在下棋的萝伦娜飘了起来，警惕地看着门口，这不是她熟悉的声音。
　　“别慌，是我和你说过的侦探先生，他也在和你父母有关的事情上一直在奔走努力。”我站起来说道，熟悉以后才发现，这只小幽灵其实挺胆小的。
　　我打开门口，当然这期间我的手上也抓着魔杖，以防有什么危险，因为我清楚的记得，自己没有和侦探先生说过自己的住所，而且晚上还来拜访着实有些不正常。
　　门开了，门外站着的确实就是塞巴斯蒂安，他背后还站着两位女孩，克莱尔和谢莉丝，克莱尔还是依然乖巧地站在背后，向我笑着弯腰行礼，而塞巴斯蒂安常用的提包，这次却是提在谢莉丝手上。
　　最让我惊讶的是谢莉丝的变化，她已经完全不是之前那副像丧尸一样的样子了，而是变回了少女的样子，亚麻色的头发已经恢复了色泽，甚至脸上的雀斑也没了，看起来比之前美太多了。
　　再加上她现在还换了一身漂亮的女装，完全不像是之前村姑的样子了，居然还变成了一个小美女。
　　看见她们两个我基本放心了，是塞巴斯蒂安没错，而且即使他想对我不利，也不可能带着两个女孩过来。
　　“塞巴斯蒂安，你怎么这时候来了？来，请进吧。”我说道，给他让开了一条路。
　　“嗯，有点事情来找你，有一个案件，也许你会感兴趣。”塞巴斯蒂安说着走了进来，在这个期间萝伦娜一直在看着他，可塞巴斯蒂安似乎看不见幽灵小姐，一直视而不见。
　　反而是谢莉丝警惕地看着萝伦娜所在的位置，指着那边说道:“那里，有什么东西！”
　　塞巴斯蒂安一听就戴上了自己的单片眼镜，看向了谢莉丝手指的那个方向，看见了一个女性的幽灵。
　　他没有丝毫的惊慌，而是笑着问道:“这位就是萝伦娜小姐吧？初次见面，鄙人塞巴斯蒂安，虽然我们之前素未谋面，但我早就想到会有见面的一天的。”




第511章 突如其来的案件
　　“那个，你好，塞，塞巴斯蒂安先生。”萝伦娜怯生生地打招呼，似乎很不适应这种有人一见面完全不怕她，反而一本正经向她打招呼还做自我介绍的人。
　　“嗯，萝伦娜小姐，我已经知道你的悲伤过去了，我向你保证，一定会把真相查个水落石出，让你了解过去的曾经发生的事情。”塞巴斯蒂安很认真地说道，怎么感觉这货自顾自地燃起来了呢？
　　“呃，好，太谢谢你了！”萝伦娜手足无措地感谢，她想不出为什么会有一个人明明素昧平生，也没有任何利益关系，却会为她的事情这么上心。
　　说实话，我也不太明白，可能这就是那啥，身为侦探的兴趣与追求吧，遇到一起二十年前的迷案，调查时还牵扯出各种错综复杂的关系，说实话都查到这个地步了，现在叫我放手不管我也不会放弃了，不知道真相不舒服。
　　不过，现在得先帮小幽灵解围，塞巴斯蒂安太热情气势也太强硬了，这样下去小幽灵看起来又想钻进墙里面去了。
　　“塞巴斯蒂安，你先告诉我，到底来找我是什么事情？而且，我好像没告诉过你我住哪里吧？你怎么找上门来的？”我有些不爽地问道。
　　“这只是基本的推理而已，档案上说有萝伦娜失踪的公寓，那里就是你的住处，上面还写了她出事的房间，你肯定就住在这附近，只要稍微思考一下就能锁定具体房间了。”塞巴斯蒂安说道。
　　“切，所以我就不喜欢和侦探做朋友啊。”我不爽地说道，这家伙太精了，在他面前似乎很难保守自己的秘密，甚至我觉得他知道得更多，只是没说出来而已。
　　“抱歉，事情紧急，我必须来登门找你，虽然你可能会生气，但我找到了一些可能有关的线索。”塞巴斯蒂安说道。
　　“是什么？”我也知道塞巴斯蒂安不会没事乱来找我，肯定是有急事的。
　　塞巴斯蒂安并没有马上回答我，而是看了一眼萝伦娜，然后把单片眼睛摘下来，递给了旁边的侄女:“克莱尔，去陪萝伦娜小姐聊聊天，可以吧？”
　　他可真行啊，让自己侄女去陪一个幽灵聊聊天，他就这么有自信啊，虽然我是可以确定萝伦娜没有攻击性，但对普通人来说她依然是亡灵啊，是非常危险的存在，他们又不熟悉萝伦娜，还真敢让克莱尔去和她接触。
　　而且在克莱尔视角看来，刚才塞巴斯蒂安就是一直在和空气说话，但她其实隐隐约约知道那里有什么东西存在，直到戴上单片眼镜以后，才能看见一个半透明的幽灵小姐。
　　克莱尔适应得很快，她完全没有表现出害怕，而是立刻露出了和善可爱的微笑，凑近了萝伦娜，以同龄人的身份和她攀谈起来。
　　她们两个居然相谈甚欢，克莱尔就有这种天赋，她那可爱的外表与活泼友善的态度能轻易让人放下对她的戒心，很快就和她成为朋友。
　　不过我还是很想吐槽萝伦娜的真实年龄足以做克莱尔的妈，她这么多年还保持着小女孩的性格，没有一点成熟或者长大的感觉。
　　萝伦娜被克莱尔吸引了注意力以后，我跟着塞巴斯蒂安来到了门口外面，压低了声音:“现在可以告诉我，到底是什么情况了吧？”
　　“你先看看这个。”塞巴斯蒂安还是没有专门回答我的问题，而是给了我一份信封。
　　什么东西？搞得这么神神秘秘的？我伸手进去，拿出了几张照片，这一看就吓得我差点把照片甩出去。
　　照片上是一个年轻的男人，他的脸上有五颗眼睛，右边是额头与脸颊各多出一只，左边则是脸颊长出一只眼睛，一共是比普通人多出了三只眼睛。
　　这五眼的形象完全破坏了他脸部的平衡结构，变得诡异而恐怖，而且多长出眼睛的部位都有肌肉撕裂溃烂的痕迹，看起来恐怖无比。
　　“皮尔斯？”我惊讶地看着这个变异，这个特征我只在皮尔斯的脸上见过，但问题是，这个人长得并不像皮尔斯，而且好像已经死了。
　　“不是他，这是警方最近在北海岸接到的报案，渔民捞起了一具浮尸，根据他身上的工作服来判断，应该是鲟鱼三号渔船上的员工，而且，他死于非命。”塞巴斯蒂安说道。
　　我又往下看了几张照片，由于是黑白照看得不是很清楚，但可以看得出来这人应该是一个胖子，尸体各处都发生了溃烂，怪不得刚才的眼睛已经无神了。
　　照片里还能看到他的身上穿着制服，但似乎糊着一层黑乎乎的脏污，看不出来，其中有一张照片直接拍了他身上的伤口，那是在肚子上，看着像是被强行撕开了一个大口，连肠子都流出来了。
　　“前天，这些照片送到了警局，警长连夜叫侦探前去收集情报，因为鲟鱼三号是在坎多城里的一家渔业公司旗下的渔船，在三个月前他们沿江而上出海捕鱼，之后就失去了联系，没想到几天前他的尸体飘到了岸边，发现的渔民立刻报了警。”
　　“我一看到这照片就想起来你和我说过的，皮尔斯的变异，所以我就开始调查了他的人际关系，发现并没有与皮尔斯之类的人物有什么交集，认识的人都说他是勤劳能干的小伙子，从小就在船上做事，和周围人关系很好基本没有得罪过人。”
　　“我本来想慢慢打听这件事情再来找你，但刚才突然有消息传到警局，鲟鱼三号找到了，而且要相关的侦探与警员立刻去桑坦德附近的小渔村附近集合。”塞巴斯蒂安说道。
　　“等一下，你是说，现在去？”我惊讶地问道。
　　“没错，而且催得很急，虽然我不知道具体情况，但有传言是发生了什么诡异的事情，我怀疑这事情与皮尔斯有关，所以来问你一声，无论你去不去我都必须要马上出发了。”塞巴斯蒂安有些着急地说道。
　　侦探这个职业要的就是一手快，如果晚一步警方可能就不需要他们合作了，收到消息就必须尽快出现在现场。




第512章 变化的驮马
　　“真是要现在出发啊？路上不会很危险吗？”我看着外面的天色，已经天黑了，晚上在路上遇到的危险非常多，我还记得上次我们夜晚归来时被不知名的怪物追赶。
　　“这次我们走官道，而且会有很多人一起去，所以相对安全，大概半个小时后在城门口集合，所以时间不多了。”塞巴斯蒂安说道。
　　说实话，我大可以等塞巴斯蒂安自己去调查，我在家里等结果，今晚杰亚德哥哥出去了，还带走了薇娅，我自己出城总是有些不安心。
　　但是，好不容易有一个皮尔斯的线索，我又不愿意轻易放弃，而且是不是亲自去现场，差别会很大，我知道有比如灵感这种东西，是必须亲自到场才能触发的。
　　“好吧，我一起去。”我咬了一下牙，决定了就干，我回房间去收拾了自己的材料、魔药、装备，然后对萝伦娜说道:“拜托你看家了，杰亚德哥哥回来就告诉他，我和侦探先生去查线索了。”
　　“你们这次去，又是和爸爸有关的事情吗？”虽然我们回避了萝伦娜，但聪明的幽灵小姐还是猜到了，说到底不是和她父母有关的事情，我们也没必要回避她。
　　“嗯，不过请放心，无论怎么样，这事情都该有一个结果，如果我真的能找到你父亲，我尽可能把他活着带回来见你。”我说道。
　　“呜，我好想陪你一起去，但又离不开这个地方。”萝伦娜失落地说道。
　　“没事，离你可以行动的那天不远了，很快你就能自由自在了，现在就请先再忍耐一下吧，好好帮我看家，另外请务必告诉杰亚德哥哥我的去向，让他不用担心。”我再次强调。
　　“好的。”萝伦娜点了点头。
　　考虑到这次不知道会遇到什么情况，我把外置大脑也给带上了，但还没有插上脊椎连接，希望不需要用上吧。
　　所有东西都带齐了，我跟着塞巴斯蒂安下楼，他边走边说道:“这次我们要去最北方的海岸边，虽然不说太远，但跑两三个小时肯定是要的，所以需要坐骑。”
　　好吧，又到了我家的驮马干活都时间了，前两天它才从雪莱夫人的老家回来，又被我们送回马棚休养，现在倒是正好可以活动一下。
　　我去马棚把驮马牵出来以后，发现它又有一些变化了，以前它又瘦又矮，完全不是那种适合奔跑的体型，现在居然好像长高了一点，而且皮毛也漂亮了一些。
　　除了杰亚德哥哥以外，我也偶尔会来亲自喂食，所以它对我还蛮亲近的，一开门就用马头来蹭我。
　　养马人还在旁边感叹:“我也养了不是马了，还真没见过这么奇怪的马，明明不是血统高贵的名马，怎么好像越来越通人性了呢？而且本来都已经是头老马了，最近怎么好像还反而又成长了？”
　　这我也没办法回答他，虽然我大概知道应该是因为杰亚德哥哥的原因，但却不明白具体的原理是什么，只能笑了笑，把马了出去。
　　“这次我们还是按以前那样，我和克莱尔骑陆行鸟，你带着谢莉丝骑马吧。”塞巴斯蒂安分配道。
　　“等等，我不会骑马，呃不对，是我不会驾马啊，就不能让克莱尔和我一组吗？”我一愣，之前都是杰亚德或者克莱尔带着我的。
　　“我也不会驾马。”谢莉丝也摇摇头说道，那我们四人组里会乘骑的只有塞巴斯蒂安和克莱尔，他们两个应该分开每边一个。
　　“我还是更擅长骑陆行鸟啦，要不帕露拉来和我骑陆行鸟，叔叔带着谢莉丝骑马。”克莱尔说道。
　　我还是觉得陆行鸟靠不住，那个颠簸我很不喜欢，那让塞巴斯蒂安带我？
　　然而当塞巴斯蒂安靠近时，驮马一挥脑袋没给他抓住缰绳，还后退了几步，虽然不算表现出敌意，但拒绝的态度也表现得非常明显了。
　　塞巴斯蒂安摇了摇头说道:“不行，那匹马似乎已经会认主了，只会允许帕露拉小姐驾驭它的。”
　　不是吧？这只是一匹愚笨的驮马耶，怎么还会有认主的？只允许我来驾驭，但我根本不会骑马啊。
　　“帕露拉小姐，先上去试试看吧，骑马并不难，我可以现在一边走教你，我们没什么时间耽搁了。”塞巴斯蒂安有些着急地说道，离集合时间越来越近了。
　　没办法，我只能无奈跨上马背，还好虽然我没有驾过马，但只是骑在背上还是有好几次经历的，不至于连爬上去都不会。
　　而且驮马也有一个好处，首先就是长得比较矮又老实，这样容易上去又不容易摔下来，我上去得很顺利。
　　“很好，握紧缰绳，用腿夹马肚，但不要太用力，轻甩缰绳说驾是前进，拉缰是停，转弯往两边轻扯，或者用身体倾斜。”塞巴斯蒂安开始指导我怎么驾马。
　　然而我很快发现，似乎并没有必要学，因为这匹马超听话超聪明的，它会自己跟着我的步调和想法前进，都不需要发声。
　　我骑着它轻轻溜了一小圈，回到了他们旁边，塞巴斯蒂安夸奖道:“帕露拉小姐学得很快嘛，这么快就掌握了。”
　　我都有些不好意思了，其实我还是不会，是这匹驮马太善解人意了，我甚至怀疑它在一定程度上听得懂人话。
　　“上来吧。”我伸手拉起谢莉丝，她力气很大，轻而易举就爬上了马背，而且有我带着马也不会抗拒。
　　另外一边塞巴斯蒂安也坐上了陆行鸟，和之前一样，也是克莱尔负责驾驭，塞巴斯蒂安坐在后面，我们一起往城门口赶去。
　　到了城北门，我才知道塞巴斯蒂安说的一队人是什么概念，已经有几十人聚集在门口了，最显眼处是一辆老爷车，这是路上少有的蒸汽动力车。
　　里面坐着一位身穿警服的老人，车旁围着不少同样身穿警服的巡警，但从肩膀处的金边与绶带来看，车内那个人远比其余人身份要高。
　　“他是坎多城的警务司长，荣誉男爵，本次调查的带队兼领导，你小心不要得罪他就行了。”塞巴斯蒂安提醒道。




第513章 警方阵容
　　荣誉爵位，就是没有封地的贵族，虽然没有实权，但理论上地位会与同位级的贵族平起平坐，而且会有诸多的社会权利，通常用于颁布给资深的公职人员，对国家立过大功的人，或者有钱的大商人直接买。
　　眼前这位坐在轿车里的警务司长，就是此次的带队人，而他身边那些身穿警服的巡警应该就是坎多城的刑警，我注意到他们装备相当精良，人人都配有手枪与警棍，有些还有长棍之类的武器。
　　在里面还有一位见过的人，罗特斯警官，他们的位阶可以直接从肩膀的警徽上看出来，金色纹路越多官就越大，像罗特斯这样的警官至少有六个人。
　　我这突然就想起一件尴尬的事情，我的手枪还是从一位死去警察手里拿到的，警用制式左轮，和他们别在腰间的一模一样。
　　也就是说我这次除非不和他们一起行动，否则绝对不能把枪亮出来，除非我想自找麻烦，去和那些警察解释自己的枪是怎么来的。
　　同样魔法也不能用太明显是黑魔法的，比如地狱之火，毒雾术，通灵术这种，可能只有相对隐晦的生命吸取，无形之手，还有看起来比较正常的化石为泥还可以使用。
　　所以说和警察一起行动就是麻烦，到处都畏手畏脚的，甚至最好我都别出手了，就连自己是施法者的事情都不被发现是最好的。
　　不过这次一起行动也有一个好处，就是人手够多，光我看着的就有差不多三十个警察，另外还有一队十二人的士兵。
　　“那是城主支援给警局的士兵，他们是城主的私兵护卫，装备与训练度应该算很不错的。”塞巴斯蒂安说道。
　　这些士兵骑着高头大马，穿着半身铠甲，手里拿着长戟，腰间挎着长剑与手枪，背后还背着上刺刀的步枪，可以说确实是装备精良。
　　最后是和塞巴斯蒂安一样与警方合作的的私家侦探以及他们的助手，还有警方的技术人员和刑侦人员，这些人大约也有个二十来人。
　　“哟，塞巴斯蒂安，你这次怎么带了三个小女孩，这可不是去郊游啊。”一位和塞巴斯蒂安很熟的侦探笑道。
　　塞巴斯蒂安在这行业的优秀是人尽皆知的，他以前一直带着侄女做住手也是大家都知道的，侦探们都带着助手，但像他这次这样直接带着三个小女孩，也实在是有些太引人注目了。
　　“塞巴斯蒂安，你这是怎么回事啊？”罗特斯警官走过来问道，他放低了声音说道:“这次案件很诡异也很危险，我建议你还是不要把学徒带过去。”
　　“我知道，这次的事情，有一些诡异，所以才需要她们，在关键时候可能需要她们的灵感。”塞巴斯蒂安说道。
　　罗特斯惊讶地看了他一眼，明白塞巴斯蒂安也许是已经知道一些情况了，他很惊讶于塞巴斯蒂安居然只靠几张照片就了解到了情况。
　　但考虑到他在这个领域里的水平，罗特斯也不多说什么了，他相信塞巴斯蒂安要带三个女孩去一定是有他的原因的。
　　“我明白了，不过你要自己保护好她们，如果她们出了什么事情，警方概不负责。”罗特斯说道。
　　“没问题。”塞巴斯蒂安点点头，说的好像以前警方会负责一样，像他们这些侦探之所以能合作赚钱，很大程度就是因为他们死了警方不用付抚恤金。
　　这时我又惊讶地看见了一个熟人，他在侦探等合作人士群里，身穿马褂头戴高帽，正是张先生，他怎么也来了？
　　我憋着不说，等塞巴斯蒂安混进侦探群里面聊天寒暄，问候到张先生时，他才说最近他也与警方合作过几次案件，双方合作愉快，所以他这次也算是作为一位侦探参与本案协助调查。
　　一位大清人，跑到伊比利亚来采购军备，采购完了不回去，反而留在这里做侦探？他在搞什么鬼啊？还是说他另有目的？
　　“好了！出发时间到了，如果还有没来的人也不等了，我们走！”这时，警务司长出来大声说道。
　　于是一行人全体上马出发，这时就能看得出地位差距了，警务司长与两位警官乘坐轿车，剩下的四位警官包括罗特斯在内坐一辆马车，警方的后勤物资与设备放在第二辆马车上。
　　剩下的士兵与警察全部骑马，而士兵的马都披了钢铁的马甲，警员的马是无甲的。
　　最后就是那些侦探和赏金猎人，他们的坐骑就多种多样了，骑狼的、骑野猪、骑地行龙的都有，坐骑的体积越大力气越大，就能坐更多的人。
　　还有人对塞巴斯蒂安笑问:“塞巴斯蒂安先生，你每次都骑陆行鸟，固然陆行鸟跑得很快，但这次我们要走这么远，你那鸟载两个人，真的撑得住吗？可别后面掉队啊。”
　　陆行鸟的优点就是短距离爆发速度能超过马匹，灵活度上更是远胜于马，但耐力不行，不适合搭乘重物长途跋涉。
　　但塞巴斯蒂安表示完全没问题，他和克莱尔都不是骑士，怎么保证陆行鸟的持续奔跑呢。
　　同理我和谢莉丝也有同样的问题，我们都不是骑士，而驮马的优势主要是负重而不是长途跋涉，跑几十公里还可以，但从坎多城到桑坦德据说有两百公里以上，驮马真的能跑这么远吗？
　　但只有路上才知道了，这时城门口已经打开，士兵们当先开路，轿车走在中间靠前，马车紧随其后，警卫们在两边拱卫，我们也赶紧跟上，一行七十多人就这么出发了。
　　城外的镇民疑惑地看着城门口，按正常的情况到了晚上城门就会关闭，今天却破例地再次开启了，而且还有这么一只车队开出来，急匆匆地向北行去，一看就是出了什么事情。
　　我们这次是走的官道，而且士兵与警察都拿着亮光石，把前路照得通透，虽然周围还是一片黑暗，但也确实让人感到安心了许多。
　　希望这里有这么多人，这次不需要我出手了。



第514章 谢莉丝的变化
　　车队速度很快，尤其是那个警务司长，似乎急着快点到现场去，正常来说像他这样的领队不应该走在这么靠前的位置，但他就是处在队伍比较前面的位置，逼着队伍加速前进。
　　“听好了！我们的目标是桑坦德城外一处小渔村，大家请跟紧一点，如果掉队了我们是不会等的，你们只能自己去汇合了！”一位警官拿着简单的扩音器在马车的顶上喊着。
　　很快我们就出了外城区，看守的民兵团当然不敢拦警方的车队，早就打开了木门，让我们出去。
　　虽然说是走在官道上，但其实这也只是一条土路，可能平时走的人多了，铺得比较平整，但是两边都是森林，只有简单的木质栅栏保护，根本没办法保护路上的行人。
　　至少我觉得任何一只魔物都可以轻而易举地冲到路上，或许也根本没有办法拦住这些强大的魔物，所以只能做倒木栏装样子了。
　　天黑之时，三个月亮高挂半空中，却只能微微照亮路面，两边的森林几乎什么都看不见，只能听见时不时传来的鬼哭狼嚎。
　　希望那些魔物聪明一些，看见这么多人就别出来找麻烦了，但反过来说，如果真有智慧的魔物看见这么多人还自信袭击车队，那恐怕就不是一般的魔物了。
　　我一开始还是有些担心的，虽然这匹马在城里很听话，但那毕竟只是慢走，一旦到了城外跑起来，我可不敢保证自己能驾驭得住它。
　　万一这匹马突然失控跑进森林，我都没办法把它拉回来的，夜晚的森林有多么的危机四伏，我从感应出来的气息里就能略知一二。
　　如果进去那绝对是送死，我都打算好了，如果马失控要跑进森林，我就拉着谢莉丝跳下去。
　　但实际跑起来以后我发现自己想多了，这匹驮马比我想象中的要听话聪明多了，它能自主地跟着车队跑，都不需要我控制，甚至于我觉得自己完全可以放开缰绳让它自己跑。
　　一开始的气氛还是挺热烈的，大家都在互相讨论着这次的案件，可好像所有人都只是听到了只言片语，他们知道的情报都比不上塞巴斯蒂安和我说的。
　　不过这也对，因为我和塞巴斯蒂安一直在调查皮尔斯的事情，这次看见了五眼变异的照片以后，塞巴斯蒂安第一时间就想到了皮尔斯并且全力调查，已经连受害者的周边关系都调查了一遍。
　　至于其他人，大部分都是今天发现了失踪的鲟鱼三号，消息穿到坎多城，然后通知要集合了才匆匆查阅资料，有些人可能连警察的报告都没有看完就过来了，当然比不上塞巴斯蒂安。
　　所以，塞巴斯蒂安反而意外成为了众人聊天的核心，有不少侦探，赏金猎人，警察都围在他身边，向他询问案件的细节。
　　一般这种情况下，侦探都是会把自己调查的结果藏着掖着，或者把情报删删改改，只透露似是而非的情报给其他人，误导他们。
　　毕竟侦探这个职业的性质决定了，除了自己以外都是竞争对手，只有第一个破案的人才是成功者，哪怕第二名也和最后一名没有任何区别，都是失败者，所以竞争特别剧烈，甚至会互相干扰破坏对方办案。
　　但是塞巴斯蒂安这次却并没有这么做，他非常大方地把自己所知的情报全部说了出来，甚至把自己的一些推测想法都说出来供大家参考。
　　本来众人最多只是想着能不能旁敲侧击了解一些情报，却没想到塞巴斯蒂安会这么大方毫无保留，顿时让众人都肃然起敬。
　　见塞巴斯蒂安和他们正聊得火热，我只能和背后的谢莉丝聊天了，但她好像自从上了我的马以后就沉默寡言，一时间我也想不到该怎么和她搭话。
　　想来想去我只能先问她:“这几天过得怎么样？”
　　“嗯，还不错，塞巴斯蒂安先生待我还挺好的，给我的吃住都不错。”谢莉丝说道。
　　“坎多城怎么样？住得还习惯吗？”我又问道。
　　“很好，很热闹，比乡下要热闹多了。”谢莉丝再次冷淡地说道。
　　“那你怎么变回来了？是塞巴斯蒂安帮你想的办法吗？”我最奇怪的其实就是这个，谢莉丝居然变回人类了。
　　“不是，是我在食尸鬼抄本里面找到了人化的方法，以前我的长辈们就是用这个方法混入人类社会的，不过我只是变回了原来的样子。”谢莉丝说道。
　　我寻思她可不止是变回人类的样子，而是变得比以前漂亮多了，除了塞巴斯蒂安可能让她洗干净自己的脸和头发以外，她的头发与皮肤都变得比以前好了很多，莫非这人化之术还有美容的作用？
　　“原来食尸鬼抄本还记载着人化这种法术啊，那我也想学一下呢。”我找着话题聊。
　　“你学不了的，那个法术其实是把食尸鬼变为人形的法术，除非你是食尸鬼，否则其他异族用了也没效果。”谢莉丝说道。
　　我顿时一滞，这个情况我也知道，那天我也粗略的翻过食尸鬼抄本，发现那上面的法术有很多部分都是限定食尸鬼使用的，对我来说一点用也没有。
　　但是谢莉丝这么一说，我这话题就展开不下去了啊，她可真是迫真聊天鬼才，把话题都给说死了，我完全不知道该怎么和她交流了。
　　我想了想也明白了，谢莉丝本来就是个比较内向的女孩，在小时候因为家里人都是食尸鬼，在村里面的公开身份是守墓人，所以他们家基本不和其他人交往。
　　谢莉丝之前能鼓起勇气向我们求助，是因为她那时一心想报父母和全族人的仇，当大仇得报以后，怎么说呢，我感觉她有些失去人生方向了。
　　心灰意冷倒也不至于，但她明显有些不知道自己应该做什么了，对自己现在的处境无所适从，而且也不尝试主动接纳，反而隐约有点抗拒。
　　就像刚才她说坎多城很热闹时，语气非常平淡，完全没有任何兴奋或者好奇之处，在谢莉丝心中坎多城确实热闹，但和她没有半点关系。
　　这样下去这孩子怕不是要得自闭症了。



第515章 海上亡灵千千万
　　我开始和谢莉丝闲聊起来，都是我主动找话，谢莉丝有一句没一句的应答，我和她说起了自己在坎多城的见闻，梦境世界，地下城，还讲了很多我的经历，观看皇家动物园的巨兽，激战外星寄生虫，夜遇连环杀人鬼等等。
　　我曾经也和她一样，对于这个世界无所适从，但生存的压力逼得我必须全力以赴活下去，甚至有一段时间我活着不是为了我自己，是为了不让帮助我的杰亚德的努力白费。
　　我希望自己说的话能与谢莉丝产生共情，让她看开点，从过去走出来，为了未来而努力，最后我见她的情绪还行，就总结了一句:“你的父母也希望你能好好活下去，不是吗？”
　　“嗯，是的，其实这次事情，塞巴斯蒂安先生说我可以留在事务所的，但我还是坚持跟来了，我希望能为你们多做一些事情，这是报恩，也是想给自己找一些事情做。”谢莉丝说道。
　　呼～还好这孩子没有钻牛角尖或者一蹶不振，说实话塞巴斯蒂安让她一起来我觉得还是非常冒险的，这次事件有可能会和皮尔斯扯上关系，而她是很喜欢皮尔斯的。
　　我不确定谢莉丝如果见到了她那个所谓的主人，会不会倒戈相向，但塞巴斯蒂安把她带出来，应该也是有他自己的考量的。
　　“等一下记着，不到万不得已不要在警察面前使用魔法，至少不能被看出来，无论如何都绝对不要现出食尸鬼的外貌，切记。”我提醒道。
　　“好的，我记住了。”谢莉丝说道。
　　我们又走了一段路以后，我听见那边塞巴斯蒂安还在和侦探警员们谈论这次的案件。
　　在塞巴斯蒂安的带头作用下，大家都把自己知道的一些情报分享了出来，这是一个好的开头。
　　这时我听见有一位警员讲了一个重要情报，“我提醒一下各位，等一下最好不要太逞强，不要抢着进入现场，我听说这次的事情有些古怪的。”
　　“怎么说？”其他人都关切地竖起耳朵听。
　　“我听说，听局长和海军那边通讯时说，找到失踪的鲟鱼三号以后，他们曾经派人上船去搜索，结果……”那警员犹豫了一下。
　　“结果怎么样了？”众人着急地问道。
　　“好像说是，都不见了。”警员说道。
　　“都不见了？！怎么个不见法？”众人一头雾水，完全不懂他在说什么。
　　“就是失踪了，我也听得不太清楚，是联络那边的海军军官喊得太大声了，才传出办公室的，说什么很危险的，多带点人。”警员自己也困惑地说道。
　　“这！是说海军士兵失踪了吗？如果是这样，司长为何没告诉我们？”一个侦探问道，但他话刚刚说出口就明白为什么了。
　　因为这次案件有危险，所以警司那边怕他们不接委托，故意没把这件情报说出来，因为侦探与赏金猎人毕竟是民间职业，不受警局管辖，他们不干警局也没什么办法强逼他们。
　　所以这种说话说一半其实也是很常见的，和警方经常合作的侦探与赏金猎人其实都已经很熟悉这一套了，多多少少都吃过亏，关键是之后过去质问时，警方多以这是机密不能泄露，或者这是未确定情报之类的理由搪塞过去。
　　他们经常会和一些警员保持良好关系，甚至通过贿赂的形式，向他们打听真实的情报，比如塞巴斯蒂安在警局的线人就是罗特斯警官。
　　“如果这是真的，我们就得做好最坏的打算了，绝对不能成为炮灰，各位，你们觉得这种情况会是什么？”一位赏金猎人问道。
　　“从目前泄露出来的情况来看，幽灵船的可能性最大吧？”一位侦探说道。
　　“幽灵船？”众人一起看向他。
　　“失联了三个月的船突然被发现，没有动力却依然飘在海上，船员被发现死于非命还身体变异，这有可能是被幽灵船的海盗袭击了。”那位侦探猜测道。
　　“那之所以船员失踪在海上漂流了三个月，而且海军上船以后失踪，那都是因为……”一位赏金猎人忍不住说道。
　　“没错，很有可能亡灵还停留在鲟鱼三号的船舱里，已经把那里看作他们的地盘了，海军一上船就被袭击了。”那位侦探说道。
　　“据说被亡灵袭击的人，灵魂会被永远留在船里面，是真的吗？”赏金猎人有些害怕地说道。
　　众人也不禁有些心虚，幽灵船的传言大家都是听过的，俗话说海上亡灵千千万，从古至今有无数的海员落海而死，他们的灵魂无法往生，只能带着被淹死的痛苦记忆永远飘荡在海上。
　　经常出海的水手们很多都曾经见过，一艘破破烂烂的船飘荡在海面上，伴随着浓雾若隐若现，如果仔细调查，或者是对海难事故很熟悉的老水手，可能会发现那是几十年前就沉没的船。
　　但也有更倒霉的，就是直接遇到了曾经沉没变为亡灵的海盗船，或者死亡以后怀着对生者的仇恨无差别攻击一切活人的幽灵船。
　　有过这种经历活下来的水手很少，而在这少部分幸存者里，又大部分都受到了心灵创伤，变得疯疯癫癫，他们反复诉说着被诅咒的财宝，化为骷髅的海盗，哀嚎的亡灵等等。
　　这些都使得幽灵船成为水手们避之不及的恐怖传说。
　　听到有可能会遭遇幽灵船，在场的人们都有些心虚，包括那些警员们都有些想退却，他们擅长对付的是穷凶极恶的罪犯，不是怨气缠身的亡灵。
　　“那个，各位其实也不用太担心，说到底这只是我的推测而已，也不一定是幽灵船，而且，既然海军已经能把鲟鱼三号拖回岸边，就代表着至少我们不用面对幽灵船本体，几个僵尸海盗或者骷髅海盗应该不难对付才对。”一个巡警安慰大家。
　　所有人仔细一想，好像确实是这样，至少现在他们人多，听说到了现场以后还有更多的协助者，就不那么怕了。
　　而且好不容易遇到这么诡异的事件，不亲眼看看怎么能罢休，人就是这样一种爱凑热闹和寻刺激的生物啊。




第516章 海防军
　　对此番推论我只能在心里暗叹了，他说的好像很有道理，在没有勘探过现场之前，得出幽灵船袭击的推论确实有一定的可能性。
　　但是他的推论有一个无法解释的地方，那就是照片上船员尸体的变异，被亡灵袭击可不好变异啊。
　　当然我不会说出来质疑的，一来是得罪那位侦探，二来是我自己也没把握，如果他们问我这变异又是什么原因，我也说不出来，又不能把皮尔斯的事情告诉他们，太不想关联了。
　　我和塞巴斯蒂安对视了一眼，显然他也想到了这一点，但都不说破，任由他们讨论吧，反正总有一点帮助。
　　又走了一段路以后又发生了一件事情，因为警务司长急着想要到现场，不断加速，从中段开始我们已经不知不觉变成加速疾驰了。
　　现在疾驰一段时间以后，有许多人坐骑已经开始疲劳，那些士兵虽然骑的是军马，但载着全副武装的卫兵，自己还带着马铠，这样长途跋涉都吃不消。
　　而那些私人租的马匹，还有拉马车的警用马也都表现出了劳累，需要休息一下，反而是那些身强力壮的地行龙和野猪之类的坐骑，还能继续跑。
　　有士兵去和警务司长商讨，能不能放缓速度，警务司长不同意，他说自己一定要尽快到达现场，给首都来的长官留一个好印象。
　　不过他也并非不通事理，不切实际地强硬要求所有人急行军，警务司长思考了一下提出了一个方案，还能跑的人把重物放到马车里，跟着自己快马加鞭先到现场，其他人先原地休息恢复体力以后再出发。
　　其他人想了想也没办法，虽然大部分人都想第一时间赶到现场，但坐骑跑不动也没办法，只能原地休息，倒是有聪明的赏金猎人准备了备用马匹，可以换乘。
　　而我就惊讶地发现，我的驮马居然依然还能跑，完全没有累的迹象，明明那些良种战马就算是还能跑的都有一点喘气的迹象了，驮马却依旧能撒欢。
　　塞巴斯蒂安的陆行鸟也已经到极限了，它的耐力连普通马匹都达不到，现在已经很明显力不从心了。
　　但就在这时，克莱尔拿出了一粒药丸喂到了陆行鸟的体内，它居然瞬间又活蹦乱跳起来，健步如飞。
　　这什么药？这么神奇，我都想学了，等一下找克莱尔问一下，人吃了不会有副作用吧？
　　于是商定以后，装载后勤重物的马车，坎多城派来支援警方的卫兵，还有坐骑走不动的侦探和赏金猎人原地休息，剩下的人跟着轿车继续前进。
　　警方的大部分人都还能继续跟着，主要是他们的顶头上司亲自带队，跑死马也要跟着，而我和塞巴斯蒂安因为坐骑还能继续跑，也自然加入了第一梯队的行列。
　　这样人数一下子就少了一半，还好剩下的路程不远了，我们快马加鞭之下，赶在三月同上中天之前来到了海边。
　　不远处就是一处海港城市，能隐约看见其灯火通明以及高耸的城墙，还有夜间依然在进出港口的船只，那里就是桑坦德。
　　但我们这次不去那里，因为这次事出诡异，怕拖到港口那里人多口杂，众目睽睽之下发生什么诡异事件，传出去影响不好，所以决定拖到附近的海滩上。
　　而我们要先去附近一个小渔村里集合，这并不难找，沿着海岸线走了个两三里就看见了，一座安静祥和的渔村。
　　本来在这个点，渔村的渔民大部分都应该睡觉了，但今晚不同，今天从桑坦德来了很多的士兵和警察，说要封锁这片海岸，还要一些水性好的渔民来帮忙。
　　这些渔民自然是比较畏惧这些城里来的大人物的，但他们开出了重赏，说是今晚帮忙的渔民都有一枚银币的奖励，如果立功还有奖赏。
　　这已经是他们平日里出海打鱼一趟所得的收入了，还要看收成好不好，因此不需要怎么犹豫，不少渔民都答应来帮忙。
　　因此这就是我们来时看到的现场了，在渔村旁边一块平整的沙滩上，摆放了好几个大火盆与亮光石，把沙滩完全照亮了，一群穿着与坎多城的卫兵铠甲装备都不太一样的士兵围着海滩。
　　“那些应该就是桑坦德的卫兵了，因为从属于不同的领主，他们的装备样式和坎多城的有所不同，这些应该就是当地负责调查的人了。”塞巴斯蒂安对我说道。
　　当我们到达时，一位身穿军服的军官迎了出来，对着轿车笑道:“您就是坎多城的警务司长吗？怎么才带了这么一点人过来？”
　　“正是，我们还有一些人在后面带着装备之类的负载，很快就会赶到，请问阁下就是桑坦德的负责人吗？”警务司长问道。
　　“不错，我是桑坦德的海防长官，德兰纳上尉，本次代表桑坦德全权负责调查此次事件。”那位身穿海军指挥服的军官说道。
　　我不禁皱起眉头，有些疑惑地看着那位上尉，这很奇怪啊，我们坎多城是以警方作为调查的主体，士兵只是城主以个人名义支援的私兵，桑坦德怎么直接派了军队来负责调查此事，是因为觉得事件棘手，已经不是警方所能负责了的吗？
　　似乎看出了我们都有这疑惑，塞巴斯蒂安笑着说道:“你们误会了，桑坦德没有警察。”
　　“没有警察？”我惊讶地问道，“没有警察怎么维持城内治安啊？”
　　“桑坦德直接对着伊比利亚的北海，海的那边是敌人，英国佬的私掠船经常来海岸边骚扰，港口的黑市里，海盗、走私犯、异端邪教，还有海里的异族到处都是，已经超出警察所能管辖的能力了。”塞巴斯蒂安向我们解释。
　　“所以桑坦德只有统一训练的海军，包括治安与城防都全部交给这些海军来处理，当然他们内部也有分科就是了。”
　　这时那个德兰纳上尉还在对警务司长说话:“其实你们后面的辎重不来也没关系，我的手下会把这事情调查清楚，你们只需要在报告书上签字就行了。”




第517章 体系混乱
　　嗯？这话就说的有些耐人寻味了，德兰纳分明就是看不起坎多城的警员，想要独吞功劳，这话一说出来所有在场的警员的脸都阴沉了下来。
　　尤其是警务司长，脸更是黑如染了墨水似的，他可是荣誉男爵，是贵族，而眼前的这个德兰纳却当面在侮辱他。
　　偏偏他还没什么办法，因为上尉已经是一个相当大的军衔了，他已经不必怕他这么一个没有实权的男爵了，而实际上对方还有军权呢。
　　“德兰纳上尉，我们这次是共同协作办案，我希望你能与我们没有隔阂地合作，具体怎么行动是行动负责人所决定的，我希望见到他再说。”警务司长这一番话说的已经非常委婉得体了。
　　“抱歉啊，这次由我们优先负责勘探现象，正是本次调查的最高负责人，马德里的国家警察署的署长所下达的指令。”德兰纳上尉说道。
　　接着他还补充说道:“哦对了，署长现在正在休息，他们舟车劳顿赶到这里，我已经请他和首都来的警备队员先去桑坦德城内养精蓄锐了，您也觉得在调查取得初步报告之前没必要打扰署长吧？”
　　警务司长的脸黑得都感觉快滴下墨水了，显然他还是来晚了，这位上尉已经抢先一步招待好了首都派来负责调查的署长，取得了优先调查权。
　　而且德兰纳上尉还使了一招釜底抽薪之计，把署长请进桑坦德城里休息，现场就没有最高指挥了。
　　用屁股想都知道，这时候如果他为了调查权这种小事去打扰署长睡觉，那恐怕署长会直接把他给轰出来，司长想要好好表现为将来升官铺路的计划也就泡汤了。
　　司长的心里其实也在暗骂，那群在首都马德里的大人物们早就消磨了志气，就只知道贪图享乐，发生案件了都不到现场勘查，反而待在城里睡大觉等报告，和这种人在一起怎么可能办得好案！
　　当然他是不敢说出口的，不小心把心里话说出来的话别说仕途再无上升的可能，就连现在的职位可能都保不住了。
　　在他们争论的时候，塞巴斯蒂安也在和我介绍警察系统的关系，“那个署长是首都国家警察的官职，对伊比利亚整个帝国负责，而警务司长隶属于国民警卫队，天生就低对方一级。”
　　“明白了，也就是编制内和临时工的区别嘛。”我说道，但另外三人都听不懂我在说什么。
　　塞巴斯蒂安继续补充道:“除此之外还有对皇室效忠的皇家警察，和对领主效忠的地方警察等等，他们虽然有地位上的高低，但没有直属关系。”
　　“好乱啊，我都搞不懂了。”谢莉丝头疼地说道，小食尸鬼毕竟以前也只是村姑，对这些复杂关系完全就弄不懂，她甚至都听不明白皇家和领主的区别。
　　“搞不懂也没关系，反正这次应该只有我们坎多城一家的警察来这里，应该没有这么复杂的关系了。”塞巴斯蒂安笑道。
　　他之所以这么清楚是因为他的职业需求，侦探经常会和各种类型的警察打交道，而不同的警察他们眼中的重点也都是不同的。
　　侦探在写调查报告时需要投其所好，写清楚他们所感兴趣的东西，有时候甚至要为了让他们满意，而适当修改一些真相，说到底人只会知道他们想知道的事情啊。
　　那边，德兰纳上尉还在继续说着:“其实这对你们也有好处，你的手下就不需要以身犯险了，还可以坐着休息，放心吧，案件结果我会写上你们的协助对案件解决有很大帮助的。”
　　他这企图独吞功劳的话都说的如此明白了，谁都知道那一句协助有功基本都是客气话，没人会当真的。
　　但警务司长也没办法，在这里人生地不熟，德兰纳上尉手下光是能看见的，在海滩上就有几十个士兵，和他在这里起冲突实为不智之举。
　　“好吧，那就祝您一切顺利吧，哼！”警务司长表达了自己的不满，然后就怒气冲冲地走到了一边，还召唤其他警察就地休整。
　　那些警察和侦探见自己那么努力赶过来却遭到如此冷遇，也是一个个愤愤不平，只能看着那些士兵在海岸上做着准备。
　　我倒是没什么生气或者不平的，因为我的目的从一开始就只是皮尔斯，而不是什么破案的功勋或者赏金。
　　在我看来这起案件到目前为止和皮尔斯能扯上关系的，除了尸体上的变异眼睛，还没有明确的指向皮尔斯的线索，甚至是不是皮尔斯引发的都还很难说。
　　在这种情况下，是谁去第一个勘探现场收集证据，对我来说都一样，但现在的问题是，“现场呢？那个据说失联了三个月的鲟鱼三号呢？”
　　其他人也是一脸迷惑地看着海岸，他们还以为来了就要准备上船侦查呢，结果海岸是来了，船却连一个影子都没有看见。
　　那个德兰纳不会为了不让我们侦查，就连失事的船都给藏起来了吧？不少人都这么怀疑地看向德兰纳，包括警务司长。
　　“别这么看我啊，现在鲟鱼三号还在外海，有一艘战舰正在把它拖回来，我也在催促他们快点呢。”德兰纳上尉也许是暂时没事做，居然也回答了我们的疑惑。
　　“不是说皇家海军已经找到了鲟鱼三号，还派人上船了吗？怎么现在都没有拖回来？”一位警官皱眉问道。
　　德兰纳上尉看了他一眼，似乎自己也是不吐不快，就说道:“皇家海军那群胆小鬼，说什么船上出现了诡异的现象，就不敢拖船了，我还要自己派船去拖，真的是，难怪他们这么多年都没能打败英国佬！”
　　警务司长没说什么，虽然他看德兰纳很不爽，但他也觉得皇家海军是不是有点太怂了，怎么连船都不敢拖，还是说真有这么危险？
　　塞巴斯蒂安又和我解释道:“皇家海军就是效忠伊比利亚皇帝的军队，俗称无敌舰队的就是，而那个德兰纳上尉，只是桑坦德领主私人的海军军官。”
　　我对这套分封制度搞出来的混乱体制彻底无语了，警察体系乱七八糟不说，怎么连海军都有地方军队的。




第518章 谢莉丝的伙食
　　“那德兰纳上尉，我们先去看看最先发现的尸体，这总没有问题吧？”这时，警务司长突然想到还有一些边角可以入手，反正待在这里也没事做，就向德兰纳提出要求看一下受害者。
　　德兰纳想了想，这好像没有拒绝的理由，而且关系也不宜闹得太僵，于是说道:“可以，尸体现在就存放在渔村里面，我叫个人带你们去看吧。”
　　“我们走吧，也一起去看看。”侦探和赏金猎人们也说道，顺便还要牵坐骑进村里，让村民们帮忙喂一下。
　　现在大部分马，哪怕是优良的马种都已经跑得直喘气了，然而我家的驮马还依然神清气爽，甚至我感觉它好像还没跑过瘾，还想再跑两圈的样子。
　　我和谢莉丝可都不是骑士，中间没有给驮马补充任何的魔力，没想到它居然能这么持久，是因为杰亚德哥哥骑过它，所以体能就改变了吗？
　　这也太离谱了，杰亚德哥哥骑这匹马也就两三次，哪怕把来回都算上，都不可能这么短时间变成一匹千里马吧？
　　而且还很聪明，我都不用牵着它，它自己就会跟着我进入小渔村里，这里周围到处都是木屋，因为潮湿的海风，房屋的木料多多少少都有些腐朽或者发黑。
　　木屋的许多地方都生长着苔藓，仔细一看甚至还有藤壶寄生在上面，这也太潮湿了吧。
　　小渔村的各处都晾晒着咸鱼，这是靠海的人们的主食，有些地方还放着一箩筐一箩筐的贝类，和上到饭桌上的美味海鲜不同，在村里只能闻到一股股的腥臭味，有不少刚进来不适应的警察都忍不住捂住了鼻子。
　　给了点钱给村民，让他们帮忙照顾马匹，这些渔村的村民整日遭受风吹雨打，满脸的皱纹，皮肤粗糙，而且因为营养成分单一，眼睛凹陷发质干枯，反正大部分都长得挺渗人的。
　　我们跟着德兰纳派来的一位海军士兵前往停放尸体的地方，和德兰纳那傲慢的态度不同，这位士兵的态度非常好，毕竟他也没有德兰纳这么高的地位。
　　他是典型的水手形象，身材专硕肌肉发达，因为风吹日晒而皮肤黝黑，面色坚毅的同时又带着些许疲惫，反正就是一个典型的水手。
　　士兵带着我们走进了一间看起来废旧的屋子，门口有两位士兵在看守，他一边向我们说明:“这座小屋的主人在出海时遭遇海难身亡了，之后无主的房屋就被村里人当作杂物间，我们把这里临时征用为停尸间了。”
　　房屋的杂物已经被堆到了角落里，大厅中心的地上摆放着一具盖着白布的尸体，这应该就是最先发现的失踪船员的尸体。
　　一进来我就能闻到那股浓浓的尸臭味，还混合着一股难以言喻的刺鼻血锈味，甚至盖过了村里那无处不在的鱼腥味。
　　我非常不适应这股味道，还捂住了鼻子，那些侦探和警察们却完全不为所动，甚至盯着白布的眼睛都亮了起来，对他们来说，闻到这股熟悉的味道才是进入了工作状态，一扫之前的疲惫与恼怒。
　　当然，在场其实还有一个人表现得比他们更加夸张，在我身边的谢莉丝，她露出的是那种饿了好几天，闻到了饭菜飘香时的那种极度兴奋的表情。
　　“喂，不要冲动啊。”我连忙按住谢莉丝，小声提醒她，别真的发狂现出食尸鬼的真身，跑过去当着警察的面把受害人遗体给吃了，那就搞笑了。
　　“呜！抱歉，太香了，一时忍不住。”谢莉丝赶紧擦了擦自己嘴角的口水。
　　“塞巴斯蒂安这几天是怎么喂你的啊？怎么饿成这个样子？”我疑惑地问道，谢莉丝怎么变得比我还像暴食魔女的？
　　“唉，这几天我都是买牛肉给她，但她只喜欢吃生的，有一次还忍不住把我的样本给吃了。”塞巴斯蒂安捂着额头说道，他说的样本自然是指人类的遗体。
　　谢莉丝脸色一红，小声说道:“对不起，其实熏肉和烤肉肠我也是可以吃的，不过面包果然还是不行……”
　　她这可怜巴巴的样子就像塞巴斯蒂安故意不给她吃饱饭一样，尤其说到熏肉和烤肠，她那表情都扭曲了。
　　如果我站在食尸鬼的角度思考的话，也许要求她吃这种加工熟食，可能就像要求普通人去吃馊了的食物一样，即便如此她都勉强表示可以吃。
　　但面包就完全不行了，这是食尸鬼的生理结构所决定的，它们是纯粹的肉食动物，无法吃素。
　　问题就是，在这个时代的伊比利亚，熏肉、火腿、肉肠这些才是主流的肉食，因为食材无法保存太久，只能这么处理，而小麦制品又是绝对的主食，很多贫苦人家都是靠面包和麦粥度日的。
　　谢莉丝要求吃新鲜肉食，甚至最好是人肉，这绝对是非常奢侈的要求，虽然其实她可以吃腐尸，但腐尸比新鲜肉类更难找。
　　这可就难办了，只能等之后再想办法了，实在不行以后谢莉丝的伙食费我出算了，反正也不缺这点买肉钱，总不能让塞巴斯蒂安一直吃亏吧。
　　而就在我们小声讨论谢莉丝的伙食问题之时，那边的警察也一把掀开了白布，露出了里面的尸体。
　　那是一具已经被泡得浮肿的死尸，全身都有腐烂的迹象，本来我看照片时已经觉得这够惨的了，实际死状比照片里看起来还惨得多。
　　他死不瞑目，脸上的五只眼睛外翻突出，眼睛里是一种极度惊恐的神情，嘴巴也大大张开，脸上紫黑色的青筋暴起，即使是死后都能看出他生前一定经历过非常恐怖的事情。
　　我之前看照片时还误以为他是个胖子，其实不是的，他这是在海里泡了很长时间形成的浮肿，以及体内腐败气体使得尸体膨胀成了这样，专业名称应该叫巨人观。
　　皮肤已经大面积脱落，口鼻和下半身有大量腐臭的液体流出，导致他躺着的白布一片黑色污渍，这是很不好的情况，长时间的腐烂可能已经破坏了他的大部分遇害时的线索。




第519章 尸检
　　“先简单验尸吧。”警务司长看见死状这么糟糕的尸体也是没什么好办法，只能先对众人说道，然后转头去问问给他们带路的士兵，想知道一些尸体发现时的情报。
　　结果一问血压就上来了，那个士兵一问三不知，警务司长想想他也只是一个普通的海军士兵，可能确实不懂得太复杂的东西，于是就让他去找尸检报告。
　　结果对方给出了一个更极品的回复，没有尸检报告，甚至都没有尸检过程，至少桑坦德这方面没做。
　　警务司长震惊了，“那那几张照片是怎么回事？”
　　“那个是首都来的大人拍的，拍完以后就发你们了，尸体就直接拖到这里存放，本来上尉大人还说要就地埋了的，后来考虑到可能署长还想检查，就没埋，先拖到这里放着。”士兵说道。
　　这下不仅警务司长高血压了，在场的侦探，警察，刑侦人员，甚至赏金猎人都血压同时升高，出了案件没做尸检就直接就地埋了，这是哪家的奇葩操作。
　　“不是，你们桑坦德的刑侦人员呢？就算没有法医也应该有负责尸检的吧？”警务司长不敢置信地问道。
　　“没有啊。”士兵理所当然地说道，他们打仗的，难道还会去对敌人或者自己人的尸体做尸检吗？
　　“那你们发生案件时，不做现场勘探的吗？”警务司长已经快觉得他们不可理喻了。
　　“做啊，都是请侦探来做尸检和现场勘查，事后让他们写调查报告给大人。”士兵说道。
　　众人顿时无语了，坎多城那还是以警察为主的，侦探只是辅助调查，这边倒好，直接把整个警察业务全部外包给侦探了。
　　“长官，我想跳槽了。”一位侦探开玩笑地说道，这种连专业警察都没有的海港城市，顶多有些国民警卫队，可想而知必然是侦探们的天堂，生意会很不错。
　　“这样你们都能发现他是鲟鱼三号的船员，是隶属坎多城的渔业集团，难道说你们有一个特别厉害的侦探？”警务司长不解地问道。
　　“不，那其实是皇城来的警方根据他身上的服装查出来的，他们还做了简单的取证，不过现在马德里的警察都已经回桑坦德休息了。”士兵回答道。
　　“我就知道是这样。”警务司长叹了口气，国家警察还是有点能力的，虽然他们大多数都已经被优越的生活消磨了意志，但除去那些走后门进去的贵族子弟，剩下能进国家警察的都是各地的优秀警察，至少也是做过地方警长的。
　　警务司长也只能摇摇头说道:“现在我们就是他们外包的侦探了，先做点简单的尸检吧。”
　　“好的头儿。”几位刑侦人员拿着专业的工具开始给尸体各处做检查，采样取证，而侦探们都站着观看。
　　他们其实也有一些人会尸检，但让警方先搜索一遍是约定俗成的行规，因为尸检难免需要破坏尸体，如果警方没有采集好证物就会怪罪他们破坏现象，而且他们也没有专业的工具。
　　其实现在说什么不破坏现场也都没意义了，这里首先就肯定不是第一案发地点，甚至也不是第一抛尸地点了，受害人应该是被杀以后抛尸入海，海浪把尸体冲上了岸，然后又被他们转移到了这里，期间丢失了多少证据和线索没人知道。
　　“死者男性，大约三十岁到四十岁之间，脸上有明显变异的痕迹，变异迹象为五只眼睛，肚子上有明显伤口，身上还有多处淤青，死前应该经历过激烈的打斗，衣服上确实有公司的标记。”一位尸检官说道。
　　我们一看还真是，虽然他的衣服已经脏到几乎辨认不出本来的颜色了，但还是能看见胸口有缝上去的蓝色鱼头标志，以及下面的公司名称，这给侦查带来了很多方便。
　　“死者的表情非常惊恐，生前应该是看见了什么非常恐怖的情况，变异原因无法查明，资料库里应该还没有记载过这种变异类型。”
　　“死亡时间，大概是在一个半月以前，因为高度腐烂，已经无法确定具体时间了，但以肌肉的溃烂程度来看应该不超过两个月。”
　　“肚子上的伤口，应该是被活活撕开的，凶手有可能是拥有利爪的怪物，但手型与人类非常相似，都是五根手指头，也有可能就是力气非常大的人类。”
　　“他不仅撕裂了腹部，还撕裂了肠子与胃袋，这不像是为了杀人，反而有点像……有点像凶手从他肚子里掏东西，或者找东西。”
　　刑侦人员们依次把自己的验尸结果告诉众人，他们真不愧是专业的，即使尸体腐烂成这种程度，他们依然毫不畏惧，而且还检查出了不少结果。
　　可惜也许是因为在海里飘久了，他身上已经没有私人物品了，也没有找到凶器，倒不如说衣服还留在他身上已经算是万幸了。
　　“死亡时间大概一个半月啊，那他们失联的时间大概是出海多久？”警务司长突然问道。更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
　　“根据渔业公司的报告，大约是在出海二十天以后，但他们以为只是通讯设备坏了或者联络不便，所以并没有报案。”一位警察说道。
　　我是知道这个世界有一些可以用于远程通讯联络的魔法物品的，比如拉维亚斯给我的徽章就是，但这些魔法物品都存在联络范围限制，也同样会受到魔力场的干扰。
　　所以有时联络不上是很正常的事情，而且即使真的觉得出事了，公司也不一定会去报案，原因很简单，警察也不可能跑海上去给你找人啊。
　　这个时代既没有海上搜救队也没有定位系统，出了海就基本等于听天由命了，死了也不会有人管。
　　这次案件要不是尸体发生变异，失联船只还被找到了，又发生了诡异的事情传到了上头的耳边，恐怕根本就没有这次的共同调查。
　　警务司长正在沉思，“嗯，渔船二十天就失联了，他却到了大概一个半月前才死亡，说明他并不是在失联时就马上死亡了，与人或怪物发生过激烈搏斗，脸上还有变异？想不通啊。”




第520章 提前侦查
　　警察们又仔细检查了一遍尸体，确定找不到什么线索以后又换侦探们来看了一遍，也因为泡在海里太久了，没有什么有价值的线索了。
　　接着大家就开始讨论起他遇害的过程了，想法可谓是天马行空，什么情况的都有。
　　比如一位侦探提出的，肚子上的伤口不是致命伤，是死者死后才被犯人撕开的，他真正的死因是被活活吓死的。
　　还有一位警察说的，此人也许是变异以后疯狂攻击他人，然后被正常人类反杀而死的，根据就是他身上存在大量的淤青。
　　袭击者从一开始大家猜测的遭遇海盗或幽灵船，也变成了遭遇了海怪袭击，船员变异发生内讧，被深潜者劫持了等等各种可能性。
　　每一种推测都有一定的道理，但都没办法证实，原因还是死者泡水太久，尸体上的线索太少了，已经无法提供有力的证据。
　　“说起来，之前我们把照片给渔业公司，他们有说这位是什么身份吗？”警务司长问道。
　　警察们面面相觑，这尸体面部都已经浮肿成这个样子了，还多长了三只眼睛，这要还认得出是谁才怪，而且渔业公司那组织结构特别松散的，他们最多有一本花名簿，哪有可能记得麾下某条渔船上的船员容貌。
　　“哦，他是鲟鱼三号上的轮机长，已经有十二年以上工龄了，是经验丰富的船员，与大部分船员和其他公司员工都关系极好，甚至与船长称兄道弟。”塞巴斯蒂安这时说道。
　　“哦？不错嘛，这些渔业公司的人居然还能提供一些信息。”警务司长赞道，本来他问这个问题时其实也没抱什么指望的。
　　“不对啊？我也去问过渔业公司的人，他们看了照片，说根本无法辨识这个人，只能确定衣服确实是他们公司的。”这时一位警察大声说道。
　　顿时所有人都看向了塞巴斯蒂安，目光不善，在案件侦测时胡编乱造线索，干扰推理过程，是侦探行业的大忌，这种人警方一般都会拉入黑名单，永不合作，之后说不定还会有牢狱之灾。
　　但熟悉塞巴斯蒂安的同行和警察，比如罗特斯警官都露出了惊疑不定的表情，因为塞巴斯蒂安可以算是和警局合作最多的王牌侦探了，一般他们有什么搞不定的疑难案件都会去找塞巴斯蒂安。
　　但警务司长与他不熟，他严厉的目光看向塞巴斯蒂安，沉声问道:“这怎么回事？”
　　塞巴斯蒂安完全没有慌张的样子，只是轻描淡写地笑道:“这位警察应该不是今天才去问的吧？应该是昨天以前去问的。”
　　“你怎么知道的？！”那位质疑的警察惊讶地问道，随后突然觉得不妥又闭上了嘴，但他刚才的惊愕问话等于已经承认塞巴斯蒂安说的了。
　　“如果您今天去问的话，渔业公司的大部分人都已经知道这位是轮机长了，我在收到案发照片时也是第一时间去了渔业公司调查，他们那时也是说不知道的。”塞巴斯蒂安说道。
　　“那你又是怎么知道这个人是轮机长的？”警务司长的语气变回正常了。
　　“我挨个询问了和鲟鱼三号上船员关系比较好的公司成员，打听了他们所有人的身份与人际关系，后来有一个和轮机长比较熟的人觉得照片里的人有可能是轮机长，我又问了另外几个熟悉他的人，最后大家一致认为死者是轮机长的可能性很大。”
　　“等一下，今天早上鲟鱼三号才被找到，三天前最多只有死者的照片而已，那个时候都没有升级为重点案件和联合办案，你那个时候就已经开始这么细致搜查了吗？”警务司长很敏锐地发现了重点。
　　“巧合而已，那时我正好看见这个案件，觉得可以破案拿赏金，就重点调查了，没想到后来找到鲟鱼三号以后会发生诡异的事情。”塞巴斯蒂安找了个理由。
　　他这个说法也没什么问题，侦探和赏金猎人平时都是这样去找自己觉得能破的悬案，然后重点侦破拿赏钱，警方邀请协助破案那才是偶然现象。
　　但其实真正的原因是，塞巴斯蒂安一眼看见了照片，就认出了那标志性的五眼变异，认定此事与皮尔斯有关，所以才非常积极地去搜查线索，没想到后来事情直接闹大了。
　　“不错，现在像你这样行动力这么高的侦探不多了啊，等一下把渔业公司的情报给我们一份，当然，赏金不会少你的。”警务司长夸奖道，有了更多案件的情报，他们才有和桑坦德海军抗衡的资本。
　　塞巴斯蒂安自然是满口答应了，反正这些都是调查皮尔斯线索的额外收获，而我也趁机检查了一下这具尸体，目前没有看到与皮尔斯有关的线索。
　　就在这时，门口突然有人大喊道:“回港了！失踪的船已经回港了！”
　　“什么？！”众人听闻一窝蜂地跑了出去，就像嗅到臭味的苍蝇一样，生怕自己晚到现场。
　　也不知道是谁开的头跑出去，结果带着大家争先恐后地往那边跑，想一睹这艘闹得沸沸扬扬的失踪船的真面目。
　　眨眼睛整个小屋里就只剩下我和谢莉丝，因为我们两个不是侦探也不是警察，没有他们那种闻到案件气息就冲过去的职业习惯，就连克莱尔都跟着她叔叔跑了。
　　甚至，连门口那两个本来负责看尸体的士兵都跑过去了，真是不负责任啊，不过可能他们本来就对站在这里看门的无聊工作感到厌倦了。
　　我看了看谢莉丝，她的第一反应也很真实，她舔了一下舌头，期待地看着我问道:“可以吃了吗？”
　　“不行啊！等一下人家回来尸体都不见了，很容易就能查到我们头上的！”我说道，这孩子整天就想着吃人啊。
　　话说我居然都不觉得她说吃人食尸恐怖了，是因为外表变可爱了吗？果然我还是三观跟着五官走啊。
　　“真是遗憾。”谢莉丝露出了很失望的表情，好像我在虐待她一样。
　　“等我们回城以后就给你找东西吃。”我说道，现在嘛，我想趁着众人都不在，做一个实验。




第521章 安魂曲与起尸术
　　我想要趁着现在没人，使用通灵术召唤死者的亡魂出来，询问他一些情报，其实这才是通灵术原本的用法。
　　但是他已经死去多时了，如果那些警察没有推断错误，他至少也死了一个半月，如果是正常情况，灵魂早就散了。
　　但这里有一个例外情况，在海里死亡的人，灵魂会被困在躯体里面，不得解脱，最终都会变成亡灵，这就是之前他们认为有可能是幽灵船袭击的原因。
　　所以我想试试看，如果这个人被杀死以后马上就被抛尸海里，那他的灵魂就还来不及逃出去，会被困在自己的尸体里面，一直到三天前冲上岸被人发现，现在应该还留有残魂才对。
　　“谢莉丝，去帮我守在门口，如果有人过来记得提醒我。”我说道。
　　“你想用招魂术吗？需要我帮忙吗？”谢莉丝立刻就反应过来了，食尸鬼是亡灵生物，因此亡灵法术也是他们擅长的领域。
　　“是通灵术，不是亡灵魔法，我自己来就行了。”我说道，谢莉丝点点头走到了门口帮我望风。
　　我拿出死亡树种，轻轻哼起了安魂曲，婉转的歌谣轻轻回荡在阴暗潮湿的房屋里，对象是一具高度腐烂的浮尸，怎么看怎么诡异。
　　我感受到了尸体身上有灵魂的气息在波动，他确实还留有残魂，可是太微弱了，他已经死亡了很长时间，被冲上岸后又过了三天时间，灵魂早就飘散，只剩下了残魂。
　　而这些残魂太过微弱了，虽然对我的通灵术有所反应，但却没有办法聚合成一个有意识的实体了。
　　我无奈地停下，看来这办法行不通了，但转头时却发现，谢莉丝走到了我旁边，一脸沉迷地看着我。
　　“怎，怎么了？干嘛盯着我看，我脸上有什么东西吗？”我连忙去摸脸蛋，好像没什么特别的啊？
　　“啊！抱歉！”谢莉丝突然清醒了过来，“是帕露拉小姐唱的歌太好听了，不知不觉就迷进去了。”
　　我差点忘记了，谢莉丝也算是半个亡灵生物，她也会自然地受到安魂曲的吸引，就像萝伦娜也很喜欢一样。
　　安魂曲有抚平亡灵内心的怨恨与疯狂，让他们获得难得的安宁的功能，并非把亡灵奴役于自己麾下，强迫他们听从自己的命令，这就是安魂曲与亡灵魔法之间的区别。
　　不过很可惜，通灵术依然是黑魔法，至少我用的魔女笔记版本的通灵术是黑魔法，它仅仅只是借用了安魂曲吸引亡灵的特性，黑魔法本身还是带有强迫性。
　　如果是完整版的安魂曲，那应该能安抚恶灵，把他们的怨气完全净化，帮助它们解脱才对，是真正都治愈之曲，可惜魔女笔记上没有记载完整版的。
　　“需要我帮忙吗？帕露拉小姐，你好像没办法唤醒他了。”谢莉丝问道。
　　“他只剩下微弱残魂，已经没办法唤醒了，算了吧。”我摇摇头说道，准备放弃。
　　“我帮你的话，是可以唤醒的，不过唤醒的是他的尸体，不是他的灵魂。”谢莉丝说道。
　　“亡灵魔法吗？”我顿时明白她想做什么了，在对付死者这方面，亡灵魔法的效果超过其他任何种类的魔法，当然也是最邪恶的。
　　“嗯，起尸术，我从食尸鬼抄本里学来的，其实对我们来说，如果只是想要获取死者生前的记忆，最简单的方式是吃掉他的脑袋，不过这样尸体就不完整了。”谢莉丝说道。
　　“不是，你把他变成僵尸他也不会回答问题了吧？而且等其他人回来还是会发现有问题的。”我质疑地问道。
　　“不是变成僵尸，只是让尸体说话而已，肉体也是有记忆的，他们可以回答出生前经历过的事情，之后尸体会恢复原样，不会有任何的改变，不过这法术原本是用来让尸体自己爬出来让我们吃的。”谢莉丝说道。
　　感觉食尸鬼意外的唯物论啊，对他们来说身体也是有记忆的，人记忆的核心是大脑而不是灵魂，哪怕死了也不会变吗？
　　“好吧，我们试试看。”我没怎么犹豫就同意了，毕竟我自己也没什么其他好办法。
　　“那么，帕露拉小姐与我一起施法吧，双管齐下能增加成功率。”谢莉丝说着，拿出了一块骨头。
　　这是当初她从家乡里带出来的尸骨，也是食尸鬼法术的施法材料，然后我就听见谢莉丝开始吟唱了，刚才她的声调还是娇柔的少女声，现在却变成了沙哑而含糊不清的声音。
　　我也同时开始咏唱安魂曲，这一下对比无比的鲜明，我的歌声优美动听，谢莉丝的咏唱却极为难听，会让人感到本能地不舒服的那种。
　　我和她的气息也截然不同，安魂曲散发的是一种平和的气息，吸引残魂向我这边靠拢，谢莉丝身上冒出的却是一股极为邪恶的气息，这股魔力直接涌向尸体，开始侵占他的身体。
　　这就是亡灵魔法的原理，不需要原主人同意，只要施法者能强行控制就行了，其目标是把死者的一切利用价值都压榨干净，食尸鬼法术还仅仅只是亡灵魔法的一个分支而已。
　　不过谢莉丝的推断是正确的，在我和她的共同施法下，进展极为顺利，她的魔力迅速侵占了死者的尸体，而他的残魂被我用安魂曲安抚住了没有丝毫反抗。
　　我能感受到，面前这具尸体居然重新拥有了活力，他早就已经停止运作的器官重新动了起来，虽然这只是魔法造成的虚假活力，其实细胞早就死绝了。
　　他五只眼睛里那无比的惊恐消失了，就连扭曲狰狞的脸色也变得安详了许多，接着嘴巴一张一合，发出了不似人声的呻吟。
　　这一幕如果被刚才那些警察侦探先生们看见，那可以把他们给吓死，这可是现场诈尸，不过对于谢莉丝来说，她可能看见的是面包会说话了。
　　谢莉丝用魔法调整了好几次，终于让这具浮尸能说出含糊不清的话来，“他的声带已经破损，现在用魔法修补，大脑也已经损坏了，也许只能回答生前印象特别深刻的事情。”
　　没办法，毕竟在海里泡了一个多月呢，能这样已经很不错了，我并没有期待太多。




第522章 尸体在说话
　　“他的身体也破损严重，我估计即使以我们两个人之力，也无法让他持续活动太长时间，除非把他变成亡灵，不过那样肯定会被人看出来，现在估计只能回答三四个问题。”谢莉丝说道。
　　“三四个也应该已经够了，我问你，你是被谁杀死的？”我开口问道。
　　尸体的表情又重新变得惊恐与愤怒，他带着因为声带补全而变调的声音喊道:“是船长！他带人一起偷袭我！”
　　“船长？”我想了想，刚才塞巴斯蒂安说，轮机长与船长关系极好，他们之间称兄道弟，没想到他居然是被自己的好兄弟所杀。
　　即使是死后，声音还因为声带受损，被谢莉丝临时修补而变调，我还是能听得出他声音里那股浓浓的怨恨。
　　尸体是没有感情的，这股怨念是生前，或者说死时那一瞬间最后的强烈情感，残留在了身体的记忆里，直到我们用起尸术让他说话才喊出来。
　　这样充满怨念的尸体可是用来施放亡灵魔法的绝佳材料，即使不用魔法，他的尸体如果在海上再飘久一点，自己可能都变成亡灵了。
　　这样的尸体，德兰纳居然还想着就地掩埋，也是不怕尸变的隐患，是我的话绝对要命令焚烧尸体以绝后患。
　　“他们为什么要杀你？”我问道。
　　“啊！啊啊啊！”尸体立刻露出了极度痛苦的表情，“他们说我疯了！说我阴谋要杀死船长！这是污蔑！我没疯，我没有疯！”
　　死者情绪非常激动，我立刻唱起了安魂曲，又把死亡树种混合着不少种有安魂效果的香料放到他的鼻子前，一闻到这股气味，轮机长又重新恢复了平静。
　　正常来说如果用香炉点燃香料会更加有效，但是我没有专门准备，所以就只能先凑合着用了。
　　这就是通灵师的手段，以安抚亡灵为主，创造可以沟通与交流的环境，魔女笔记里的通灵术算是借用了通灵师的一些皮毛法术，改造成的黑魔法。
　　“可以问的问题不多了。”谢莉丝提醒道，因为刚刚的激动暴走，本来就已经破烂不堪的尸体变得更加脆弱，即使用亡灵魔法也很难维持了。
　　“也不多了，下一个问题，你认识皮尔斯·雪莱吗？”虽然谢莉丝就在身边，我还是问出了这一个问题，应该也不会起太多的疑心吧，毕竟谢莉丝也已经知道五眼变异和她家主人有点关系了。
　　按照塞巴斯蒂安悄悄和我说的，谢莉丝此行的目的是出来散心和找点事情做，在塞巴斯蒂安家里她有些无所适从，再加上欠我们这么多恩情，她想来帮帮忙，所以才跟出来的。
　　也因此她主动用亡灵魔法来帮助我让尸体说话，我问了和皮尔斯有关的问题以后先看了她一眼，谢莉丝没有怀疑反应，而是专注地看着轮机长，看来她也很关心那位前主人的现状。
　　然而，尸体什么都没有说，就像没有听到我的问题一样，谢莉丝失望地摇摇头:“他不知道，甚至都没有听过主人的名字。”
　　这也不出我所料就是了，毕竟他只是一艘渔船上的轮机长，和皮尔斯这位化学家应该八竿子打不着关系，直接接触的可能性本来就很小，而且就算真的接触了，只要皮尔斯换一个假名，我也什么都问不出来。
　　“那，鲟鱼三号上究竟发生了什么事情？”我感受到尸体的状态已经很不好了，就问出了最后一个问题。
　　谁知道这个问题刚刚问出口，他那充满血丝的五只大眼睛就同时瞪向我，裂开的眼睑不断流出黑色的尸液，他奋力爬了起来，激动地扑向我。
　　“都疯了！大家都疯了！”浮肿的尸体伸出被水浸泡得水肿脱皮的手企图抓住我，然而就在这一瞬间，他突然定住不动了。
　　维持他身体活动的黑魔法瞬间崩溃，他的突然暴起成为了压垮骆驼的最后一根稻草，本来就只能勉强维持的亡灵魔法也跟着消散。
　　“啪！”尸体趴倒在地上，发出了烂番茄落地时的那种带着水声的闷响，四溅的尸水甚至沾到了我腿上。
　　然而我并没有关注这点，甚至刚才尸体抓过来时我都没有特别慌张，我关心的只有一个问题，他说的大家都疯了是什么意思。
　　可惜了，这句话他没有把后续说完，就因为维持活动的魔法消散而倒下了，说到底轮机长的尸体既不完整也不是亡灵，他根本没有思维，回答我们的问题都是提取脑部残留的记忆。
　　就连他这个激动的反应也不是真的，是残留于肉体的本能反应，就像是残影一样的东西，但反过来说，生前的强烈意识甚至到他死后都化作了本能残留下来，一听到就如此激动，可想而知当初船上一定发生了可怕的事情。
　　“诶呀呀，这尸体已经不行了，除非把他亡灵化，不然应该是不可能再回答你的问题了。”谢莉丝看着尸体说道。
　　“诶，算了，让他安息吧，也是一个可怜人，我们已经问到足够的情报了，现在的问题是怎么把他恢复原状。”我皱着眉头说道。
　　因为尸体刚才暴起想抓我，现在就趴在我的面前，谁看见这一幕都会知道我们动了这具尸体，得让他躺回裹尸布上。
　　但是这腐烂的巨人观浮尸着实恶心，我根本不想碰，更别说搬回去了，正当我犹豫时，谢莉丝已经二话不说一把就抓起尸体，搬回到了裹尸布上。
　　她还麻利地把尸体的手脚头摆得自然一点，完全不顾及手上沾满了腐烂的皮肉组织和尸液，对她来说这也大概就是烤肉从盘子里掉出来了，她捡回去而已。
　　搬完以后，谢莉丝还伸出舌头把手上的东西给舔了个干净，如果不看她手上是什么，那这一幕看起来就像是可爱的少女在舔手上的奶油。
　　可我知道是什么啊，我都要吐了，赶忙回头走出房间，现在就连村子的那股咸鱼味，和房间里的腐臭味相比都好多了。
　　“啊，好吃，可惜只能偷吃一点点啊，那具尸体都够我吃个两三天了。”谢莉丝也遗憾地走出来。




第523章 诡异老太婆
　　“处理完了？”我回头问道，并且决定接下来都不让谢莉丝抱我或者牵手了，虽然据说暴食魔女什么都能吃，但心里上我还是无法接受食尸行为。
　　“位置上是摆回原来的地方了，但是刚刚摔那一下，他的皮肤破了，已经无法还原了。”谢莉丝说道。
　　“算了，就这样吧，我估计他们应该也看不出来的。”我说道，转身把死亡树种对准了躺在黑暗中的尸体，同时口中再次咏唱起安魂曲。
　　轮机长的残魂被我全部吸了出来，封存进了死亡树种里，这才是通灵术（黑魔法版）真正完全的使用方式，把灵魂封进死亡树种里存起来，作为将来的施法材料使用或者用于驱使。
　　可惜只有残魂了，不然我可以用他的灵魂调配成换身药剂，这样就能得到轮机长的记忆，知道他在鲟鱼三号上到底发生了什么，现在的记忆已经不完整。
　　而且，他生前应该是遇到了非常恐怖的事情，还遭遇了身体变异，为了自己的理智找想，还是不要接触他的记忆了，会对自己产生影响的。
　　我此举的目的还是把尸体上的残魂与怨气吸走，防止尸变，虽然不能杜绝，但也能把尸体变成亡灵的概率大大降低。
　　“走吧，我们去岸边看看鲟鱼三号到底是个什么情况。”我说道，带着谢莉丝向村外走去。
　　似乎村里面没睡觉的村民也都跑到岸边去看船去了，村里开始变得静悄悄的，然而快出村之时，我看见了一位老太太。
　　她全身都穿着黑色的长袍，长袍上挂满了小动物的骨头和鸟的羽毛，手上拄着一根拐杖，满脸皱纹，看起来阴沉沉的。
　　我感觉非常古怪，虽然因为今晚的骚动，小渔村有不少人都没睡觉，要不就是帮忙赚点外快要不就是看热闹，但那些都是年轻力壮的青年壮年，这么年老的老太太，应该都睡觉了吧。
　　其实我根本不想搭理这么可疑的老太太，但是她就挡在出村的必经之路上，从她旁边绕开又感觉太刻意了，我只好笑着问道:“老奶奶，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　可是她并没有回答我的问话，而是直挺挺地看着村外的方向，口中阴沉沉的沙哑声音说道:“他们，已经被诅咒了。”
　　“啊？谁，谁被诅咒了？”我莫名其妙，她怎么说了一堆没头没脑的话出来。
　　“那艘船，那艘船已经被诅咒了！我警告过他们的！不能让船靠岸，他们会把灾祸引到村子里来的！”老婆婆历声叫道。
　　“等等！你先别激动！你说的是什么船，是鲟鱼三号吗？”我瞬间发现不对劲了，那个老婆婆知道什么东西。
　　问题是，那个老婆婆真的完全不听我说话，一直在自顾自的自言自语:“他们在自取灭亡！还想把灾厄引到村里，这群为了蝇头小利的混蛋！”
　　不行啊，她完全不能交流，我很无聊，干脆拉着谢莉丝想绕开她，然而就在这时，老婆婆一把就抓住了我的手，那速度奇快无比，完全不像是一位老人应该有的速度。
　　猝不及防之下我被她抓住了手臂，老婆婆笑着对我说道:“你可以，也许你可以！”
　　我惊吓之中想挣脱她，然而她的手就像铁钳一样牢牢地抓住我，就连喝过力量药剂的我也根本挣脱不开。
　　我手臂上的纹身蠕动起来，大量的蛆虫在我皮下蠕动，向着老婆婆抓住我左手的位置涌过去，试图把她的手给咬开。
　　然而当碰到那皱巴巴的手之时，所有蛆虫就像碰到火焰一样转头就往后乱跑，甚至都不敢回到纹身里了。
　　好吧，不愧是怂的一笔的蛆虫，关键时刻我从来就没有对它们产生过什么指望。
　　谢莉丝两只手上汇聚起绿色的能量，立刻准备攻击老婆婆把我救下来，我连忙喝止她:“住手！”
　　谢莉丝被迫停下，扑击的动作僵在半路上，不解地看着我，不明白为什么我会喊停。
　　蛆虫虽然没什么用，但它们的行动也让我明白了，对面这个可疑的老婆婆绝对不是普通人，她很危险，贸然与她战斗不是一个好的选择。
　　“你……您需要我要干什么？您可以明说的。”我只希望她不要当谜语人了，有话我们好好说行吗？
　　“你想登上那艘船吗？你的好奇心会害死你的。”老婆婆对着我阴恻恻地笑道。
　　“不，我没向登船，您误会了。”我只是来调查皮尔斯的事情，在确定皮尔斯的线索之前，我才不会以身犯险去登船呢。
　　但还是和刚才一样，这个老太婆根本不听我的话，只是自顾自地说着:“我可以保你不死，但你要把灾厄带走，不能留在这个村子里。”
　　“不是！我怎么把灾厄带走啊？而且这里这么多人，干什么选我？”面对这么一个不听人说话也不讲人话的谜语人，就算是我这样的好脾气也要生气了。
　　瞬间，我的手突然被松开了，我定睛一看，老婆婆居然不见了，谢莉丝也惊愕地睁大眼睛叫道:“她人呢？！刚刚还在这里的啊！”
　　“呵呵呵，你们把灾厄带了进来，如果不把灾厄带走，你们所有人都要死，都要死！”四面八方都传来了老太婆的声音 但我根本看不见她在哪里。
　　“你至少也要告诉我，怎么才能把灾厄带走啊！”我大叫道，然而周围静悄悄的，已经没有老婆婆的踪迹了，如果不是我的手上还残留着她抓过的红印，我还以为是产生幻觉了。
　　“可恶！她到底是什么意思啊？没头没脑的！”谢莉丝很不爽地说道，要不是刚才我拦着，她已经一爪子呼上去了。
　　“不知道，但她绝对不简单，呜！”我看着手腕，她抓得还挺厉害的，明明外表是一个老太婆，但力气是真的大啊，把我的手都给抓疼了。
　　话说她说可以保我不死？那她也没给我什么东西啊，还是说如果等一下我遇到危险，她也会这样神出鬼没地出来帮我？
　　“不管了，灾厄肯定和鲟鱼三号有关，我们先去海滩看看。”我说道。




第524章 船不见了
　　走在海岸的路上，我又想到了一些刚才不曾想到的细节，那个神神叨叨的老太婆，干嘛不去找德兰纳上尉，他才是本次调查的现场负责人，手下还有一大票人，来找我干嘛？
　　想来想去，只有两种可能，一个是那个德兰纳上尉太过高傲自负又白痴，根本听不进老婆婆的话，尤其是她这种谜语人似的话。
　　另外一个可能就是，其实她没那么强，至少面对身为海军军官的德兰纳，以及他背后所代表的桑坦德领主势力，她得罪不起，毕竟这小渔村离桑坦德这么近，我相信领主想调查甚至移平这里并不是一件难事。
　　关键是，如果她真有能力，何必来找人帮忙呢？自己去解决灾厄不就行了吗？那只有一个可能性，她也解决不了。
　　这样一想我就觉得这个老婆婆其实一点都不可怕了，无论是哪一种可能性都代表着，明明就需要人帮忙，还在那里神经病一样的假装自己谜语人，不敢坦诚一点又不敢去找真正的负责人。
　　不过如果真是她也忌惮那艘船，或者那艘船上的什么东西的话，我还是小心谨慎一点，不要随意上船了，实在有什么危险干脆转身就跑，直接跑回坎多城。
　　反正我是不信那老婆婆说的什么我们全都要死这样的鬼话的，我现在还没和鲟鱼三号牵扯上关系呢，就算灾厄真的来了，首当其冲也是小渔村。
　　我还不信它能追到坎多城去，就算真找我头上了，大不了我去找教皇，甚至我直接向别西卜献祭，什么鬼灾祸，去和七大魔神比比看谁才是灾厄吧。
　　打定主意以后，我放心来到了岸边，这里已经聚集起了很多人，但气氛非常的凝重，都在看着海面的远处。
　　好奇怪啊，他们不是说鲟鱼三号已经拖回来了吗？船呢？岸边并没有船，只有一群人在傻愣愣地看海。
　　而且刚才我被老婆婆纠缠时也喊出了一些动静的，海滩离得也并不远，他们似乎都没有听见？反正我过来的时候都没有人转过来看我们。
　　我正在想现在究竟是一个什么情况的时候，谢莉丝拉了一下我的袖子，指向海湾，那些人注目的方向，“帕露拉小姐，你看，那里有艘船！”
　　我定睛一看，还真是，在夜幕之下海面上一片黑，以至于我刚才没看清楚，在离岸大约一公里左右，确实是有一艘船，但太黑了只能看见一个轮廓。
　　失去了复眼以后我在夜晚的视力大幅度下降，虽然依然比普通人高，但远远不及有夜视天赋的食尸鬼谢莉丝，当需要时还真是觉得有点可惜呢。
　　所以现在是什么情况呢？那艘船就是鲟鱼三号吗？为什么还在海上没有拖靠岸？我这么想着靠近了人群，听到人群中传来一阵气急败坏的喊声。
　　而警务司长，罗特斯警官，塞巴斯蒂安等我认识的人都在，大家除了时不时看着远处的船以外，都在看着中间大叫的那个人。
　　“这是命令！让你们转接迪多伯爵号是命令！”叫骂的声音正是德兰纳上尉，此时他正拿着一个发着微光的圆盘在大声叫些什么。
　　那个圆盘好像和拉维亚斯给我的一样，是一个联络工具，从那么传来声音:“可是上尉，我们真的联络不上迪多伯爵号啊，您不是可以和他们直连的吗？”
　　“就是因为联系不上才叫你们的啊！一群废物！都跑哪里鬼混去了！”德兰纳气急败坏地大骂。
　　那边的通讯员根本不敢回嘴，只能回答:“是！我们还在联络，一有消息马上就回报您！”
　　“那无敌舰队呢？！他们那边怎么说的？”德兰纳上尉又急又气，似乎真的是发生了什么他预料不到的事情。
　　“那个，那边我们也正在联系，舰队那边，现在已经很晚了，提督可能都已经睡了，所以……”联络员小心翼翼地解释。
　　“那就给我去找船长！当时在现场负责的船长是谁？船是哪一艘！打不通就先联络旁边的船去问！”德兰纳气的大吼。
　　“是！我们还在询问！”通讯法器那边传来一阵手忙脚乱的声音。
　　“混蛋！”德兰纳气得把通讯法器往地上一摔，“所以我就说海军太懈怠了！当初就该每艘船放五个通讯盘的，出了事连提督都联系不上，英国佬打过来了怎么办？！”
　　旁边一群海军士兵噤若寒蝉，根本不敢在上司气头上去触他的霉头。
　　我和谢莉丝凑到塞巴斯蒂安身边问道:“怎么了？他怎么生了这么大的气？”
　　塞巴斯蒂安脸色凝重:“情况好像不太对，去拖鲟鱼三号的战舰失踪了，而且也联系不上。”
　　“哈？”我惊了，战舰还能失踪？
　　“那，那海上那艘船是怎么回事啊？”我指向远处大海上的那艘船。
　　“那应该就是鲟鱼三号，但它是自己飘过来的，当我们来到岸边时，就没有看见战船拖行，就看见远处有一艘船在往岸边飘。”塞巴斯蒂安说道。
　　“啊？那船在飘？这……还真是这样？！”我仔细一看那边船的轮廓，虽然看不清楚，但好像确实是离岸边更近了一点，如果说之前大概是一公里以外，现在大概缩短到了八百米。
　　“去灯塔的士兵还没有到吗？！”德兰纳又开始恼怒地叫骂了，显然现在他心态有点崩，“真的是，一个两个都不知道在干什么？！”
　　我倒是能理解他了，在这种不明不白的情况下，身边的人每一个靠谱的，对局势能有一点好的改变，确实是会让人觉得烦躁，而且越急越烦。
　　好在，他的叫骂也许真起到了一点作用，不远处的桑坦德城，一束光照了过来，是高处的灯塔把探照灯照了过来，看来派去灯塔传令的士兵终于到了。
　　灯塔上面的应该不是电灯，但光芒也非常的亮，也不知道是什么原理，这一束明亮光芒划过了海面，聚焦在那艘船上。
　　那是一艘锈迹斑驳的渔村，看起来老旧无比，船身上布满褐色水流锈痕，黑夜之下看起来就像船在滴血一样。
　　船上没有一丝亮光，两边的两个水轮也没有丝毫动弹，似乎根本就没有人，但船还是在缓缓靠近岸边。




第525章 神秘失踪
　　看到这一幕就连我都开始觉得有些胆寒了，当然也包括旁边的警察，海军士兵，侦探，克莱尔不由自主地抱住了塞巴斯蒂安的手臂，而谢莉丝也抓住了我的手。
　　失联三个月的鲟鱼三号就在我们的面前，两边的明轮水车已经不转了，烟囱也没有冒烟，船上漆黑一片完全没有动静，显然船是没有动力的。
　　渔船依然缓缓向着岸边靠过来，看着就像是海浪把它冲过来一样，明明应该是很正常的景像，现在看起来却给人一种不寒而栗的感觉。
　　不知道那边的灯塔上的看守人看见这一幕会是什么感觉，反正我们这边的海军士兵都有些害怕，不由自主地退了几步。
　　“怕什么？都给我站好了！一艘破船而已，有什么好怕的，迪多伯爵号那些混蛋，肯定是跑到哪里去鬼混了，谁去开几艘船把它给拖过来，慢慢悠悠的飘到什么时候？！”德兰纳上尉不耐烦地大叫道。
　　说真的，我都有点佩服他了，在如此诡异的场面上，他居然完全不害怕，不知道是无知者无畏，还是说一条战舰失踪让他现在的愤怒冲淡了害怕的情绪。
　　海军士兵自然是拼命摇头，谁也不愿意去开船把鲟鱼三号拖回来，迪多伯爵号神秘失联就是前车之鉴，现在谁还敢去拖船？
　　虽然德兰纳上尉声称迪多伯爵号是去偷懒了，但大晚上的一条战舰能去哪里偷懒，鲟鱼三号又是为什么在没有动力的情况下自己开到了岸边，还正正朝自己这帮调查团的方向开，怎么想都觉得细思恐极。
　　于是任由德兰纳上尉在这里大发雷霆的叫骂，都没有人去动，一位副官还解释，他们的船都停在桑坦德的港口内，现在进城再去开船过来，鲟鱼三号早就靠岸了。
　　于是场面就这样僵住了，德兰纳上尉在那里生闷气，没人敢去碰他这个火药桶，其他人傻愣愣地看着鲟鱼三号在往岸边飘，似乎大家就想看着它这样飘到岸边再说。
　　就在鲟鱼三号差不多靠近岸边五百米时时，通讯盘突然响起，打破了海滩上的宁静，把众人吓了一大跳。
　　刚才的通讯员的声音传了过来:“上尉，已经联系上了无敌舰队，一位之前负责看守鲟鱼三号的战舰的船长说，迪多伯爵号已经把船拖走了，所以他们就直接离开了。”
　　“什么？！”德兰纳上尉难以置信地问道，我们之前对其中的过程都不了解，还猜测是迪多伯爵号玩忽职守，根本没去接船，无敌舰队的海军等不及就自己把船拉到海港旁边，匆匆一丢就走人了。
　　虽然这个猜测很不靠谱，但大家都不自觉地往这个猜测上靠，甚至默认了这个可能性，是海军不负责，不是出现了什么诡异的事情。
　　但现在无敌舰队那边传来消息，迪多伯爵号确实已经接到船了，还拖着它向岸边开了，那它船呢？这么大的一艘战舰，怎么可能凭空消失掉。
　　“不对，这肯定是有什么问题？再去问一下那个船长，确定交接的是迪多伯爵号吗？为什么他们不跟着护航？”德兰纳上尉已经彻底慌了，逻辑都开始混乱了。
　　人家堂堂皇家海军，怎么可能会为一艘地方领主的船提供护航，交接完失联的船当然就离开了。
　　那边的通讯员可怜巴巴地说道:“上尉，海军那边已经不想理我们了，那位船长刚才已经把我们臭骂一顿，说交接完以后就和他们再没关系了，以后再也不想和那么晦气的船扯上关系，叫我们别再找他了。”
　　通讯盘就这个缺点，一个盘对应另外一个盘，只能双向通讯，是不可能像电话手机那样拨打不同的通讯盘联系的。
　　所以才需要城内的这个通讯转接处，他们那里存有大量关键部门的通讯盘，一旦有事就只能联络他们去联系其他部门，当然也可以在通讯处把两个通讯盘放在一起，实现物理上的转接，让两边进行实时通话。
　　但现在那边已经生气了，通讯员也就不敢再去打扰船长了，毕竟他们完全可以关掉通讯盘，屏蔽掉来自桑坦德方面的联络，为这点小事属实没必要。
　　而且，无敌舰队那边的船长对此事已经避之不及，相信再怎么联系对方也不会愿意再提供什么帮助。
　　“可恶！混蛋！当初就不应该组织什么联合调查，直接叫无敌舰队派战舰把这艘破船炸上天就没那么多事了！”德兰纳上尉只能无能狂怒。
　　如果真的莫名其妙失去了一艘战舰，桑坦德领主一定会勃然大怒，他也会被撤职查办，之前还想着独揽功能往上爬，现在却只想着当初就该把这艘船炸沉，让诡异的秘密永远埋葬在海底。
　　他甚至开始编排起组织这次联合调查的国家警察署长来了，之前就是署长看见这个事情绝对有问题，所以才要求重点调查，所以才有了这次多部门的协作，没想到却发生了这种事情。
　　而此时那位发起者，国家警察署的署长，却已经被德兰纳上尉忽悠去桑坦德城里休息睡觉了，德兰纳拍着胸脯和他说，天亮他醒来以后，就能看事件报告了。
　　鲟鱼三号离岸边越来越近，其轮廓越来越大，给人的心理压力也越来越强，那黑洞洞的船舱，看起来就像是要把让给吃进去一样，或是随时都有不可名状的恐怖从里面钻出来。
　　大家都承受着巨大的心理负担，有不少士兵已经枪上膛了，指着鲟鱼三号，但我寻思这种枪对于渔船应该没什么用。
　　然而就在这时，鲟鱼三号居然发出了一声钢铁碰撞的声音，整艘船发出一阵震动以后居然停了下来，此时船离岸边已经不到两百米了，即使没有探照灯照明，我们都可以清楚地看见它了。
　　不知道为什么，看见这艘船停下，大家都松了一口气，似乎一个不断靠近的恶魔暂时不过来了，给大家喘了一口气的时间。
　　“好像是触礁了。”一位小渔村的本地渔民指着船头说道。




第526章 孤注一掷
　　众人定睛一看，还有一些士兵拿着灯光照向渔船，他们用的是一个类似提灯的金属小箱子，但只有一个圆形开口，灯光就从圆**出，能照很远，效果类似于手电筒。
　　灯光集中在渔船的前面，果然那里有一块礁石，这里靠近海岸了，近海有不少的礁石，船很容易触礁。
　　看见鲟鱼三号还会触礁，所有人都松了一口气，至少证明这船还是遵循基本的物理规律的，也不是有什么幽灵在操控着船，它真的只是漂流过来的。
　　“德兰纳上尉，现在的情况确实有些诡异，要不我们等天亮，去和署长商量一下，请求一些驱魔师或者猎魔人过来支援怎么样？”警务司长提出了一个还算是有道理的方案。
　　一般来说，妖魔鬼怪都是在夜间特别的活跃，而到了白天，只要不是深仇大恨都会比较消停，而且现在这情况明显超出了警察或者地方海军所能控制的局面，去请专业的猎魔人确实是一个办法。
　　“不行！”然而德兰纳断然拒绝，他眼睛里充满了血丝，带着那种孤注一掷的赌徒的表情，“我们必须要现在解决，今晚解决，绝对不能拖到白天，你们！去准备船只登船！”
　　“上尉！今晚太危险了！我们还什么情况都不知道，司长说得对，我们应该等白天再去请示……”德兰纳的副官大声劝他。
　　“闭嘴！”副官的劝说被德兰纳直接打断，“这里我才是指挥，士兵，服从命令，准备登船！”
　　海军士兵们一脸的畏惧，同时都觉得他们的上司德兰纳是疯了，怎么可能在这种什么都未知的情况下贸然选择登船，明明刚才已经有一艘战舰诡异失踪了啊。
　　但是，如果不听他的命令，他之后肯定会把他们开除出军队，他们还要养家糊口呢，军队都还算是高收入的职业了，就算不被开除，德兰纳将来也会百般刁难他们的。
　　于是场面就这样僵住了，士兵们既不敢明着违抗德兰纳的命令，也不敢去登船，就只能站在原地，看谁先动。
　　我真的很奇怪，德兰纳他为什么这么坚持要今晚探查，等几个小时等天亮就不行吗？到时候请几个猎魔人或者圣职者再来探索就更稳健了，为何一定要现在这么着急地上船探索，这不是送死吗？
　　“他没得选择了。”塞巴斯蒂安突然说道:“迪多伯爵号的失踪，这都是他的责任，如果今晚不能找到事情的真相，等明早桑坦德领主起床发现自己的战舰居然没了一艘，绝对会勃然大怒，他肯定会被处死。”
　　原来如此，我说德兰纳干嘛像是一个赌红眼的赌徒一样，原来是已经穷途末路了，他根本没有选择，从迪多伯爵号失联开始，他就已经是一个死人了。
　　“现在他唯一的机会，就是把所有赌注都压进去，想办法在今晚把事情查清楚，也许迪多伯爵号还有救，即使救不回来，查清真相他也算将功补过，而士兵的命，是不值钱的。”塞巴斯蒂安说道。
　　这个时代可没有抚恤金这一说，士兵原本就是人人抢着要的职业，是一批大不了再招一批就行了，所以德兰纳根本不在乎他们会不会死，至少相比于搞丢一艘战舰，死几个士兵那根本就不算什么责任了。
　　警务司长显然也看出了德兰纳上尉之所以这么疯狂的原因了，他劝说道:“你现在让他们划船过去登船，真出了什么事情我们只能在岸边干着急，不如先把船拖到岸边，这样我们也好登船支援。”
　　德兰纳一听好像有一点道理，于是冷静了一点，向士兵问道:“你们谁去把船给拖靠岸？”
　　自然也没有士兵敢自告奋勇上，刚才德兰纳那一系列疯疯癫癫的命令已经把他的威望给降到谷底，现在没有人听他的了，真是可悲啊。
　　当然，也是因为这次事件的诡异程度把这些士兵都吓怕了，如果是训练有素，经过足够思想教育的士兵，即使是在这种情况下依然会严格执行命令，但很显然他们不是这样的士兵。
　　不过德兰纳也并非是没有办法，他走到旁边对那些渔民说:“去把那船拖到岸边，每人多赏一枚银币！”
　　那些渔民并不知道这艘船发生的诡异事情，也对海洋没有那么多畏惧，他们经常夜间出海捕鱼的，虽然出意外一去不回的有很多，但这个时代就是这样，人命太贱，愿意用命搏钱的人大把多。
　　其实这方法对士兵们也有效果，重赏之下必有勇夫，但士兵们要价太高了，还不如找渔民来得便宜又快。
　　虽然确实有一些渔民觉得不安拒绝了，但还是有很多不知畏惧的年轻人听到还有额外的赏金，都争先恐后地加入了。
　　而且他们的动作非常快，很快就有小渔船从村里开了出来，这些大多都是后面有一个类似快艇引擎的小型蒸汽炉的渔船，我还看见他们有人直接捞起海水往水箱里加，也有几条用浆划的普通木船。
　　一共有十多条小渔船开了出来，那些渔民还真是大胆又实在，他们开到鲟鱼三号旁边，甚至还绕船看了几圈，接着就商量好了拖船计划。
　　几艘渔船同时往船头栏杆上抛出鱼叉，鱼叉勾住了船上的栏杆，几条船一起使力往旁边拉。
　　又有一个大胆的渔民直接跳到了鲟鱼三号前的礁石上，用船桨去撬那船头，把鲟鱼三号给推开。
　　这些举动看得我们冷汗直流，真的是不知者无畏，所有人都紧紧盯着海面上的每一个人，其中有不少人都拔枪对准鲟鱼三号，生怕那里面冲出什么怪物来。
　　然而并没有，他们居然很顺利地就把触礁的鲟鱼三号给推了出来，而且一路拉向岸边，期间鲟鱼三号上面静悄悄的，似乎什么人也没有。
　　难道那所谓的灾厄已经跑了？比如刚才那不可名状的恐怖已经抢夺了迪多伯爵号开往海上，留下的仅仅只是一具空壳？我不禁这么想。
　　在渔民们的努力之下，鲟鱼三号顺利靠岸，我们终于可以直面这艘渔船了。




第527章 鲟鱼三号的线索
　　这是一艘很大的明轮蒸汽船，比旁边这些小渔船要大很多，船楼都有三层，船舱估计也至少有三层，两边是锈迹斑斑的水车，船后面是一根吊臂，似乎还拖着渔网。
　　此刻它已经搁浅在了海滩上，静悄悄的没有一点声音，我也感受不到任何的气息，好像这真的只是一艘空船，没有任何的可疑之处。
　　“一队二队！准备登船搜索！”德兰纳上尉高声叫道，看见士兵们还在犹豫不决，他历声喝道:“不尊命令者，我即刻就写上抗命名单递上去，就算我被领主怪罪，你们也难逃罪责！”
　　士兵们脸色一变，抗命的罪行极大，尤其是在损失一艘战舰的情况下，领主极有可能为了泄愤把他们处死，就算不死也很有可能会有牢狱之灾。
　　他们大部分人都是要养家糊口的，自己被关起来，家里一群孩子都会被饿死，这一波威胁对他们来说非常有效，所有士兵都只能无奈地开始准备。
　　“德兰纳上尉，确定要这么急吗？我们至少应该先检查一下鲟鱼三号的情况再登船吧？”警务司长劝说道。
　　德兰纳上尉的脸色一黑，似乎对警务司长三番五次劝他谨慎很不耐烦了，现在他可是争分夺秒，想赶在天亮之前调查出真相，而且越快搞清楚发生了什么事情，也许迪多伯爵号还能有救。
　　但他转念一想，突然放缓了表情，“司长先生，如果您想调查的话，请尽管让您的人过来，我不会阻拦的。”
　　警务司长也瞬间明白了他的想法了，刚才的倨傲争功是为了排挤他独吞功能，现在见事情棘手了，就想拉拢他一起调查。
　　但是事情再诡异，还是得查啊，这就是他们的职责和派到这里来的任务，所以警务司长也只能一挥手，命令后面的警察上前取证调查。
　　一开始还有一些人畏惧不前，但还是有胆大的人上前去取证了，不过说是取证，其实就是采集一些船体的铁锈，检查一下轮机的状况之类的，其实没什么意义。
　　不过也并非完全没有发现，首先就有一个警官报告:“轮机并没有完全锈死，上面有比较新的磨损痕迹，我认为并没有长时间失去动力，最近应该还运转过。”
　　“什么？”众人顿时感兴趣地凑上去，刚才还带有些许恐惧的气氛，现在却荡然无存了，果然凑热闹和寻刺激是人类的天性，尤其是他们这种整天与危险的罪犯接触的人。
　　一位专业判断磨损痕迹的刑侦人员上前，“让一让，让专业的来。”
　　于是众人分开，用提灯给他照亮，他拿出放大镜研究了一会儿说道:“从磨损痕迹和锈蚀情况来看，至少一个星期前还开动过。”
　　“你没有搞错吧？”一位侦探皱眉问道，刑侦专家立刻反唇相讥:“是你懂还是我懂？这个痕迹，就是一个星期左右没用过，而且之前还经常处于开动状态，你们看这个痕迹。”
　　众人顿时都皱起眉头来，如果他说的是真的，那就代表了这艘船在上个星期还在开动状态。
　　出海二十天就失联，轮机长死于一个半月前，上个星期这艘船还在运行，为什么时间一个都对不上，鲟鱼三号上面到底发生过什么事情？
　　这时，又有新发现，不过这次不是侦探和警察们发现的，而是负责把船拖回来的渔民们发现的，他们在后面吵吵闹闹，似乎在尝试把什么东西从水里拖出来。
　　“喂！你们在干什么？不要破坏现场！而且这里很危险！”一位警察大声叫道。
　　“警官大人，这后面有一些鱼，反正你们也用不上，就给我们带回家吃了吧？”那些渔民也分不清楚他们的警衔，一律叫警官大人。
　　这些渔民也没什么钱，平时出海一趟打鱼都很辛苦，能收获多少完全看运气，所以习惯性地看见有什么都想贪一点，和我前世有人看见侧翻就哄抢一个道理。
　　只不过他们可比我前世的人穷多了，很多人是真的吃不饱饭的。
　　“什么？还有鱼？你们先拖上来看看。”警务司长说道，因为这起事件太过诡异，大家都忘记了鲟鱼三号本质上是渔场，出海是去打鱼的。
　　“对了，鲟鱼三号原定的航线是去哪里？”德兰纳上尉终于开始认真思考起情报了，之前他觉得这件事情能轻而易举马上解决的时候，甚至连鲟鱼三号是去哪的都不知道。
　　这个情报，警务司长自然是已经从渔业公司那里得到情报了:“鲟鱼三号原定目标是去冰岛附近捕鱼，在失联前航线都一切正常。”
　　“去北海渔场啊，那里可是有可能经过恐怖的百慕大三角的。”塞巴斯蒂安自言自语地说道。
　　“那里有什么？”我问道，我猜这个世界的百慕大三角肯定比我前世更加不简单。
　　“不知道，反正船只进去经常会遇到浓雾，指针失灵，器械损坏，遇到幽灵船之类的，大家都唯恐避之不及，想要探查那里秘密的冒险家早就全部沉进海里了。”塞巴斯蒂安说道。
　　“我听说，海底有邪神沉睡的遗迹，也有人说，那里是聚集所有沉船的墓地，还有人说，那里有通向另外一个世界的大门。”克莱尔也感兴趣地说道。
　　这时，渔民们终于把拖在鲟鱼三号后面的渔网给拖上了岸，一股刺鼻的恶臭味传了出来，所有人都捂住了鼻子，有些人还开始干呕起来。
　　“呃！这比村里面还臭！”克莱尔捂住鼻子说道，确实，和这味道比起来，小渔村里面简直是太香了，我前世闻过最臭的东西，鲱鱼罐头，大概也比不上这股味道。
　　渔网里确实是鱼，但都是腐烂的鱼，身体都已经残缺不全，鱼鳞鱼肉都已经脱落，有些还能直接看见鱼骨，而且奇怪的是，这些鱼上还附着有一层黑红色的液体。
　　“这是什么啊？是血液吗？”平时警察和侦探是很容易分辨出血迹的，但这些黑红色液体也太粘稠了，血液应该不是这样的。



第528章 腐烂的鱼
　　这些血液看起来像浆糊或者油脂一样，杀过鱼的都懂得，鱼血很少很稀的，肯定不是这个样子的，但浓重的腐臭味又掩盖了其他的味道，不具体去分析很难知道这是什么液体。
　　“这些鱼你们还要吗？”一位警察说笑道。
　　“不，不要了。”渔民们干笑着摇摇头，即使是他们也无法接受腐烂到这种程度的鱼，毕竟他们虽然穷但并非吃不饱饭，平日里吃的都是新鲜的鱼，现在哪能吃得下这种鱼呢。
　　“鲭鱼，鳕鱼，还有一些鱿鱼和虾蟹，都是寒带生活的海鱼，确实是去冰岛附近捕鱼了，至少也是靠近那一代的。”一位侦探说道。
　　“问题是，这里腐烂了多久，如果说船一个星期前还在动，那为何不丢弃这些鱼去抓一些新的，他们不吃饭的吗？”一位刑侦人员问道。
　　我看这些鱼虾已经高度腐烂了，尤其是鱿鱼和虾蟹，基本上只剩下空壳和骨片了，难以想象船上的人为何要拖着这么一堆死鱼航行了这么久。
　　“呵，这很简单，我看就是幽灵船袭击了鲟鱼三号，然后把船开了回来，亡灵当然是不用吃东西的。”德兰纳上尉说道，他居然在这时得出了之前侦探们在路上猜测的完全相同的结论。
　　众人都没有提出质疑或者反对，甚至还微微点头，现在这情况确实很像是幽灵船袭击，德兰纳上尉开始动脑以后终于开始做点靠谱的分析了。
　　“现在情况很明显了，不明的幽灵船袭击了鲟鱼三号，亡灵登船以后把一部分船员当成了人质，之后陆续杀死，然后藏在船里开回来，并且袭击了登船皇家海军，并在刚才劫持了迪多伯爵号逃亡，现在可能已经不在船上了。”
　　众人纷纷点头，意外地发现这货居然推理得挺有道理的，至少从目前的线索来看，没有明显的漏洞，看来人的极限都是逼出来的，在已经没有退路的情况下，德兰纳终于认真对待这次事件了。
　　然而，我却知道他们都不懂的线索，轮机长的尸体可是完全没有提到过幽灵船，他说的很明白，自己是被船长杀死的，大家都疯了，德兰纳的推论出现了致命的偏差。
　　可惜，我这时不能说出来，一来是我人微言轻，这位脾气暴躁的上尉肯定不会听我一个外来的侦探助手的话，二来是我根本没办法把消息源公布啊，我哪敢说自己用黑魔法把尸体拉起来问话了。
　　“各位，准备对亡灵战斗！任务是上船清剿亡灵，如果他们还有残党躲在船舱里面的话，最好逼问出他们把迪多伯爵号劫持到哪里了，我们要救回被绑走的兄弟！抢回我们的战舰！不能让死者在桑坦德的海域上嚣张！”
　　毕竟还是海军的尉官，德兰纳的话极有煽动性，海军士兵一改刚才犹豫畏惧的表现，开始积极地准备起来，毕竟恐惧来源于未知，如果知道敌人是亡灵的话，他们反而放心了。
　　海军多多少少都有和亡灵交战的经历，幽灵船的传说虽然恐怖，但那大多数都是民间的渔船和商船害怕遭遇，海军的战舰只要不是遇到最出名的那几艘幽灵船，都还是有一搏之力的，甚至还有可能与幽灵船达成交易。
　　所以他们都有对亡灵的经验，只见副官拿出一个银色的小瓶子，开始往士兵的弯刀上涂特制的对亡灵用银溶液，同时他们也把普通子弹从枪膛里退出来，换成了镀银子弹。
　　最好的对亡灵武器，自然是受过神圣祝福的纯银武器，比如杰亚德的神职银剑，但士兵们全都用银剑和纯银子弹就太贵了，而且这种武器不适合对付普通的敌人。
　　所以他们用临时涂抹银溶液的方式给弯刀提供对亡灵的杀伤能力，使用镀银子弹减少成本，虽然威力肯定比不上纯银，但至少能打中亡灵了。
　　此外我还注意到，这些海军的长柄武器也很有趣，是三叉戟，两边带勾的长柄叉，他们也在给三叉戟涂抹银溶液。
　　“海军里有很多人信海神波塞冬的，所以也倾向于给士兵定制波塞冬的武器三叉戟，用于对付传统的海盗海军所爱用的弯刀也有奇效。”塞巴斯蒂安说道。
　　弯刀不仅能用来做兵器，还能用来割绳子，而且轻便快捷不影响水手爬上爬下，确实是船上利器，而三叉戟这种武器想使用自如，就需要一定的力量和技巧门槛了。
　　德兰纳上尉做了一番战前鼓舞以后，海军士兵又恢复了士气，大约有四十多个士兵摩拳擦掌地做好了登船的准备。
　　而且不仅是他们，就连坎多城来的赏金猎人都有人过去问他:“上尉，我们也可以上吗？”
　　赏金猎人里有的是亡命之徒，在这世界上行走于灰色地带的职业，或多或少都见过一些超自然的事情，别说知道是幽灵船了，就算还是刚才那种诡异恐怖的气氛，只要给够奖金，都有几个敢上去作死的。
　　如果是刚才，德兰纳上尉肯定会对这些亡命之犬争抢赏金的行为嗤之以鼻，并果断把他们轰走，但现在他却展露笑颜。
　　“当然，非常欢迎你们的协助，只要你们有所斩获，功劳我会全部记下来，赏金我一分也不拿，全部由你们按功劳分。”
　　“芜湖！”赏金猎人们一声欢呼，赏金被直接负责人克扣那可是这行业常见的潜规则了，他们对此基本上毫无办法，这次遇到这么大方的老板可是不常见的。
　　德兰纳上尉眼中闪过一丝阴郁，现在他哪还管得了赏金啊，解决事件保住自己的位置才是最重要的，他从来看不起这些低贱的疯狗，但去探路和送死还是能起到一定价值的。
　　刚才还只是有那么两三个赏金猎人心动，但听说可以分全部赏金以后，几乎所有跟来的赏金猎人心思都转了起来，甚至侦探们都有人在做进去的准备，警务司长劝他们也劝不动。
　　“反正都是要探查的，多几个人也好照应一下，一次就查个清楚，把威胁全部排除掉。”这是侦探们的理由。
　　我甚至看见，塞巴斯蒂安也在检查自己的装备。




第529章 侦探之心
　　他把拐杖的尖头给拆掉，换成了银制的平头杖，杖头上刻着十字架的花纹，接着他又把自己的燧发枪子弹也换成了硝酸银子弹。
　　“你也要去吗？”我不安地问道，总感觉塞巴斯蒂安眼睛里闪烁着些许狂热。
　　“不错，我和他们一起进去看看，不要担心，我有这个。”塞巴斯蒂安拍了拍他的鞋子，“如果遇到什么危险，我会瞬移出来的。”
　　“我必须得提醒你一下，里面可能不是亡灵，轮机长是被船长所杀死的，而且船员还疯了。”我小声提醒道，其他人我不敢说，但塞巴斯蒂安肯定会相信我的。
　　“帕露拉小姐，这是你直接问轮机长的亡灵获得的情报吗？”果然，塞巴斯蒂安并没有怀疑我，而是认真地看着我问道。
　　“不完全对，但也差不多，你知道我怎么做的？”我反问道。
　　“自然是知道的，如果警察局遇到非常要紧的命案，比如贵族被刺杀，也会去请通灵师过来，帮他们直接问死者凶手是谁，虽然我不喜欢这种方式就是了。”塞巴斯蒂安苦笑道。
　　他喜欢的是推理的过程，逐渐解开凶案的刺激感，自然不喜欢这种像作弊一样直接问出答案的方式，在他看来可能就像我前世被剧透一样。
　　但另外一方面塞巴斯蒂安的理性又在压抑着他的野性，他清楚的知道这种方法可以尽快找出凶手，将杀人犯绳之以法可以让更多的人得救，因此他虽然不喜欢这种方式，也不会反对。
　　“而且，这几天谢莉丝也和我坦白了她的能力，其中就包括食脑术和亡灵魔法，没错吧？”塞巴斯蒂安笑着看向谢莉丝，谢莉丝微微点头承认了。
　　“你知道这是真的，就应该知道，事情没有那么简单，那个德兰纳把事情想得太容易了，这批士兵进去发现准备得不一样，肯定会吃亏的，你等一会进去也可以啊。”我劝说道。
　　“谢谢帕露拉小姐提醒。”塞巴斯蒂安说道，我意外地看向他，本来我还以为他会拒绝的。
　　“但是我拒绝。”塞巴斯蒂安话风一转，我就知道是这样，他继续说道:“正因为未知所以才有发现的价值，正因为还是谜团，所以我才要去解开。”
　　正因为塞巴斯蒂安这种追求破案时那种刺激的性格，驱使着他必须第一批进入鲟鱼三号，去观摩案发的第一现场，如果第二批再进去，那就像是一块美味又漂亮的蛋糕先被人舔过一轮似的，变得索然无味。
　　我知道劝不动他了，只能说道:“那你小心点，记住如果出现意外千万不要犹豫，立刻瞬移出来。”
　　塞巴斯蒂安的瞬移鞋子确实是很厉害，有那个在即使遇到什么危险，他逃出来的可能性也很大，毕竟这船也没多大的样子，一步就出来了。
　　塞巴斯蒂安也听从了我的情报，他把拐杖的尖头换回了尖刺，不过硝酸银子弹依然留着，这东西对大部分的妖魔鬼怪都是有用的。
　　克莱尔也在做准备，但这次塞巴斯蒂安却说道:“克莱尔，你留在外面，和帕露拉待在一起。”
　　“为什么？我要和你一起进去，叔叔！”克莱尔着急地问道。
　　“这次不行，这次我自己都没把握，不能让你以身涉险。”塞巴斯蒂安断然拒绝。
　　我寻思你哪次是有把握的，哪次没有让克莱尔这么一个小女孩去以身涉险了？
　　不过从这次的决定来看，他确实还是有底线的，虽然他这个底线定得非常低，但他确实有自己都觉得克莱尔不能跟去的危险之地。
　　克莱尔还想说些什么，我搭住了她的肩膀说道:“克莱尔，听叔叔的话，这次登船很危险，他带着你会很难顾及自己，和我一起在外面等他吧。”
　　我虽然话说的委婉一点，但言下之意已经是在说克莱尔进去也是累赘了，实际上在这么诡异的案件里克莱尔一个小女孩确实帮不上什么忙，只会拖后腿。
　　克莱尔听了我的话，又看了看塞巴斯蒂安，乖乖点了点头，对他说道:“叔叔，要快点出来哦。”
　　“嗯，等我确定里面没有危险以后，我会把你也带进去，让你看看的。”塞巴斯蒂安点点头说道。
　　终于，所有人都做好了准备，一共五十多人的先遣队，全部都装备精良，大部分都是训练有素的海军士兵，或者是经验老到的刑侦专家，也有身经百战的赏金猎人。
　　根据渔业公司的资料显示，鲟鱼三号出发时载员三十六人，现在第一批上船就有五十多人，应该很快就能搜索完整艘船了。
　　船的一侧有一个爬梯，一位大胆的士兵率先爬上梯子，他已经是经验丰富的老水手了，爬这种梯子就和走路一样。
　　然而他刚刚上梯子，第一个意外就来了，钢铁制的梯子突然就折断了，他差点就摔了下来，还好他身手矫健，一把就攀住了船沿，直接爬了上去。
　　而他爬过的铁梯，居然全都变形了，我们定睛一看，断裂的那一根锈迹斑斑，居然连里面都变成铁锈了。
　　这就很不科学了，钢铁生锈那是氧化反应，应该要暴露在空气中才能生锈，这铁芯怎么都锈了？
　　当然，只是爬梯断裂并不能阻止他们，率先蹬上船身的那个士兵立刻举枪警戒，在确认甲班上没有威胁以后，他转身接住了下面抛上去的绳索。
　　于是第一批士兵沿着绳索纷纷爬上去，看见登船成功，没有发生太多意外，德兰纳最初的不安放心了一半，他高声叫道:“开始探索鲟鱼三号，记住，如果发生什么事情就大声呼叫支援，或者鸣枪示警。”
　　“最好保持三人一组一起行动，另外不要让自己脱离队友的视线，尽量步步推进，不要留下死角。”警务司长也大声提醒道。
　　德兰纳上尉对他越级指挥的行为当然感到有些不满，但在这行动顺利进行之时他也没说什么，其实他更希望士兵们快点抓到罪魁祸首，然后赶快去救出迪多伯爵号。
　　“啊！！！”就在这时，甲班上传来一声惨叫。



第530章 全队失踪
　　“怎么了？！”下面的人看不清楚情况，只看见上面的人跟着一声惊叫，还有木板塌落的声音。
　　“上尉！甲班崩塌了！有一个士兵掉下去了！”上面的人喊道，还能从船内听见求救的喊声:“救我！我摔伤了！”
　　“哎！放绳子下去，把他拉上来，其他人准备进入船舱！”德兰纳看不见上层，只能在船下面干着急地隔空指挥。
　　我觉得如果他提前有准备，应该在沙滩上搭个高台指挥，或者想办法叫人带他飞起来，也不至于现在这样一脸抓瞎这么被动。
　　上面的士兵似乎执行了他的命令，不过救人也就无外乎这么几种方法，然而当他们以为这只是把人拉起来的时候，上面又骚动起来。
　　“绳子断了！”“人呢？喂！你没事吧？！”“不，不可能，他不见了！”“下面好黑，什么都看不见！”
　　从话语中就能听出他们的慌乱，以及情况的诡异，一个士兵莫名其妙从甲班上掉进了船舱里，而且转瞬间就失踪了，连一声惨叫和求救都没有发出。
　　“各位别慌！把亮光石丢下去，看看能不能照亮下面。”这时一个熟悉的声音说道，是塞巴斯蒂安。
　　上面的人似乎听他的话，把亮光石丢了下去，然后又是一阵喧哗:“人没了！真的不见了！”“下面好脏，好恶心啊。”“这都什么啊？”
　　我只能听见他们的声音，看不见船上的景像，只能在心里干着急，我算是能理解塞巴斯蒂安为什么坚持要第一批上船了，以他的性格这样听着他们的喊声能把他给急死。
　　就连我都有一种想要现在就冲上去的冲动，然而我还是忍下来了，因为其实从塞巴斯蒂安告诉我这个案件时我就联想到了一个东西。
　　我的预言梦，一直都没有实现的那一个，在船舱内探索的梦，我的预言梦绝对没有一件是好事，果然这次的失联船也是那么的诡异。
　　如果我进入船舱，肯定会有什么不好的事情发生，所以我一直忍着不亲自上。
　　按我的想法，只要拖到明天天亮，桑坦德领主知道这件事情，一定会出全力调查这里的事情，届时一定会有猎魔人，神职者，魔法师这样的专业人士来处理这样的诡异事件。
　　无论是幽灵船还是突发变异，面对这些专业人士的围剿也肯定会完蛋的，所以我其实根本不用出面，只要等最后的调查看看有没有皮尔斯的线索就行了，计划就是这样子的。
　　“上尉！我们现在该怎么办？”一个士兵问道。
　　“还能怎么办？进入船舱去搜救掉下去的弟兄啊！几只亡灵作祟就能把你们这群堂堂海军男儿给吓到吗？！”德兰纳喝骂道，事到如今他早就没有退路了。
　　也许是他的叫骂有用了，也许是那个掉下去的士兵人缘确实很好，甲班上的人果断进入了船舱，根据他们的谈话，他们兵分两路，一路进入一层船楼，然后走楼梯下去，另外一路直接掀开甲班的盖板爬下去。
　　我觉得他们也被德兰纳的急躁影响了，在没搞清楚外围状况就贸然深入真的是大忌，还好有几个有经验的赏金猎人在大呼小叫指挥他们，比如沿途放下亮光石照亮内部，所有人紧跟着让队友处于自己的视线内。
　　我还在听着船舱里面的大呼小叫声之时，背后突然传来了车轮的声音，不少正在聚精会神紧张看着鲟鱼三号的人都吓了一跳，回头一看，却发现原来是十几个军人和一些赏金猎人跟着一辆马车跑了过来。
　　之前留下的人终于赶来汇合了，他们也来得慢了一点，看见我们已经开始调查鲟鱼三号了，好奇地想问问我们现在是什么情况。
　　然而就在我们想回答之时，突然船舱里又传来的惊叫于惨叫声，接着是杂乱无章的枪声和喊杀声，接着一切归于平静，似乎什么都没有发生过，这一切都是在极短时间内发生的。
　　“喂！发生了什么事情了！喂！”德兰纳大喊道，他的声音带着颤抖。
　　“鬼，有鬼啊！”几个士兵连滚带爬的从甲班上跳下来，他们是奉命看守在上面的。
　　其中一个人腰间还系着绳子，那是他们进入船舱时为了保险而系的，现在绳子已经断了。
　　“怎么了？！你给我清醒一点！”德兰纳上尉抓住一个士兵，一巴掌抽在他脸上。
　　在他的怒喝下，这些人断断续续说出了一些乱七八糟逻辑不通的话，大概是船舱里面有鬼，进去的兄弟们都遇害了什么的，有很恐怖的怪物，门被封死了什么的。
　　怎么可能这么短时间就把他们吓成这个样子，我有点不敢相信，而且最重要的是，塞巴斯蒂安没有出来！
　　这怎么可能，塞巴斯蒂安真的是心念一动，跺跺脚就能瞬移出来的，也正是因为他有这个能力，我才放心他进去的，因为除非危险发生得超过他的反应速度，不然塞巴斯蒂安都应该出得来。
　　然而他到现在都没有出来，船上已经没有动静了，鲟鱼三号又恢复了一开始静悄悄的状态，就仿佛什么都没有发生过一样。
　　“叔叔！”克莱尔声竭力斯地哭喊道，然而并没有任何的回应，周围也有很多人在呼喊他们亲密朋友的名字，和克莱尔一样，所有呼唤都仿佛石沉大海了一样。
　　“叔叔，呜呜呜……”克莱尔慢慢地跪倒在地，她完全没想过自己那位看起来无所不能的叔叔会在一艘破烂的小渔船上翻车，眼泪不断地流了下来。
　　“别哭，塞巴斯蒂安不可能有事，肯定还有什么我们没想到的东西。”我尽力去安慰她，当然我也是真的不信塞巴斯蒂安会在这里翻车，在我看来这家伙什么都知道不说，还鬼精的要命，哪有这么容易就死？
　　就在这时，德兰纳突然走上前去说道:“我要亲自上去，你们有谁愿意跟我去的？”
　　“上尉？！”众人大惊，刚刚这么多人上去都音信全无，现在他登船不是找死吗？
　　“对啊！叔叔肯定没有事，我要去找他！”克莱尔眼睛一亮站了起来。




第531章 葫芦娃救爷爷
　　“停！住手！你想死吗？”我立刻用力拖住了克莱尔，她这是失了智了吗？这么多士兵登船都白给了，她一个小女孩就算进去又有什么用？
　　“我，我要去救叔叔！别拦着我！”克莱尔用力挣扎着，她出力之大甚至喝过魔药的我都有一点摁不住。
　　“谢莉丝，快来帮忙！”我连忙喊谢莉丝一起来帮忙压制，加上了吸血鬼的力量，才终于把克莱尔制勉强摁住。
　　另外一边，警务司长也在劝说德兰纳，“上尉，快停下！这样太冲动了，那些士兵连怎么失踪的我们都不知道，您可是这里的指挥，不必以身涉险，还是先让士兵们探查清楚吧！”
　　“不可能了，不会还有人敢进去了。”德兰纳上尉摇摇头，悲哀地说道，果然，看见刚才那些士兵神秘失踪以后，所有人脸上都充满畏惧。
　　看见第一批冲上去的士兵神秘失踪，除了站在甲班上的士兵以外一个人都没冲出来，这谁还敢上去送死啊。
　　“那我们也可以等早上，去城内寻求教会支援，甚至您可以现在就去求教会出人，就说有紧急事件，大批海军士兵和一艘战舰失踪！”警务司长还在努力劝告。
　　然而德兰纳上尉只是心灰意冷地摇了摇头说道:“来不及了，即使把教会的人请过来，他们也救不出来了。”
　　“我对此次任务的失败有着脱不开的责任，从现在开始，由司长您来担任指挥，呃，您还是等到早上去请示城主与署长吧，就说我，说我已经在调查中牺牲了吧。”
　　德兰纳这并不是想最后勇猛一把，只是知道任务失败还赔上了这么多士兵与战舰，自己必死无疑以后，选择去送死以保全自己的名声。
　　一般这种时候，绅士会选择尊重他的遗愿，任由他去送死，之后报告书上会轻描淡写地写一句，德兰纳上尉在二次救援行动中牺牲。
　　他的家人就不会因为他的失误而被流放，反而可能还有可能得到一笔抚恤金，至于因为他冲动指挥而同样牺牲的士兵们，谁管他们呢。
　　“唉。”警务司长叹了一口气，点点头后退了一步，表示尊重德兰纳的选择，我猜他心里其实在庆幸，这个家伙终于去送死了，而且之前的失误都与我无关，现在我终于可以独揽功劳了。
　　“上尉，我陪您一起去。”副官突然说道。
　　德兰纳上尉意外地看了他一眼，摇了摇头:“你还有前途，没必要陪我送死，你还是留下来吧，谢谢了。”
　　“不，上尉对我有知遇之恩，没有上尉我早就饿死了，我对海神发过誓，一定会与上尉同生共死。”副官认真说道。
　　海军都非常迷信，也不能说迷信吧，毕竟神真的存在，因为在大海上生死未卜，所以对海神波塞冬极为虔诚，也确实经常有船会因神保佑能从各种海难天灾中幸存。
　　因此对海神发过的誓言极为郑重，是绝对不可以违背的，所以当副官说完这话以后，德兰纳上尉也不再拒绝，只是说:“如果我死了，你就直接逃走，尽可能活下去。”
　　没想到啊，就连德兰纳上尉这样的人都有死忠，而且接下来又有一个坎多城来的侦探站了出来:“上尉，我也一起去，我有位兄弟陷在里面，我要去救他。”
　　“我们也是。”看见侦探带头，又有两名士兵站了出来，脸上还带着泪痕，他们也是有好兄弟刚才失踪在船里，即使明知道是送死，也奋不顾身要去救人。
　　看见他们这样舍生忘死也要救自己的亲人或朋友，其他人都沉默不语，肃然起敬，和德兰纳上尉一心想要送死不同，他们是有活下去的机会的。
　　“各位，谢谢了，如果有机会，我会帮你们优先救人的。”德兰纳上尉点点头，觉得反正都是送死了，如果能做一点事情也算不亏。
　　这时，一个不和谐的小女孩声音响起:“还有我，我也要去！”
　　众人惊讶地转头一看，只见两个小女孩压着另外一个小女孩，摁在沙滩上，而话就是那个被压住的小女孩喊出来的，她还在拼命挣扎。
　　这景像看着就像是三个小女孩正在打闹玩耍，或者是两个小女孩在霸凌一个小女孩，但怎么样都与现在这严肃的气氛格格不入。
　　“放开我！叔叔还在里面，我要进去找他！”克莱尔大声哭叫道，眼泪都流出来了。
　　德兰纳不禁失笑，虽然他很希望所有人都跟着他进去搏一把，但果然这样的小女孩上船也没有任何用，只能笑道:“小姑娘，你还是保护好你自己吧，这船进去的人都没有活着，别过来送死了。”
　　“叔叔不可能会死的，他一定还没有死！我要去找他！”克莱尔挣扎得越来越凶了。
　　“够了够了，你别送了！我去，我去找行了吧？”我不耐烦地叫道，看克莱尔这个样子是没完没了了，我总不可能一直压着她吧。
　　话一说出来我其实就有些后悔了，明明刚刚我还在吐槽德兰纳这像葫芦娃救爷爷一样的送法，现在却自己说也要进去了。
　　我是怕塞巴斯蒂安如果真回不来，克莱尔一个小姑娘怎么在坎多城生活下去，我总不能养她吧，而且我怕都不用思考这个问题了，克莱尔看着就像是一副要寻短见的样子。
　　然而我这句话居然能让克莱尔停下了挣扎，她泪眼汪汪地看着我问道:“真的吗？帕露拉小姐真的能去救救叔叔吗？”
　　在克莱尔心里，可能我和塞巴斯蒂安一样万能，甚至比她叔叔还要强，毕竟我可是会魔法的，一直以来她也看见我打倒了很多难以想象的强敌。
　　至少一些简单的逻辑克莱尔还是有的，我比她强很多，所以我登船去救人比她自己去救人成功率要高很多，这比单纯去送死要有用多了。
　　看着她可怜兮兮的眼神，我咬牙说道:“当然！我现在就去！只要你愿意乖乖留在这里。”
　　我就是对她那样的小姑娘没办法，这下我也变成作死队的一员了。



第532章 异样气息
　　“谢莉丝，帮我看好克莱尔，千万不要让她上船，如果我也出不来，就带她回去找杰亚德哥哥。”我先和谢莉丝交待好后事，啊不对，这么说不吉利，是交待了一些注意事项。
　　我这次也确实是以身犯险了，本来如果没有塞巴斯蒂安这档子事，我肯定是想明哲保身的，没想到他有瞬移都折在了里面，可见鲟鱼三号上是多么的危险。
　　不过我也改变了自己的一些想法，之前我是觉得只要我不上船，预言梦就不可能实现，但我又突然想起了杰亚德哥哥被抓走时的那一个预言梦，我那时是用杰亚德哥哥的视角看见的。
　　那这是不是说明，其实我那个预言梦也不是我的视角，而是塞巴斯蒂安的视角呢？
　　而且我发现即使我有意回避预言梦里的景像，但它还是不断向我逼来，一直以来预言梦都不是害我的，它只是通过梦的形式告诉我将有可能遇到的灾祸。
　　如果我不积极应对的话，灾祸迟早会降临在我头上，就像水鬼和外星寄生虫一样，他们会找上门来，而我必须解决灾厄才行。
　　所以这次我也不能再回避了，我对正在准备登船的德兰纳说道:“算我一个吧，我也一起去。”
　　德兰纳回头一看就觉得头疼了，刚才就有一个小女孩闹着要上船，现在好不容易她消停了，刚刚压着她的女孩又要求要跟过来了，问题是她一个小姑娘有什么用呢。
　　“小妹妹，你还是回去吧，你还年轻，司长，帮我看住她们，不要让她们上去送死。”德兰纳说道，哪怕是自己去送死，他也不希望这么小的女孩子跟着他一起去作死。
　　“好的，上尉。”警务司长认真地答应了他，转头看向我:“对不起小姑娘，这里是警方办案的地点，不是玩的地方，请退后。”
　　啊啊，没想到还有这么麻烦的事情，没办法了，我只能祭出我的终极杀招了，“我有一件事情想和上尉说，只要你听了我的话，就一定会愿意带上我的。”
　　“嗯？”德兰纳上尉疑惑地看着这个身穿黑袍的小女孩，她确实和另外那个哭哭啼啼的小女孩完全不一样，她一脸平静，语气里充满了自信，有一种能让人冷静下来听她讲话的气质。
　　在这么多人都因为一连串的各种诡异事件而被吓破胆之时，这个小女孩却如此冷静，绝对不是普通人，德兰纳上尉点点头:“好吧，你有什么话要告诉我？”
　　他不知道我其实原来胆量也不大，是穿越来以后，一直被高灵感看见各种各样恐怖的东西，才慢慢把心理素质养高的。
　　我走向德兰纳，警务司长伸手想拦我，被我灵敏地避了过去，警务司长无奈叹了口气，他有种奇怪的直觉，如果让小女孩和上尉说上话，上尉很可能就真的同意她登船了。
　　走到德兰纳的身边，身为一名海军军官，他的身高是远超我的，我只能轻轻向他勾了勾手指，示意他弯腰，不然我没办法在他耳边说悄悄话了。
　　德兰纳有些无奈，他觉得自己是不是被这个小姑娘给耍了，但她都已经来到身边了，总该听一下她想说什么吧，于是他微微倾斜身体。
　　真的是，这家伙就不知道怎么弯腰吗，看着还是比我嘴巴高一截的耳朵，我还要踮起脚来才能在他耳边说话，像杰亚德哥哥就没这么麻烦，我直接就能贴到他耳边说话。
　　“我是一位巫师。”我踮起脚在他耳边悄悄说道，遵循魔女笔记教的东西，当出门在外时说自己是巫师，不要暴露魔女的身份。
　　“什么？！是真的吗？”德兰纳的反应非常激烈，我反而被他的吼声吓了一大跳，因为踮起脚来站不稳，还退了两步差点摔倒。
　　“嘘！”我立刻竖起手指提醒他不要声张，要是让这里的人都听见可就麻烦了。
　　德兰纳立刻闭上嘴，审视地看向我，他小声问道:“你能证明吗？”
　　“上了船我自然会证明给你看，而且我还知道几个线索，你带不带我上去？”我笑着问道。
　　德兰纳纠结了一下，心想着反正也没机会了，不如死马当活马医，他点点头:“好，你一起来吧。”
　　“上尉？！”两位士兵不解地叫道，他们都没有听见我和德兰纳说的话，想不通我是怎么说服德兰纳的。
　　“好了，我意已决，带她一起去。”德兰纳说道，他当然知道在调查这种神秘事件里，有一个巫师和没有之间有多大的区别。
　　如果不是必须在天亮前调查清楚事件经过，他也会想去请一位神秘学的专家，可惜这些法师巫师一个个都自视甚高，哪有这么轻易能请得动，就算答应了磨磨蹭蹭搞不好都明天的事情了，他可没时间。
　　只是没想到，自己的队伍里就有一个巫师，虽然看起来只是一个普通的小女孩，也不知道是不是真的，现在只能当真的看了。
　　我也不需要做什么准备，只要把绑在腰间的外置大脑给接上就行了，这其实不难，有过第一次以后第二次就知道了，把手伸到后背的长袍里，把两根管线都插 入后背脊椎。
　　一瞬间，我感到自己的意识变了，大脑开始高速运转起来，同时能思考好几个方向，同时我的灵感变得异常的强大。
　　我感受到了，之前完全没感受到的气息，在鲟鱼三号上面，那股恶心的气息就像一坨烂肉盘踞在船舱内一样。
　　之前我完全感受不到这异样的气息，还以为这只是一艘普通渔船呢，真的是一点气息都感受不到，未知才是最大的恐惧，现在发现有问题以后我反而没那么害怕了。
　　与此同时我还感受到了一点奇怪的地方，船下面的水中，有异样的魔力气息在缓缓流淌，很微弱，比船舱内那股气息更加不起眼，如果不是我现在灵感高到了一个很危险的地步，我肯定会忽略的。
　　那股异常的气息似乎是从船上泄露出来的，给人一种十分不舒服的气息，而且还慢慢发散进入海里。




第533章 肉块
　　“你怎么了？我们要准备上去了。”德兰纳看见我在发呆还提醒我，其他几个人都不太明白，为何上尉还要专门提醒一个小女孩，其实光是让她一起上船都有些匪夷所思了。
　　不过他们都没说什么，各自做好了准备，从第一批浩浩荡荡的四十人大队，变成现在的六人小队，感觉寒酸了好多，也充满了悲壮的气息。
　　第一批人上去的绳索还挂在上面，绑在船的围栏上，直接爬上去就行了，忠心耿耿的副官一马当先做先遣者，他拉了拉绳索，确定绳子很稳，于是几步就跳到了甲板上。
　　“安全！没有问题。”他拿着枪指了指周围，但马上脸色一变:“有点问题！”
　　“什么情况？”德兰纳紧张地问道。
　　“船舱被封住了，您要上来看才知道，不过暂时安全。”副官拿着枪警戒着甲板说道。
　　“好，我们上去。”德兰纳也紧跟着做表率，攀着绳索爬了上去。
　　接下来到我了，士兵甲嬉笑着问我:“小妹妹，要不要我把你抱上去？”
　　“不需要哦。”如果是杰亚德哥哥说要抱我那还差不多，他这货就是想嘲笑我而已，得给他露一手。
　　我没用绳索，直接攀着刚才已经断裂和破损变形的爬梯三两步就上去了，动作轻盈灵巧得像只猫，下面的士兵顿时哑口无言，虽然只是很简单的爬个梯子，但也至少证明了我不是花瓶。
　　我一上到甲板上就惊了，和旁边的副官还有德兰纳一样，惊讶地看着船楼的门口，那里被一大坨黑红色的不规则肉块又有点像液体的东西给堵住了。
　　除此之外，我也是第一次真正踏足鲟鱼三号的甲板，看见了它的全貌，乌黑的甲板就仿佛已经年久失修废弃了的老船，到处都是黑色污渍和一些木头的碎片，还有一些地方的木头甚至都已经断裂了。
　　两位士兵和一位侦探也上来了，他们同样看着那个黑红色的堵门肉块惊讶不已，你看看我，我看看你，都不知道这是什么东西。
　　看来这船是不演了，直接告诉你们老子就是不正常的，闲人免进，而之前进去的那批人应该就是因为门被这玩意堵住所以才出不来的。
　　“我们过去看看。”德兰纳说着踏足甲板，副官提醒道:“各位要小心，刚才就有一个士兵踩塌了甲板掉下去了，应该就是那边。”
　　副官指向甲板上的一处塌陷，好几块相邻的木板都断裂塌下去了，只剩下一个大洞。
　　之前我还在想为什么人会掉下去，甲板有这么脆弱吗？事实证明，就是这么脆弱，甚至比我之前想象的还要严重，踩上去会咯吱作响，脚下都能感受到木板在震动。
　　我觉得如果鲟鱼三号真的腐朽到这个程度，就像年久失修早就废弃的老木屋一样的话，这船从一开始就不会出航，不然时不时就塌个洞谁受得了啊。
　　那就只有一个可能性了，鲟鱼三号是在这段时间腐朽的，就是在这失联的两个多月内，就和下面的金属生锈一样，有什么超自然的力量让这船在两三个月内就变成了这副幽灵船的模样。
　　“等一下，我记得刚才有人掉下去的时候，第一批人曾经丢过一块亮光石下去是吧？”那位侦探突然问道。
　　“是啊，怎么了？”我们疑惑地看向侦探，这不是刚才都听到很多人大声喊出来的事情么？
　　“可是，那里已经没有亮光了。”侦探指着破损的洞口说道，我们看了过去，确实那里黑漆漆的一片，已经没有光亮了。
　　来到这世界也有一段时间了，我早就明白亮光石是个什么东西了，这是一种会发光的矿石，纯度越高光的亮度也就越亮。
　　白天这种矿石会吸收太阳光存储起来，需要其发光的话只需要对其进行一次冲击即可，而再想关掉就再进行一次冲击，虽然不能算非常廉价，但也是一种常见又便利的照明光源了，路上的路灯全都是这种亮光石。
　　按理来说一块满能量的亮光石亮几个小时都没有问题，但眼下破洞里已经没有亮光了，不知道是下去救人的士兵捡走了，还是这艘船上的怪物拿走了，我倾向于后者。
　　侦探拿着一盏提灯照向下面，勉强能看清下面的情形，一条很普通的船舱过道，两边似乎有打开的舱门，地上有散落的断裂木块，但并没有看见有任何人。
　　“小心一点，不要靠太近，很危险的，万一有什么东西从阴影处袭击。”德兰纳提醒道。
　　在下面说的天不怕地不怕的他，到了这里也开始心里面犯嘀咕了，这种紧张的压迫感与诡异的气氛不是在沙滩上能感受得出来的。
　　虽然他灵感没有我高，但也应该能感受到一点了，那种刺痛皮肤的敌意。
　　“先别管这个洞了，去检查一下入口处堵的那是个什么吧。”德兰纳说道，如果是往日在他自己的战舰上，根本用不着走门，他直接就可以往洞里跳，但在这里他就不敢这么做了。
　　于是我们六人走到了船楼的正门口，看着堵住门的大肉团，它还在不断蠕动，看起来就像有生命一样。
　　那几个海军士兵自然不会懂什么分析检测的了，当然我也不怎么懂就是了。
　　所以这里就只能交给唯一一个半懂的侦探了，和塞巴斯蒂安不同，这位侦探身穿米白色的大衣，人也有些老迈，已经满脸灰白胡茬了。
　　他拿出一根长银针，小心翼翼地戳破了肉块，一些看着像血但又特别粘稠的液体流了出来，他用玻璃皿收集了一些，并拿出放大镜开始观察。
　　正当他们聚精会神地观察着堵门的肉块之时，德兰纳把我拉到了一边，悄悄问道:“现在你可以把你是巫师的证据告诉我了，还有你掌握的情报。”
　　“巫师的证据在这里，至于情报，你必须答应不要把我的身份和情报的来源泄露出去。”我拿出魔杖说道，情报我是不打算藏的，他们多知道一点就多一份活下来的机会，队友活的越多我也就越安全。




第534章 上尉的能力
　　“你这是……魔杖？一根魔杖就能证明你是巫师吗？”德兰纳上尉阴沉着脸问道。
　　“不然呢？不是巫师谁带根魔杖？拿来玩吗？而且你指望我怎么证明给你看？当场放一个魔法吗？他们还在看着呢，之后如果有机会我会偷偷放的，但前提是你能保守秘密。”我没好气地说道，这家伙脑袋里在想什么呢。
　　“好，我答应你，绝对保守这个秘密，不会告诉第三人，但其实我们都不一定能活着出去了，这秘密保不保守也没什么意义了。”德兰纳说道，他害怕我该放时不放魔法。
　　“嗯，我得到的情报是，这船里面其实没有亡灵，而是一股非常血腥邪恶的气息，船员都疯了，轮机长其实是被船长杀死的。”我简明扼要地和他说明。
　　“啊？你确定吗？你怎么知道的？”德兰纳大惊失色，如果这个小姑娘说的是真的，就代表他之前的推断大错特错，失之毫厘谬之千里了。
　　“我说过不要管情报源的，但我确定没有骗你就是了，你觉得这种情况会是什么情况引起的？”我问道。
　　“呃，如果是船员突然全疯了，自相残杀，身上还变异了的话，有可能是某位邪神造成的，他们有可能是乘船进入了某个神秘地方以后目视了什么不该看的东西，结果集体疯狂了。”德兰纳苦思冥想地说道。
　　这家伙见识还是有的，如果认真推理的话也确实能得到一些基本逻辑没有问题的推论，可惜他还是情报有偏差。
　　“疯狂与变异应该是主因，不过我觉得诱因应该不是外因，而是内因，变异是由内而外的，另外再告诉你一件事情，刚刚第一批人有可能还活着。”
　　我因为现在灵感强，能感受到很多一般人感受不到的东西，比如现在这艘鲟鱼三号就是一个污染源，它在不断散发着一股很邪恶的气息。
　　而碰到这股气息的海鱼都瞬间变得狂暴化，到处撕咬同类，我还能感受到在海里有同样被这股气息沾染的鱼群在互相撕咬。
　　难怪那个老太婆会说这是灾厄，如果任由这艘船停在这里，那很快这片海湾就会完全被这股邪恶的能量所污染，最终所有鱼都会自相残杀而死，那对于小渔村来说当然是灭顶之灾。
　　话说刚才那老婆婆抓得可真是疼啊，现在都感觉手上有些疼痛，还在我的手臂上留下了红印。
　　德兰纳还想问我是怎么知道这些的时候，那边的侦探却喊道:“上尉，我们已经得出一些初步判断了，请您过来一下。”
　　德兰纳上尉深深地看了我一眼，还是转身走去，看看侦探研究得怎么样了，毕竟如果进都进不去，那就别提什么情报了。
　　“这些肉块有生命特征，也许是某种未知魔物，血液粘稠，似乎和后面渔网里的粘稠液体很像，没有强腐蚀性，但有可能造成船加速老化的原因之一，应该没有毒性，但我只来得及试了常见的几种试毒方法。”
　　这位侦探还是挺专业的，把大部分有可能产生影响的基础属性都试了一遍，估计就算是塞巴斯蒂安来也不会比他做得更好了。
　　听说这有可能是某种魔物的身体组织，德兰纳看向了我，他知道我说的可能是对的，魔物也是生命，而亡灵不是，如果这是魔物的话，幽灵船说不攻自破。
　　“没有毒性和腐蚀性是吧？那就交给我了，砍开一条道。”德兰纳上尉拔 出了腰间的佩刀。
　　那是一把外形细长银光闪闪的指挥刀，半圆形的护手上雕刻有漂亮的花纹，看着就像一件工艺品更胜于一件武器，其收藏与观赏性应该更重于实战价值。
　　他想用这把指挥刀砍开这么大一块肉吗？我看是难，这么大一块肉，他拿把小细刀要砍到什么时候？
　　然而这时，德兰纳上尉举刀了，一层海水凭空出现，缠绕在了他的刀上，不断流动着。
　　我小小的惊讶了一下，刚才我看得很明白的，这就是一把普通的指挥刀，也许磨得很锋利，但肯定不是啥附魔的法器。
　　也就是说，这海水缠绕刀身的现象，是德兰纳他自己的能力，我从刚才开始还一直以为他就只是个废材呢，看来还是有点东西的，毕竟是能当海军军官的人。
　　就不知道这个能力是怎么来的，是和魔法一样靠自己修炼而来，还是作为波塞冬赐予信徒的力量，而且威力怎么样也未知，我是不觉得缠上一层海水就能砍开堵住门口的肉。
　　然而就在这时，德兰纳突然出刀，他根本没有走进门口，而是相隔了至少五米隔空砍向肉块，剑上发出了如潮汐一般的水声，海水瞬间划出一道如镜面一般平整的半圆，切过肉块。
　　“刷！”污血飞溅，圆弧形的水面瞬间被染红，带出了大量的鲜血，接着肉块从中间出现了一道血痕，血痕越来越大，最后“啪！”的一声裂开了 。
　　肉块**净利落地一分为二，大量浓稠的污血喷了一地，德兰纳居然真的用海水砍开了堵门的肉块，甚至他力量太大，就连门口的甲板与门上的墙壁都被割开了一条垂直的刀痕。
　　“上尉厉害，啊！？”副官刚刚想拍一下上司的马屁，就突然被肉块中掉落出来的东西吓了一跳，不仅是他，就连我们也被惊吓到了，“这是什么东西！？”
　　只见肉块里伴随着血污流出的，还有破碎的人类身体组织，像手指，脊椎骨，大腿等等，虽然已经支离破碎，但还能看见一些残留的破损衣物证明着他们生前的身份，正是海军的士兵服装，这种制服非常的明显。
　　“这，这肉块是第一批战士变成这样的？！”其中一名士兵立刻慌张地问道，变成这个样子也太凄惨了，一想到他也有可能变成肉块，他就感到心慌。
　　“别被吓到了，人怎么可能变成这个样子呢？刚才侦探分析的血液样本明显就不是人，这些士兵是被这怪物给吃进肚子里的，所以身体才会支离破碎！”德兰纳立刻稳定军心。




第535章 失联的原因
　　“是，是这样的吗？”士兵们有些惊魂未定，不过按德兰纳说的，这只是怪物吞下去的士兵尸体，那就好接受一些了，至少他们不需要亲手杀死同伴。
　　“是的，不是人类的血液，至少人类血液里不应该蕴含这么多的粘稠杂质。”侦探拿着手里的玻璃皿说道，附和了德兰纳的说法。
　　我对此保留自己的看法，因为这些人的身体可不完全是与肉块分离而支离破碎的，有很多看起来长在了一起，或者经脉相连，完全不像是被肉块所吃下去的，更像是融合。
　　“我们进去吧。”德兰纳上尉说道，下面的人还在大声询问德兰纳有没有问题，他还回头报了一句目前平安。
　　于是我们走进了船楼，脚踩在剩余的肉块上是一种软趴趴湿漉漉的感觉，我感觉非常难受，但又不能不踩。
　　从现在开始，就是我们的未知领域了，只是刚一走进来，我就闻到了一股非常浓烈的血腥味，还有腐臭的味道，我连忙捂住鼻子。
　　但无论是对于久经沙场的海军士兵，还是见惯了凶杀现场的侦探来说，这两种味道都很习惯了，他们神色如常地观察着周围，甚至还嗅着鼻子寻找着味道的来源。
　　“我们环成一圈向前推进，互相注意队友，另外，把小姑娘圈在中间，她最脆弱。”德兰纳吩咐道。
　　这种圆环阵小队是在清剿敌船船舱时，为了防止还有负隅顽抗的敌军躲在阴暗的船室内偷袭所布置的。
　　而他安排把我放中间的原因当然不是嘴上说的我最脆弱，而是因为要以其他人为肉盾给我施法争取时间，而且都背对着我不容易注意到我的施法动作。
　　不得不说，德兰纳确实还是有指挥天赋和个人实力的，他的布置很合理，另外四个人也没有觉得有什么不对，于是就把我给包在了里面。
　　我被五个大男人围着往前走，侦探还笑着提醒我说:“小姑娘，你多注意一点周围，如果有危险记得提醒我们。”
　　“好的。”我装乖卖巧地点点头。
　　才刚刚走进去，周围就黑得几乎伸手不见五指，所有的窗户都被一层黑乎乎的泥土一样的污渍给糊住了完全没有光亮，到处都一片黑暗。
　　我们要举着提灯只能看清楚周围的景像，而他们五个人每个人都拿着一盏射灯，腰间还挂着一盏照亮周围的普通提灯，里面放着明亮的亮光石，似乎这样才有安全感。
　　一般进入黑暗的地下冒险的时候，我都是使用地狱之火照明的，然而在他们面前，我不能使用自己的魔法，这真是没想到的情况，以后还是应该准备一盏提灯的。
　　在走入船楼后，看见的是满地的狼藉，斑驳的墙壁，生锈的铁架，还有两边看起来像是被暴力砸变形的舱门。
　　而且我感觉，我们正在走入另外一个世界，逐渐与外界隔绝，那沙滩上呼喊的声音已经听不到了，只能听见潮汐的声音。
　　“喂！你们有没有感觉，好像地板在摇晃啊？”侦探有些惊讶地问道，没错，我也感觉到了，地板在轻微的摇晃，就仿佛在海上航行一样。
　　但另外四个人后知后觉地说道:“这不是在船上嘛，有一点摇晃很正常的……等等？！不对！鲟鱼三号不是搁浅了吗？”
　　他们终于反应过来了，之前是因为身为海军经常在船上，已经习惯随波逐流了，觉得在船舱里摇晃没什么奇怪的，但现在理论上鲟鱼三号可是搁浅在了沙滩上，怎么可能还在摇啊？
　　“这船重新开动了吗？他们把船推下水了？”一位士兵慌张地说道，然后放开嗓子大喊:“喂！你们在干什么？为何把船推下海？想谋害上尉吗？！”
　　他喊得很大声，然而根本没有回应，只有船舱深处传来一声声的回声，仿佛身处空荡荡的洞穴里一样，但他们都知道，以这种小渔船的体积是根本不可能产生回声的。
　　“可恶！外面的人在干什么？我要出去看……看……呃！门，门呢？我们刚刚进来的门哪去了？”士兵又看见了更加诡异的一幕，我们刚刚进来的门居然不见了。
　　但这并不是门消失了只剩下墙壁，而是外面居然也是一条看起来无限延伸的长廊，仿佛我们原本就身处船舱里一样。
　　“这是怎么一回事啊？！”士兵乙已经被这一系列的怪现象给弄得快精神崩溃了。
　　“不要慌！这种情况早就该想到了的，至少现在没有敌人，你如果自己吓自己，那才是给了敌人可乘之机！”德兰纳怒喝道，士兵一听居然还真的恢复了些许的镇静。
　　德兰纳又看向我，我知道他想问问我这位“巫师”，对于眼前这些诡异事件的专业见解，巧了，我还真是正好知道这种情况。
　　“这是密闭空间，把我们与外面的世界隔绝开来了，其实我们还在船楼里面，外面的鲟鱼三号也没有移动位置，只是声音传不进来了，这无限的长廊和像在海洋上摇晃的感觉，都是模仿如孤岛一般的船只航行于大海上一样。”
　　我不久之前之前还在阿梅莉娅诊所体会过这种感觉，萨蔓莎做得还要更加厉害，她把整个诊所都仿佛拖进了深海，这若有若无的潮汐声简直如出一辙。
　　“那个，有些听不懂啊？什么意思？”士兵们疑惑不解，倒是侦探似乎若有所思的样子。
　　“你们不用管太深奥的原理，只要知道眼下情况，外面的声音传不进来，里面的声音也传不出去，刚才第一批进来的士兵就是因为这个原因才看起来神秘失踪了。”我说道。
　　“那，那岂不是说，现在外面的人看我们，也是觉得我们已经失踪了吗？”副官反应很快。
　　“没错，就是这么简单的原因，当然他们想的也没错，毕竟我们确实是出不去了，但另外一方面也说明，他们可能还有人活着。”我摊手说道。
　　我不禁叹息，仅仅只是因为一个隔绝困住了他们，就让沙滩上的人紧张兮兮，甚至恐惧到人人畏惧不前，其实说穿了也就只是信息差而已。



第536章 船上的食堂
　　“如果这样，就代表着不解决这里的事件的话，我们就出不去了是吧？”副官问道，虽然不知道这个小女孩为什么懂得这么多，但似乎她确实很懂的样子，德兰纳上尉带她进来是有深意的啊。
　　“是的，但另外一方面说，之前进来的那些人也应该只是被困在这里了而已，和我们一样，我们还有机会救他们。”我挑能给他们一些斗志和信心的事情说。
　　他们本来就是为了救人而进来的，本来也就没有想活着出去，尤其是德兰纳上尉，他甚至进来就是为了寻死的。
　　但是他个人实力强悍，刚才那一刀的威力我自问挡不下来，估计也躲不过，如果能让他振作起来，觉得还有希望找到真相，那他就会变成一个可观的战斗力。
　　说到底恐惧来源于未知和对死亡的抗拒，他们连死都不怕了，那还有啥好怕的，剩下的就只需要把真相一点点的剥离出来，就能把这一层恐惧的皮给捅破。
　　果然，听到我说的话以后，他们眼中慢慢燃起了斗志，想起了自己的目的本来就不是为了出去，而是进来救人或者拼命的，这出口封不封又有什么区别呢？
　　“那么，我们接下来就应该去找人了，可这船也不大啊，四十几个人进来，应该很容易就能碰到才对，可是我们还没有见到一个人影，甚至连声音都没听到。”侦探说道。
　　“那可能是因为船内的空间也被做了手脚，我们被分割开了，幕后黑手这样做是为了让我们以为自己孤立无援，放大我们的恐惧，从而各个击破。”我说道。
　　他们都点了点头，觉得我说的对，而就在这时候，突然远处传来一阵枪响，“砰！”
　　“有人！还有人在战斗，在那边！”副官指向了刚刚我们进来的门，现在那里已经变成了一条走廊。
　　大家都露出了振奋与惊喜的表情，马上就想跑过去与开枪的人汇合，我却大声叫道:“等等！不要急，有可能是陷阱！”
　　众人刚刚准备起步，听到我的话下意识就刹车了，我又补充说道:“这只有一声枪响，其他什么声音都没有，哪知道是敌人开的还是自己人开的？如果是第一批这么多人肯定不止一声枪响，还应该有喊叫声才对。”
　　五人的内心一凛，他们当然懂诱敌与陷阱，只是太想救朋友了，再加上周围太过安静，感觉就像孤立无援一样，一听见枪声就下意识认为是队友在战斗，迫不及待想去汇合，没有深思熟虑。
　　但现在经过我一提醒，他们都清醒过来，才一声枪响就没其他声音了，这极有可能是利用了他们急于救人和害怕孤寂的本能设下的诱敌陷阱，一旦他们急着跑起来，阵型就会被破坏，他们也会露出破绽。
　　“那我们该怎么办？”德兰纳向我问道，其他人也都看向我，不知不觉他们都觉得我是靠谱的队友了。
　　“我怀疑敌人想把我们引诱向那个方向，一来是那条本来不存在的走廊，凭空变出来的，里面可能更危险，或者这边有幕后黑手不希望我们看见的东西，所以黑幕希望我们怎么做，我们反着来就行了。”我说道。
　　“呃，你的意思是？”士兵甲还有一点听不懂。
　　“我们不理那个枪声，继续往里面走，这边才应该是船楼的正确方向。”我指着枪声的反方向说道。
　　确实那枪声就像是想要把人引走一样，但完全无视那一声枪响又让他们有些纠结，万一真的是队友在战斗呢？
　　不过最后还是德兰纳上尉拍板决定，按照我的建议，继续向着深处走，不过继续探索也有一些讲究了。
　　不远处就是一个打开的房间门，里面也是非常的黑，似乎能看见桌椅和洒落一地的生活用品。
　　怎么检查就有一些讲究了，德兰纳很快就做出决定，让副官和两位士兵守在门口，两位各看走廊一边，副官负责保护他们两个，而他自己保护我和侦探进屋搜查。
　　很合理的分配方式，兼顾了每个人的能力和安全，而我们进房间以后，就看见了很不对劲的痕迹。
　　血痕，已经发黑的血痕，一长条地分布在地板上，看起来像是留着血的尸体被拖行的痕迹，但现场却看不见尸体了。
　　“这血液已经干枯超过一个月了，这里应该就是凶杀的地点，墙面上有很多喷射状血迹，尸体应该是从这里被拖出去了。”侦探说道。
　　“这里，好像是食堂？”我看着桌上的碗碟，里面放着的是早就馊了的饭菜，主要都是鱼，但都已经腐烂了，还能看见不少蟑螂和苍蝇在上面爬行。
　　旁边还有厨房灶台，但怎么说呢，那边也是一片不知道是血迹还是污渍的抹痕，洒得满墙壁满地板都是，放着食材的桶里散发出一股恶臭。
　　这种环境如果放在我前世，分分钟就该被食品监管部门给查封了。
　　不过恶心是恶心，我们还是得去看看，毕竟鬼知道厨房里会不会有什么线索。
　　船上的主要食材当然是鱼类，灶台上，砧板上，还有锅里都放着腐烂的鱼，当然火早就熄灭了。
　　这景像给我一种违和感，就仿佛在那之前，他们做菜做到一半突然就发生了什么，被迫停下来，连锅里的菜都没有关火就放弃了。
　　这时，侦探似乎发现了什么，他打开旁边的桶盖，第一个桶里装的应该是水果，航海时用来补充维生素的重要来源，但现在已经全烂了，下面充满了发酵后的汁液。
　　如果工艺好一点的话，这应该是果酒的原浆，但现在这个样子我是绝对不敢喝的。
　　侦探打开第二个桶，里面放的是鱼虾，和我想的一样，也腐烂了，这味道比烂果还要恶心。
　　“果然！”侦探看着一桶臭鱼烂虾自言自语。
　　“果然什么啊？放这么久的食物腐烂这不是很正常吗？还是说里面有什么不对的东西？”德兰纳先一步不耐烦地问道。
　　“这些鱼，不是放着腐烂的，是放进来之前就已经腐烂烂成这样了，不仅如此，他们拿去做菜，锅里面的，端上盘子的，都是早就腐烂的鱼！”




第537章 腐烂的鱼
　　“啊？”我和德兰纳都有些听不懂了，这鱼肉本来就不好保鲜，放久了烂了也应该很正常吧？
　　但他却说，这些鱼一开始就是烂的，这什么意思啊？
　　“你们看这个桶里的鱼，上面沾满黑红色的粘稠液体，这是后面那些渔网里面的，腐烂程度也一样，也就是说，这桶鱼是直接从渔网那里捞起来放进来的。”侦探说道。
　　“呃这，这又能说明什么呢？”德兰纳还没有听懂，不过我已经懂了一些他想说什么了。
　　“泡在海水里和放在木桶里，腐烂程度和形式是不同的，可这两边的鱼，却几乎一模一样，所以说，这些鱼就是从渔网里捞出来的，并没有过多久。”侦探指着桶内说道。
　　又是这种黑红色的粘稠液体，又像半干枯的血，又像是油脂，我在鲟鱼三号的侦查过程里已经看见过好多次了，但依然不明白它到底是什么物质，我总感觉这和鲟鱼三号的事件有莫大的关联性。
　　“如果您还看不明白，那您就看看这个，锅里面的鱼。”侦探拉着德兰纳走到灶台前，指着里面做了一半的鱼。
　　“这些鱼，都被烧糊了啊？”德兰纳惊讶地说道，锅里面的鱼已经完全粘在了锅上，底层已经碳化了，不过反而因为已经烧焦了，所以没有桶里那股腐烂的恶臭味。
　　“应该是当时发生了什么事情，厨师直接放弃了炒锅，而灶台里的火还没有灭，就一直烧着，所以锅里的鱼才被烧焦了。”侦探说道。
　　下面的炉自然是烧柴煤的，里面黑漆漆一片，也看不出这些焦炭是多久之前被烧成这样的。
　　“重点是这些鱼，烧焦反而让它们的外形固定了，所以它们下锅时就是这个样子，您有没有感觉，这些鱼下锅时就已经是残缺不全的样子了？”侦探问道。
　　“还真是这样！”德兰纳惊讶地看着锅内的鱼，这些鱼确实残缺不全，内脏和鱼骨都露出来了，有些支离破碎，有些甚至肉有融化以后再凝固的迹象。
　　我一开始还以为是厨师水平不行，煎鱼时把鱼给煎烂了，而那些鱼破损的肚子，我还以为是刀花，现在仔细一看确实不可能是刀花，这伤口也太大太不规则了。
　　“你是说，这些人在吃腐烂的鱼？呕！”德兰纳看着餐桌上那些爬满蟑螂和苍蝇的残羹剩菜，还有装满臭鱼的木桶，感觉都想吐了，出身还算不错的他完全没想过会有人吃这种食物。
　　“这也不算太稀奇吧，我听说北欧的维京人就挺喜欢鲱鱼罐头的，还听说爱斯基摩人喜欢把海燕缝制到海豹里等其发酵后再食用。”我插了一句。
　　“别拿那些未开化的蛮子来说！他们的习俗真是恶心！这些渔民怎么会和他们一样食腐？”德兰纳厌恶地说道，侦探倒是意外地看了我一眼，没想到我还懂这些。
　　不过我也知道，发酵和纯粹吃腐烂食物其实也是两回事，那些世界各地的奇葩发酵吃法，都是用特殊的方式腌制的，比如把盐与鱼一起封入罐头，把香料缝入海豹体内，用草木煤灰包裹鸡蛋等等。
　　所以说，发酵只是为了别致的风味，是以其他佐料跟着一起腌制和处理的，纯粹丢在那里什么都不加工就等着食材腐烂，那是很少见。
　　其实这很多都是底层人民的无奈，因为无法保存新鲜食物，只能寻找腌制的方法，最后总结出了一些即使食物不新鲜了，也能相对保持味道和不会吃出病的方法。
　　当然，健康是相对的，食物放久肯定不适合吃，腌制这只是无奈之举，像渔民这种职业，随时都可以拿到新鲜的海鲜，又怎么可能去专门吃腐烂的鱼呢？所以我有了一个想法
　　“这锅里还有焦臭味，案板的液体也没有完全干，我觉得之前我们可能做了一个错误判断，这里其实并没有被废弃太久，而这些食物也不是被丢在这里才腐烂的，可能也就几天前的事情。”我说道。
　　结合侦探的判断，我理清了一些事情，之前在沙滩上，他们怀疑渔船已经很久没有收网了，所以鱼虾烂在了网里。
　　但从这厨房的情况来看，其实不是的，他们已经收网了，捞起来的就是腐烂的鱼。
　　这里有一个他们都不知道的情报，就是我在插了外置大脑以后，我感受到船上的邪恶气息渗透进了海里，碰到的鱼都开始变得凶暴化，现在想想看，是不是和丧尸有点像？
　　亡灵魔法里有直接把人变成活死人的魔法，让他们的身体新陈代谢加速，大脑被高烧烧毁，身体获得强大的自愈能力，同时因为新陈代谢过快为了汲取营养，丧尸会凶暴化，袭击人畜吞食血肉，但最终也会因为这异常的代谢速度而加速腐烂。
　　而鱼也一样，渔船不可能从大海里捕到的就是腐烂的鱼，海里肯定是鲜活的，但捞上来以后就腐烂了，说明鱼虾腐烂的过程就是在渔网里。
　　拖在船后面的渔网接触到了渔船泄露的邪恶气息，结果就纷纷变成了丧尸鱼，互相撕咬，所以才遍体鳞伤甚至支离破碎，然后短时间内全部死亡，并且快速腐化被捞上来吃。
　　这样就变成了一个循环了，真正出问题的还是在船里，就是在这鲟鱼三号上，但不知道是人已经被邪恶气息沾染了，所以开始食腐，还是因为吃了被污染的鱼，所以才发了疯。
　　对于我说的猜想，他们两个都觉得有道理，接下来我们又忍着恶心去看了看餐桌，残羹剩菜被丢得到处都是。
　　食物上面充满了被撕咬的不规则牙痕，看起来就像是被野兽撕咬过一样，但确实证明船员们吃了这种食物。
　　我还趁他们不注意，悄悄尝试和这些苍蝇做了简单的交流，然后我发现这些苍蝇都已经发狂了，在疯狂撕咬剩鱼和同伴，意识里只剩下一片嗡嗡嗡的噪音，不能给我提供任何信息。
　　就在这时，门外突然传来一阵金属锁链的使用，接着是一个士兵的惨叫，“啊！！！”




第538章 铁钩
　　“怎么了？！”我们连忙回头，看见门口的士兵已经少了一个，副官拔枪对准走廊开枪了。
　　“可恶！”我们三人立刻跑到了门外，看见士兵甲被拖倒在地，他的肩膀被一根铁钩刺穿了，铁钩后面还连着一根铁链。
　　铁链被通道深处一个看不清面目的人影拿在手上，他正在把士兵甲往走廊深处拉去，士兵甲发出了痛苦的哀嚎，他身上血流如注，在地上拖出一条血痕。
　　“该死！”我们三人同时掏枪，就连我都拔枪了，反正身边没有坎多城的警察，这种环境也没人在乎我手里拿的是什么手枪了。
　　“砰！砰！砰！”五把手枪同时向着人影集火，我能看见他身上有被枪打中的迹象，液体飞溅。
　　但这个人影却没死，甚至也没有倒下或者呼痛，他还在继续拉扯着锁链，试图把士兵甲拖进旁边的一个房间里。
　　人影先一步走进房间里，我们就丢失了目标，面对依然在被拖拽的士兵甲，我们似乎无能为力，只能眼睁睁地看着他被拖行，副官和侦探跑向他，似乎想把他扯回来。
　　就在这时，德兰纳再次出刀了，一道水光划过，铁链发出一声清脆的响声后被斩断了，留下铁钩以后像一条蛇似的钻进旁边的门里。
　　士兵甲被救了下来，但铁钩依然穿在他的肩膀上，他倒在地上不停的哀嚎。
　　副官第一个跑到他旁边，检查着他的伤口，但一时拿刺入锁骨的铁钩毫无办法，侦探紧随其后，他似乎懂一点医疗常识，开始为士兵甲掐住肩膀周围动脉止血。
　　“你们照顾他，我去追犯人！”德兰纳心急如焚地跑过三人，他已经被这诡异的渔船内部弄得心烦意乱，现在就想抓住幕后黑手，拷问出迪多伯爵号的下落。
　　“上尉等等我！我和您一起去！”副官也跟着德兰纳冲向房间。
　　“等等！”我着急地叫道，可是并没有能阻止他们冲进房间里，这下我纠结了，德兰纳冲动的举动让我们被分成了两个部分，完美的小队一下就被拆散了。
　　德兰纳本人是我们小队的领头和战斗力担当，他一个人就占了全队一半以上的战斗力，副官还坚定地跟着他。
　　而士兵甲乙还留在外面，士兵甲已经身受重伤失去战斗力，侦探必须留下给他治疗，如果我跟过去，那就只剩下士兵乙在这里保护侦探，他们极有可能被船上的凶手偷袭。
　　从种种迹象来看，船上的敌人肯定不止一个，敌人肯定有帮凶，而且数量还不一定少，两面夹击是很有可能发生的。
　　所以犹豫了一下，我就选择留下来，侦探是我们团队的智商担当，他可不能出事啊，而且我也可以治疗一下士兵甲。
　　同时我也担心地看着那个房间，随时准备一有什么动静就冲过去支援，德兰纳同样不能有失，他可是团队主心骨，一旦他死亡或者失踪，对团队来说那就是莫大的打击了。
　　失去了其他成员的支援和视野，他也极有可能被偷袭，在这种情况下被黑手袭击极难防备，他还是太冲动了。
　　然而那个房间静悄悄的，没有任何声响，他们两个似乎并没有马上遇到敌人，我只能一边警戒着门口，一边看着士兵甲的伤口。
　　他的伤口不容乐观，虽然已经勉强止血，但锈迹斑斑的铁钩依然挂在他的伤口上，不消毒的话很容易破伤风，而且现在不敢拔 出来，贸然拔 出的话血液会喷涌而出无法止血。
　　我轻轻把手伸向铁钩，果然那上面有大量的细菌，我命令它们全部离开士兵甲的伤口。
　　“小姐不要乱碰，小心伤到手。”侦探提醒道，他其实只是怕我不懂乱碰，这钩子虽然尖锐，但只要不用力碰尖端是很难弄伤人的。
　　“我会一点治疗的，我甚至还带药了呢。”我拿出生命灵药给他看，证明自己确实不是在捣乱。
　　“生命灵药？有这个就帮大忙了！”侦探说道，从我手中接过药瓶，先倒了一点在士兵甲的伤口处，他的伤口迅速完全止血，剧痛的呻吟也停下来了。
　　侦探还在处理伤口时，士兵乙却疑惑地说道:“上尉和副官大人进去房间，是不是太安静了？”
　　“嗯！”我突然反应过来，是不对劲，要知道他们可是追着一个人影冲进房间里的，即使没发生战斗也应该进行一些对话吧？
　　然而门口就在我们不远处，从他们两个进去开始就悄无声息，仿佛里面什么事情都没有发生一样，但就因为感觉没有事情发生，反而变成了最让人觉得恐怖的事情。
　　“喂！德兰纳上尉！你们在里面吗？遇到什么问题了吗？！”我大叫道，然而没有回应，他们两个真的就像凭空消失了一样，或者也有可能已经被偷袭者打晕了。
　　“我去看看，不对，把他扶起来，我们一起去看看，记住，千万不要分开了，注意好后面。”我说道，没想到敌人只是用了这么简单的方式，就让我们分割成两个小组逐个击破了。
　　我必须去救他们两个，虽然可能性渺茫，但如果说他们只是被打晕，并没有死，也许这两三秒就能救下他们，不然我们就痛失最强战斗力了。
　　“呃！我还好！”士兵甲挣扎着站起来，托我给的生命灵药品质高的原因，他已经完全不感觉痛了，甚至能站起来带着铁钩走路，仅仅只是身体因为失血过多而有点虚弱而已。
　　于是我们剩下的四人来到房间门口，门口处还洒落着鲜血，似乎是刚才那个人影被我们开枪击中时留下的伤口。
　　一股寒气从里面喷出，就仿佛里面是空调房一样，我一眼就看见了结霜的地板以及挂着一块块巨大肉块的铁钩，那些铁钩似乎与勾住士兵甲肩膀的铁钩是同一款式。
　　而铁钩上挂着的，似乎是一块块的牛腿，地面上还有一摊滩结霜的血水，房间很宽大，周围摆放着大量木箱，似乎是一个冷藏室。
　　“啊！那是！？”士兵乙吓得一声大叫，他看见了房间深处的铁钩上挂着一个人，身上穿着的正是海军制服。




第539章 冷库
　　“不对！还不止一个！”我惊讶地叫道，在那些吊起的大块牛肉后面，还有着各种的人类尸体，我这时才明白，地上结霜的血水并不是牛肉滴下来的，而是那些人的尸体上流出来的。
　　我们快速绕过外边挂的牛肉，来到人体前面，这里至少挂了八具尸体，大部分都穿着海军制服，也有两个身穿皮大衣，应该是第一批一起进来的赏金猎人。
　　这些人的尸体有些还残缺不全，开膛剖腹，看着他们脸上痛苦的表情，就知道他们死前经历了多大的痛苦。
　　我印象里的冷藏室都是明亮的灯光，雪白的墙壁与地板，但这里完全不一样，没有灯的冷藏室又冷又黑，地上和墙上都有脏兮兮的结霜，周围挂满的牛肉在提灯的照耀下也显得非常恐怖，就像是被肢解的人类一样。
　　“上尉，上尉在里面吗？！”士兵乙慌张地看着被挂起来的尸体问道，如果上尉真在里面，那对他来说是足以崩溃的事情。
　　他急匆匆地找了一轮，幸好尸体并不多，只有八具，很简单的就能看出这里面并没有上尉的尸体，副官也不在其中，他这才松了一口气。
　　“这里，感觉像是冷藏室？用来保存船上的食品的地方？”我看着周围说道，厨房旁边是冷藏室，这也很合理。
　　“可是，刚才上尉和副官不是追着那道黑影过来的吗？为什么都没有看见他们呢？”士兵乙不断地用目光搜寻着冷库。
　　可是他看多久都是一样的结果，这冷藏室并不大，完全没有德兰纳上尉和副官的影子，也不见那道神秘黑影的迹象，他们就像是人间蒸发了一样。
　　这下可好，我们连敌人的真面目都没有看见，就一下子损失了两名重要战斗力，甚至连老大都失踪了才刚开始就遭遇了巨大挫折。
　　“先别想了，士兵，盯着门口，不要让其他什么鬼东西进来，我们要先给你的兄弟疗伤，不然他就撑不下去了。”侦探冷静地说道。
　　士兵甲的状况确实也不太好，他虽然得到了止血，但刚才流出来的血太多，现在又抱着虚弱的状态进入寒冷的冷藏室，现在都被冻得直打颤了，如果再不治疗他迟早要被冻死在这里。
　　所以我们决定直接就地处理他，我对侦探说道:“你把钩子直接拔 出来，要果断用力，我来给他止血。”
　　“好。”侦探点点头，其实他也只是会一点点最基础的治疗而已，和专业的医生差很远，既然我有生命灵药，那他就决定听我的。
　　侦探抓住了铁钩，朝我看了看，见我点头以后，他手部握紧开始用力:“那我开始拔了啊，你忍住一点，一，二，三！”
　　侦探突然一用力，铁钩直接就从伤口里拔 出，带出了一道鲜血喷溅。
　　“呃啊啊啊！！！”虽然有准备，但拔钩时的剧痛还是让士兵甲疼得忍不住大喊，声音远远地传了出去，回荡在幽深的渔船通道里，甚至还有回声传来。
　　士兵乙听得身体一颤，似乎能对他的痛苦感同身受，而我二话不说直接把半瓶生命灵药全浇在他的伤口上，剩下的半瓶直接递给他:“把这个喝了，你会感觉好一点的。”
　　“嘶！谢谢你啊，小姐，没有你我一定失血过多而死了。”士兵甲接过灵药道谢，生命灵药的效果如此之好，以至于他在浇上伤口以后就迅速的不疼了，接下来就开始止血，结疤，药效立竿见影。
　　所以他完全不怀疑我递给他的剩下半瓶生命灵药会有什么问题，直接仰头咕噜咕噜地喝了下去。
　　瞬间他感觉身体里一阵热流涌起，寒冷的冷藏室似乎也感觉没那么冷了，身体里那种无力与空伐的感觉也消失了。
　　士兵甲挥了挥手臂，虽然挥刀还有障碍，但举枪射击应该是没问题的了，我们恢复了一个战斗人员。
　　“小姐这药还真是神啊，我做侦探这么多年，都没见过这么有效的生命灵药，其他那些治疗药和你这一比就像是假药一样。”侦探毫不吝啬他的赞美之词。
　　但其实这都不是效果最好的原浆了，为了让效果看起来不那么惊世骇俗，引起别人的注意，我把生命灵药掺水来使用，不过现在来看，效果还是好的有点太夸张了。
　　“好了，问题是现在，虽然治好了他 ，但上尉他们却找不到人了，真的是很奇怪啊，明明这冷库根本没有第二个出口了，我们更是看着他们追进来的，怎么可能就这么不见了。”我直接打断了侦探的赞美词。
　　“会不会，是在那些箱子里？”士兵乙紧张地看着放在房间里的这些箱子，确实有可能，这些箱子还蛮大的，确实可以把人藏在里面。
　　同时我也在好奇，在冷藏室内摆这么多个大箱子干什么呢，里面装的是什么？
　　于是我说道:“那我们打开看看吧，不过要一个个的打开，一个人去开，其他人站远点不要被波及，同时要掩护开箱的人。”
　　“嗯，那我去开箱吧，你们要罩着我啊。”士兵甲说道，他虽然身上带伤，但为了感谢我们刚才救了他，他自告奋勇去做这个最危险的开箱人。
　　第一个木箱前他非常紧张，毕竟那个用铁钩勾他的黑影也很有可能藏在这些木箱里，这么想着的士兵甲犹豫再三之后，才终于选择了把木板移开。
　　“嗯？”他发出了一声有些惊讶，但又不是恐慌的语气，我们用枪指着他和箱子口，以防有人突然袭击。
　　“这箱子里都是香肠啊。”士兵甲说道，他还伸手下去翻了几遍，然后提前了，拉出了一大串冷冻的德式香肠。
　　“看来这个没有问题，下一箱。”侦探说道，于是士兵甲又去推开了下一箱，“这次里面是奶酪。”
　　我也靠近来看，确实是奶酪，这些箱子里装的都是不易存放的食品，这也正常，毕竟是冷库嘛，难道我们都想多了？
　　然而在打开第三个箱子时，士兵甲再次发出惊恐的叫声:“里，里面是尸体！是被分尸的人体！”




第540章 分尸冰箱
　　按理来说，这位士兵甲也是上过战场的人，见过大风大浪，死人什么的见得多了，看见尸体也不至于被吓得这样大呼小叫的。
　　但是这箱子里的尸体也太膈应人了，我伸脑袋看过去，箱子最上层就是一颗人头，他面色灰青，神情呆滞，死不瞑目，无神的目光直勾勾地看着开箱的人。
　　试想一下，在前面两个箱子里都是正常的食品，满以为这大木箱就是用来储存食物的冰柜的时候，突然在毫无防备的情况下打开第三个箱子，看见一个死人头对着你看，那肯定是会被吓尿的。
　　我心里庆幸不是自己去开箱，士兵甲也真是可怜，要是是第一个箱子里有尸体他也不至于被吓倒到地上，那时他还是有心理准备的。
　　不过万幸的是，这木箱里只是有一具被分尸的尸体，并没有敌人或者陷阱，我们抬枪指了好一会儿，确定没有什么奇怪的东西爬出来，这才敢上去看。
　　这是一个中年男人，满脸胡茬已经结霜，侦探说了一句“抱歉”，便把他的头颅用白布包了起来放到了旁边。
　　在冰柜里，我们找到了他的身体，手脚，胳膊和大腿，都已经被肢解了，整整齐齐地堆放在一起，甚至于内脏都已经被掏空洗净了。
　　而且还不止一具，这里至少有两个人的尸体，不过头只有一颗，最后我们检查完剩下的箱子以后，一共找到了五具尸体，头颅也找齐了。
　　“这些，都不是我们的战友。”士兵乙说道，虽然他们一开始被吓得够呛，但现在也能恢复冷静观察这些尸体了。
　　尸体早就被扒光了衣服，身体也被肢解，但是他们还是能从面部判断，这些人的容貌他们都不熟悉，肯定不是认识的海军士兵。
　　“当然不会是，第一批进来还没有超过一个小时呢，那有这么快就被杀死洗净分尸的，这些尸体至少死了一个多月以上了。”侦探说道，因为冰冻过，一时无法判断尸体的准确死亡时间。
　　“也就是说，这些人应该都是鲟鱼三号的船员了，他们被杀死肢解以后，藏到了冰箱里。”我说道。
　　“可是，为什么呢？如果是遇到幽灵船的话，亡灵完全没必要把他们分尸再装进冰柜里面啊，就算是遇到海盗，也应该不会干这种事情吧？”士兵乙不解地问道。
　　“呃，这事情可能比你想的更复杂，还是不要管这么多了。”我说道，因为我没把情报告诉他们，只对德兰纳说了，所以他们还不知道，这艘船的船员，有可能是自相残杀的。
　　“虽然不知道是谁下的杀手，不过你们还记得之前在厨房看见的那条血迹吗？一路被拖出来，我怀疑就是被拖到了这里，然后肢解塞入冰箱里的。”侦探说道。
　　“而且你们注意到没有，这些食物，感觉都没怎么动过，明明非常新鲜，但这些牛肉和奶酪都很完整，他们宁愿去吃腐烂的鱼。”我提醒道，因为我是暴食魔女，所以对吃的特别注意。
　　“诶？对啊，为什么呢？”他们疑惑地看着相对完整的牛肉，出海肯定是搞不到牛肉的，所以这些食物应该大部分都是他们出海时在伊比利亚本土上带出去的。
　　从他们依然用了厨房去煎鱼，就说明这些人依然要吃东西，他们不是幽灵，但如果要吃东西的话，为什么出海三个月都不吃这里的牛肉呢？宁愿去吃腐烂的鱼？
　　这让人百思不得其解啊，另外三人也苦思冥想想不通，最后我们只能决定先把这个问题放一边，现在最重要的是我们先一步要怎么做。
　　“上尉和副官阁下都不见了，我们该怎么办？现在去哪里能找到他们？”士兵乙有些六神无主地说道。
　　“没办法，我们只能继续往前走了，只要找遍船舱，总能找到上尉或者其他幸存者的。”我说道。
　　虽然看见这么多海军士兵的尸体都被挂到了钩子上，我觉得就算他们不是全军覆没，也难免已经死伤惨重，不过还是要抱着一丝希望，不然那两个士兵都快要崩溃了。
　　在德兰纳上尉失踪以后，小队需要一个带头人，我们一致决定由侦探来负责，他胆大心细，临危不乱，而且有不少专业知识，现在是唯一合适的人选了。
　　船楼的一层应该是之前主要供船员吃饭的地方，没走多远我们就看见了一道楼梯，从此可以上二层，也可以下到船舱里，如果船体的结构没有被改变的话。
　　像驾驶室和舰桥都应该在最高层，那里应该是最重要的地方，所以我们一致决定向上走，然而当我们走到半路上时，在楼梯间的墙上看见了一只血手印。
　　手印就拍在墙上，还有血迹擦过，地面上也有星星点点的血滴，这些血全都是鲜红的，还没有完全凝固，也就是说，这人才刚刚受伤。
　　“我们顺着血迹过去，小心一点，这也有可能是陷阱。”我提醒道，四人举枪顺着血迹向楼上走去。
　　一路的血痕在上楼后，一个转角就进入了某个房间内，房间门虚掩着，侦探小心翼翼地举着枪，推门而入。
　　房间里到处都是书页，墙上还贴着大西洋的海图，似乎是文档室的样子，而其中一张桌子前坐着一个身披大衣，拿着烟斗的人，似乎在看些什么。
　　“劳特？劳特是你吗？！”侦探惊讶地叫道，似乎是他认识的人，但那个坐着的人面对他的呼喊却一动不动。
　　“劳特？”侦探疑惑地走上前去，似乎想推一下老朋友，就在这时，我突然感觉到房间角落里有什么异样，连忙大声提醒:“小心啊！”
　　然而已经晚了，侦探已经一把手推到了劳特的身上，那个人身体一晃，头直接掉了下去，在桌面上滚了几圈。
　　“不！劳特！”侦探被这一幕惊呆了，甚至没注意到角落一个黑影突然暴起朝他冲去。
　　“去死吧！”我早就发现他的埋伏了，举枪就射，然而即使是子弹射在他脑门上，这个黑影也不为所动。
　　他几乎是瞬间就冲到了侦探身边，尖刀一捅，顿时鲜血四溅。




第541章 侦探之死
　　“呃呃！啊！”侦探后退了两步，有些难以置信地看着自己飙血的胸口，甚至还有点没反应过来，本来警戒心很足的他，却因为友人被杀而太过震惊，忽视了自己的周围。
　　“可恶啊！”我愤怒地朝那个黑影开枪，离得这么近，六发子弹全部倾泻在了他身上，但那个黑影却纹丝不动，根本不像是被枪射到的样子。
　　“刷！”黑影又补了一刀，这一次一刀封喉，在侦探的喉咙上划过一刀，更多的鲜血喷溅出来。
　　“喝！咳咳！”侦探捂住喉咙，试图说些什么，但只有漏风的咳嗽声从喉管里发出，鲜血染红了他的手臂。
　　离得这么近，我也终于看起来了袭击侦探的敌人的样貌，提灯照亮了他的样子，那是一个肥硕的大胖子，身上穿着一件脏兮兮的衣服，原本应该是白色的围裙，但现在已经布满了不知道是什么的污渍了。
　　他的脸最狰狞，一张血盆大口里满是粘稠腥臭的口水流出来，脸上有着五颗眼睛，而且一个个都瞪得如铜铃一般大，一看就让人心生畏惧。
　　“啊啊啊！”士兵甲乙一看见他这个恐怖狰狞的样子，顿时吓得心惊胆战，丢下手中的油灯与手枪就连滚带爬地跑了，喊叫声一路远去。
　　“等等！停下！”我大喊道，在这种地方理智崩溃是一个什么下场，还用说吗？但他们根本不听我的，心态已经完全崩了，一个劲的乱跑，很快就连惨叫都听不见了。
　　我知道这五只眼睛的脑袋长得真的很可怕，要不是我早就见过好几次了，我也会在看见的一瞬间被吓崩的，皮尔斯同款变异，我来此的目标，终于让我看见了。
　　他五只圆鼓鼓的眼睛从溃烂的脸部注视着我，突然眼睛里划过一道诡异的光芒，我猝不及防只感觉大脑遭到一阵重击，头痛欲裂。
　　但同时我的意识却居然能保持清醒，甚至一心三用，一方面在观察着五眼的敌人，一方面还在思考现在的情况，和怎么战胜他。
　　自以为已经打晕我的胖子提起尖刀就向我冲了过来，然而他没有想到，我根本没被控住 还能正常的施法。
　　“地狱之火！”我手心窜出一道火药，直接打在了他身上。
　　“轰！”效果立竿见影，他居然整个人就这样烧起来了，就仿佛是他身上那肥胖的油脂全都是酒精一般，火焰在他身上熊熊燃烧，他瞬间变成了一个火人。
　　“啊啊啊！”被火焰吞噬的胖子惨叫着，拿着尖刀向我乱挥，似乎想死前再捅我一刀，我连忙趴倒在地上。
　　“喝！哈！”胖子浑身着火还在对着地上乱划，他身上开始冒出沸腾起泡的油脂，身体都被烧得变形了，可他依然没有倒下，这生命力也太顽强了。
　　我左右翻滚躲过他的乱刺，胖子干脆就直接往我身上一扑，他这么大个的身体，一扑下来我肯定被压在下面，被自己的火焰烧死，那也太丢人了。
　　“无形之手！”十几条虫足直接弹出来，死死地抵住了这具肥胖的身体，我已经能感觉到滚烫的热浪扑在我脸上了，立刻一个懒驴打滚，滚出了他的扑倒范围。
　　“砰！”一个重重的身体扑在地上，我立刻用无形之手摁住了他的身体，让他爬不起来了，着火的胖子依然在地上不断的挣扎，就好像根本烧不死一样。
　　看见这么一个烧不死的敌人，我其实内心是很慌的，甚至手都在打颤，但在我的背后，外置大脑却以极为冷静的思维，让我收起魔杖，转身用颤抖的手捡起逃跑的士兵乙留在地上的手枪，对准了胖子的脑袋。
　　“噗！”一声闷响，和我往常听的枪响完全不是一种声音，枪口喷出一道烟气，一枚细小的钢钉直接刺穿了胖子的后脑勺。
　　“啪！”血花四溅，胖子的脑袋直接炸开了花，甚至脑浆都崩了出来，然而即使是他被爆头了，火焰依然在燃烧，甚至烧进了他那炸开的头颅里，就仿佛他的脑浆与血液都是可燃物一样。
　　不对，不是好像，就是可燃物，因为他飞溅出去的血液落在地上也在燃烧，流淌出去的血液也在烧，就好像不小心摔破了煤油灯一样。
　　不过还好，这一层的地面是铁板制成的，不怕着火引起火灾，不过我也不相信这艘诡异的鬼船会怕火烧就是了。
　　被我爆头的胖子终于停止了他的挣扎，原来这种变异的人还是会死的啊，我差点以为他是不死之身了。
　　只不过，火焰还在燃烧，我都不明白为什么他的尸体这么能燃，感觉还要烧好长一段时间才会熄灭了。
　　同时我看了看手里的枪，这是一把颜色朴实的枪，黑铁的枪壳，基本没有花纹的枪声，就突出一个廉价实用的感觉。
　　然而，造型却一点也不朴实，这枪后面是一个圆柱形气罐，前面是一把刺刀，在手枪上装刺刀也是特别的骚，以至于整把枪拿在手上给我感觉沉甸甸的。
　　没错，这是一把蒸汽枪，也可以叫射钉枪，其内部不是火药与子弹，而是通过压缩蒸汽来把钢钉射出的武器。
　　威力迷之强大，我之前也已经见识过好几次了，但这还是我第一次使用，那把左轮连开数枪都不能把这肥仔怎么样，他甚至动都不动，打头都没有用。
　　但我用蒸汽枪，一枪就把他的头盖骨给掀了，我神色复杂地看着蒸汽枪，没想到威力差距这么大。
　　但我管不了这么多，匆匆跑到侦探身边，扶起他来，然而他已经没气了，心脏也停止了跳动，鲜血流了一地。
　　我拿出生命灵药想救他，可是他已经喝不了药了，即使我用从阿梅莉娅那里学来的特殊手法让他咽下去，药水也会从喉咙的伤口流出来。
　　我又试着给他的胸口和喉咙直接浇生命灵药，这已经是非常的浪费了，被人看见一定心疼死。
　　可惜，这毕竟不是复活灵药，哪怕治好了伤口，他也活不过来了，我就这样痛失了最后一名队友。




第542章 捕捞员日记
　　浪费了一瓶生命灵药以后，我无奈地放下了侦探，轻轻把他依然睁大的眼睛给盖上了，在整个小队里，我对他的评价最高，却没想到他成为了最先牺牲的人。
　　本来他是不用死的，但这位也算是有情有义，想进来救自己的好友，至于他那位好友，我怀疑就是坐在桌子前断头的人，即使不是他，在这么凶险的地方估计也是凶多吉少了。
　　从进来的六人小队，到现在就只剩下我一个人了，侦探已经确认死亡，士兵甲和士兵乙已经理智崩溃逃亡，而德兰纳与副官神秘失踪，不知道他们能不能活下来。
　　另外有一点，袭击我们的这个胖子，和用铁钩拉走士兵甲的黑影不是一个人，他们的体型明显不一样，说明我的猜想是正确的，敌人不止一个，而且很可能都变异了。
　　他们都有一个共同点，不太怕子弹射击，两个人都被枪击中了，可他们都像没有被枪击一样，这很不合常理。
　　但看见这个被烧了老半天都烧不死，甚至现在还在燃烧的胖子尸体，我觉得他们可能纯粹只是生命力顽强而已，爆头应该还是会死的。
　　希望这个档案室，能让我看到一些有用的东西，但资料已经洒得满地都是，我随便捡起几页纸，看见的都是诸如鱼类的分布与习性，蒸汽炉维修，海上天气判断之类的知识类文件。
　　最后我把目光透向了侦探的朋友那里，他无头的尸体依然在对着桌上的几张纸，我猜他那时正在聚精会神地看资料，以至于没有注意到周围来的危险，被直接削断了头，而且死了头都没掉下来。
　　而且有一点是，我们在楼梯间看见的那个血手印和那一条血迹并不是他的，这位侦探的友人身上并没有其他伤口，是被一击致命的，也就是说还有另外一个身受重伤的人来过。
　　我拿起无头尸体前沾血的纸，拿起来一看，这似乎是一张捕捞员的日记，前面记载的是今天渔船捞了多少斤鱿鱼，多少斤海蟹等等。
　　但后面就有些不对了，我对了一下时间，大概出海两个星期以后，他在日记里写到，从海里捞出来的鱼有一股怪味，他怀疑那片海域被污染了。
　　换了一片海域以后，捕捞的鱼依然有一股怪味，但似乎吃惯了也还行，他这里写有些人忍不住想去吃从岸上带来的食物，但船长说冷库里的都是发生意外的储备粮，不能吃。
　　但还是有船员忍不住去偷吃了，是从码头新招募的人，之前是小偷流氓，不守规矩，但这次厨师长勃然大怒，居然用菜刀把偷吃的人给杀了。
　　“嗯？”我看到这里时就觉得不对劲了，船上居然直接发生了凶杀案，而这位捕捞员居然很正常的像写日记一样写下来了。
　　接下来他又写到，船员们的脾气越来越差，吵架都是家常便饭，从巴塞罗那来的那群阿拉贡人和港口召的莱昂人发生了矛盾，甚至是械斗。
　　之后，有一位同乡来找他，说他们被船长骗了，原本答应归航以后的十几金币根本没有，等靠岸以后船长就只会拿几枚银币来忽悠他们，如果不从就会被恶棍打下船。
　　他们要哗变，去劫持船长逼他给工钱，首先要做的就是破坏联络用的徽章，中断鲟鱼三号与本土的联系。
　　接下来日记的主人似乎精神出现错乱了，其实之前的日记也有征兆，错字与病句越来越多，字里行间夹杂着一些诅咒和杀戮之类的个人感情发泄。
　　而且他后面时常感觉有人想要杀自己，必须先下手为强什么的，又说什么血债血偿，杀了人的一个都别想活。
　　再后面语法已经彻底混乱，完全看不懂他想写什么了，日记大概中断在一个月前。
　　我大致明白了船上发生了什么，应该是内讧了，而内讧的根源应该是吃了那些鱼以后，人们都发了疯，可鱼出现问题是因为船里的黑暗能量泄露，所以他们无论开到哪里，都会感觉鱼有怪味。
　　那这个问题就变成了一个先有鸡还是先有蛋的事情了，到底造成鱼群被腐蚀，人吃了会发疯的那股诡异的能量的根源是什么？
　　这本日记里没写，不过已经可以作为重要证据了，我小心翼翼地把日记收入腰包之中，同时惋惜地看了一眼头颅与死尸，他离真相就只有一步之遥了，可惜大意了。
　　同时，那个胖子身上的火焰终于熄灭了，按照他的体型与衣着，我觉得他应该就是日记里提到的最先杀人的厨师长，而其中还提到了几位重要人物，我应该记住。
　　最后看了看房间里的三具尸体，我把士兵落下的提灯挂到了腰间用于照明，然后离开了书房。
　　我要寻找上楼的楼梯，从我在外面的观察来看，这艘船甲板上一共有三层，也就是说最上层应该是驾驶室，假如这个楼层没有出现奇怪的空间扭曲的话。
　　我很快就找到了楼梯口，然而就在我上楼梯的时候，我突然感觉脑后生风，一道破空声响起。
　　糟糕了！我连忙蹲下，瞬间一道明亮的刀光从我头上划过，在墙壁上划出一道刀痕。
　　我根本来不及回头，直接一挥手向身后放出恶魔之火，从刚才那个胖子来看他们似乎易燃易爆。
　　放出火焰以后我立刻向前翻滚，还嫌不够，在释放恶魔之火的同时我用外置大脑在同时准备毒云术，在扑出去之后立刻释放出去。
　　“轰！”火焰碰到毒云立刻引发了强烈的爆炸，火光淹没了楼梯间的下层，我也被爆炸给冲飞了，撞在墙壁上。
　　呵呵，这么强的爆炸，再加上他们应该弱火，这应该被炸得不轻吧？不过为了保险起见，我还是双手握紧了手枪，一边是左轮，另外一边是刚刚捡到的蒸汽枪。
　　就在我等着准备补刀之时，火光突然被划开了，一个身穿肮脏制服，手提军刀的人从火焰里分焰而出。
　　我立刻举枪射击，双枪同时开火，但他乱舞着军刀，子弹和钢钉居然全被斩落了。
　　“刷！”我甚至没反应过来，就看见他的刀光划过，我的脖子一阵冰凉。




第543章 分头行动
　　视线好像飘了起来，因为刀太快了我甚至没感觉到痛，过了半秒我才反应过来，我头掉了！
　　视线滚了几圈，看见了自己无头的尸体，脖子上在喷血，卧槽！我这是死了吗？！
　　我终于明白那个侦探的朋友是怎么死的了，估计就是被这个人削了脑袋死去的，这把刀也太锋利了吧。
　　但是意外的是，我的身体还保留着意识，外置大脑依然在工作，原来这玩意真的能让人在被爆头的情况下依然活着啊？
　　问题是我完全不想在这种情况下验证这个效果，尤其是我现在脖子上碗大一个口子不断喷血，这样即使没有脑死亡，也很快就会流血致死。
　　就在这时，我左手上的纹身开始激烈的扭动起来，大量的蛆开始向着我的脖子上爬去，瞬间就堵住了伤口，完全止血了。
　　卧槽，这都行，我还以为那些蛆虫完全没用呢，差点忘记了当初在水鬼袭击时，也是它们帮我堵上了伤口。
　　而这时，袭击者却以为我已经死了，毕竟头都已经掉了，一般不存在没头还能活着的人。
　　他走到了我的面前，呃，我说的是我的身体前面，身影进入了我头部的视野范围里，那是一个身穿肮脏的船长制服的男人，脸上同样生着五颗眼睛在乱转，看起来十分野蛮强壮。
　　从种种迹象来看，我怀疑他就是捕捞员日记里所说的船长，但根据日记的记载，他应该被手下哗变了才对，为何还活着，难道他们没杀船长吗？
　　就在这时，一直装死的我突然暴起，首先是无形之手突然抓住了他持刀的右手，接着我无头的身体同时举起双枪射击。
　　“砰！砰！噗！”两把手枪同时发出枪响，一边喷射出火光，另外一边则是滚烫的压缩蒸汽。
　　船长反应很快，一个甩头躲过了蒸汽钢钉，同时子弹打在他身体之上，留下一个个血洞，但却不足以把他打退。
　　他拼命挥舞着弯刀，试图来砍我，但手被十几条虫足牢牢抓住，就连弯刀都被几条虫足抓着，根本挥不动。
　　与此同时我也感觉好辛苦，这货力气真的好大，我这么多无形之手抓住他也仅仅只是力气略胜一筹而已。
　　船长见刀拉不出来，干脆直接用左手向我抓来，这次我直接一蒸汽枪射在他胸口上，把他打飞了，就连弯刀也被无形之手强行夺了下来。
　　我赶不及追击，外置大脑清醒的思维告诉自己，我必须先自救，身体立刻转身过来捡头，与此同时从腰部拿出一瓶生命灵药浇在断颈上，把刚才喷溅的血液补回来。
　　就在我打算拾取脑袋之时，后面的船长突然打碎了镶嵌在墙上的玻璃柜，从里面掏出了一把斧头，又朝我冲过来。
　　他的胸口确实被打出了一个伤口，漆黑的血浆不断流出，但我预想中的，这一枪理论上能把一个正常人给轰穿，心脏直接爆破才对。
　　我根本来不及捡起脑袋，让身体勉强躲过斧头，但这样子我的脑袋就留在原地毫无保护了，船长只要一斧头下来我的脑袋就会像西瓜一样裂开。
　　而且即使他不理我的脑袋，我也支持不了太久了，我脑袋也已经失血过多，快要进入脑死亡状态了，现在视线发黑，头晕眼花，要不是因为太过恐惧和紧张，我的大脑处在极度亢奋的状态，我主脑早就晕过去了。
　　我还不能死，杰亚德哥哥还在等我回去，我必须想想办法，还有什么办法能让我的脑子保存下来吗？
　　就在这时，我身体的脖子处飞出了大量的血线，是那些蛆虫，它们瞬间飞到了我的脑袋下面，断裂的脖子处，开始为我的伤口止血，同时一股血气冲进脑子，让我的意识清醒了很多。
　　是那些蛆虫，它们吸收了生命灵药的药性，然后飞过来补充了我的血液，多亏它们我的大脑又活了过来。
　　船长这时也注意到了我大脑的异常，他冲过来一斧头砍了下来，然而我的大脑居然一咕溜的飞了起来，斧头砍在地板上，把地板都给砍穿了。
　　这一下变故别说是船长，我都惊了个呆，这头还能飞的？现在我的脑袋飞在天上，视线摇摇晃晃，是脖子下面的蛆虫托着我在飞，绝了！还有这种操作？
　　这时，我的身体从腰间拔 出了一把黄金制的弯刀，那是在地下交易会上买的阿兹特克仪式用刀，右手还拿着带刺刀的蒸汽枪，并且把一个奇怪的兽牙饰品带在了手上。
　　这些举动我平时都是不会做的，那把黄金弯刀我一向只用来切炼药的材料，兽牙手链更是有着强烈的副作用，一旦所以就会进入某种充满杀意的狂暴状态。
　　然而这时，我的脑袋和身体分离了，外置大脑更是直连神经，不受到肾上腺素或者兽牙魔力的影响，我只感觉身体热血沸腾，意识却没有受到丝毫影响。
　　船长试图捡回自己丢弃的弯刀，就在这时我的身体直扑过去，黄金弯刀划过一条金色的刀光，船长被迫举起斧头挡住。
　　按理来说他的身体素质这么强悍，连子弹都不怕，完全没道理怕这么一把短弯刀，可船长就是竖起斧头挡了，而且斧头还沉了一下，似乎我这一刀力度还不小。
　　与此同时，无形之手抓住了地上的弯刀，丢向另外一边，这把武器太危险了，不能让他拿到。
　　船长大怒，一脚把我身体踢开，挥舞起斧头从上而下，往我身体上劈去，而我的身体临危不乱，两只把武器交叉，黄金刀与刺刀同时架在斧柄上，挡住了这一击。
　　刺刀一绕，枪口对准船长连开三枪，他身体快速扭动把三枪全都躲了，看来刚才吃亏以后他已经知道蒸汽枪威力巨大不能硬吃了，这些变异的家伙应该还有智力。
　　他回手拉斧头试图把我钩过去，我的身体顺势贴过去，黄金刀勾住斧头，刺刀直接往他脸上乱划。
　　我的脑袋就这样飘在半空中，全程OB下面的战斗，惊得目瞪口呆，这绝对不是我正常时能做的出的举动。




第544章 接头霸王
　　我现在的感觉很奇怪，我虽然知道我的身体在干什么，但却无法控制她，大脑已经与身体分离，现在完全是外置大脑在控制我的身体。
　　外置大脑同样是我自己的思维，我也能同步感受到那个思维，但思维方式却非常的怪，她的思维就像是计算机一样，完全冷静地思考着眼下情况的最优解。
　　所以现在我的身体居然冲过去和船长进行白刃战，我是根本不敢这么做的，但外置大脑分析认为，我的速度和敏捷比船长更快，所以应该近身缠斗。
　　事实上也确实如此，我的身体还真比船长灵巧很多，现在船长手持大斧，动作远没有刚才持刀时那样干净利落，变得拖泥带水起来。
　　而我激活了从梦境世界带出来的兽牙项链以后，敏捷，力量，速度再次大幅提升，再配合上外置大脑的高速分析能力，我的身体甚至可以在白刃战中压制船长。
　　就像这时船长又劈出一斧，我的身体微微侧身躲闪，斧头险之又险地划过我的胸部，看得我心惊肉跳，但凡帕露拉的胸再大一点，这斧头绝对会劈到。
　　外置大脑就是这样，精准，冷静，不留余地，一切都只取最优解，躲过斧头以后她立刻一脚踩在斧头上，阻止船长拿起斧头，接着双手齐上，弯刀与刺刀同时向着船长乱刺。
　　船长左手快速乱抽，把刺向他的刀给拨开，同时身体快速扭动躲闪乱刺的刀刃，我看他就像黑客帝国一样，身体快闪成了残影。
　　船长强行拔起了斧头，我的身体一个后空翻把力卸掉，接着一低头躲过斧头的横扫，然后顺势向前一个翻滚滚到船长后面，抬手架住船长的飞踢，再接一个两刀向前划斩。
　　我就看着这两个人这样近距离高强度的进行白刃战，就像看着两个武术大师在对决，他们的力量、速度、反应堆远远超过了正常人的水准，甚至到了预判对方的动作了。
　　这时，我突然感觉到，外置大脑空出了一个线程开始准备魔法，魔法应该是无形之手。
　　虽然没有手拿魔杖，也没有口能念咒，但无形之手还是很快释放了出来，一下抓住了猝不及防的船长，我的身体趁着船长动不了时，一枪崩在他胸口。
　　故技重施，船长被蒸汽钢钉打飞了，蛆虫见状立刻拖着我的头飞到了我的颈部上，直接进行对接，我迅速拿出一瓶生命灵药咕噜噜喝下去。
　　我瞬间感觉自己又恢复了对身体的控制能力，同时一股热血冲上我的头脑，让我感受到一股狂热和杀意，眼睛都红了。
　　这就是使用兽牙项链的效果啊，但意外的是，我并没有完全失控，虽然内心充满了狂躁与杀意，但外置大脑依然在尽心尽责地为我进行绝对冷静与理性的分析思考。
　　这种感觉真的是特别的奇怪，一方面我已经进入了狂暴状态，战意沸腾，但另外一边我又绝对冷静，理性与狂热以一种极为矛盾但又相融的方式结合在了一起。
　　狂暴了，但只能狂一点点。
　　我举枪想要给倒在地上的船长补上一枪，然而这次只喷出滚烫的压缩蒸汽，却没有钢钉射出，居然这时没子弹了。
　　刚才外置大脑已经控制我的身体，在近身搏斗时射了好几枪，但大部分都被船长躲过去了，现在正好用空了子弹。
　　当然我在一枪即使有子弹也打不中他，船长看见我开枪立刻一个翻滚躲过了枪口，接着跳起来再次朝我劈了过来。
　　眼看枪没了子弹，我立刻抬手，一发火球轰了过去，然而并没有什么卵用，船长一斧头就把火球给劈成了两半。
　　我终于明白为什么之前近身白刃战时我的身体不主用魔法了，因为这家伙连子弹都能躲，面对更慢的魔法完全可以从容挡下。
　　但现在换我了，我却有其他的想法，面对冲过来的船长，我同时开始读取两个法术，毒云术和生命吸取。
　　毒云术爆发出来，快速蔓延，整个房间都到处是碧绿的毒雾，但我却是不怕的，就不知道船长会不会中毒，与此同时一股血气被抽了过来。
　　“恶！咳咳咳！”我忍不住觉得一阵恶心，这股味道太难闻了，就仿佛是尸臭，血腥味再加上一股刺鼻的石油味，我当场就被呛得咳嗽。
　　咳嗽暴露了我的位置，同时过于恶心的味道也打破了我的生命抽取，船长向我冲了过来，一斧头劈下，我只能举刀开始应战。
　　可恶啊，如果我是用嘴吃他，哪怕味道再恶心，我都可以强行依靠暴食天赋把他给吃得骨头都不剩，但我用生命吸取反而不能接受了。
　　本来我的计划是毒雾和抽血双管齐下，靠着和他缠斗慢慢把船长给耗死，但现在生命吸取没戏了，只能看看他会不会中毒，这样剧烈的活动应该会加速毒性在他血液里扩散吧。
　　然而我又失算了，他能不能撑住我不知道，我自己先撑不住了，我发现我自己上和外置大脑代打那是完全不同的两个实力。
　　虽然狂暴与理性分析依然还在，但这次多了我的主观思维控制了，我会害怕，会担心这精密的计算产生意外，会害怕斧头的挥砍，无法忽视船长那狰狞的表情和五只眼睛。
　　我无法彻底放开自己去和这样的怪物做贴身白刃战，做了很多多余的动作以至于落入下风。
　　我这才知道所谓物极必反，绝对的理性等同于疯狂，而我自己既做不到完全的疯狂，把身体交给野兽自觉，也不能像外置大脑那样完全理性分析，完美的战斗机器因为多了我的主观意识而不完美了。
　　我就这样边打边退，被船长逼出了毒云，一路后退上楼，直战到第三层，终于一个不慎露出了破绽，被船长一脚踢在肚子上，整个人撞开一扇门摔了进去。
　　船长提着斧头一跃而入，举起斧头对准我的脑门砍过来，我绝望地架起双刃，对于能否挡下这一击完全不抱希望。
　　就在这时，旁边突然闪出一个身穿马褂的人，一个鞭腿重重横扫在船长腹部，把他踹飞了。




第545章 武术大师
　　得救了！我大呼侥幸，虽然我刚才同时在预读三个魔法，无形之手，毒云术，蛆虫之卵，同时我的左手也对准了船长，差点就一发毁灭射线打过去了。
　　这算是我的法术齐发，我相信即使是船长这么敏捷的身手，面对如此多的法术齐轰，也会措手不及，甚至可能当场暴毙。
　　不过毁灭射线一次只有一发，再次充能是一个很长时间的过程，用了以后我就没有底牌了，现在有人出来救我正好。
　　我看着把我救下来的人，居然是张先生，但他现在的状况也不是特别好，他的马褂上沾满了鲜血，肩膀似乎被砍了一刀，头上的小圆帽也不翼而飞，一条长长的辫子垂了下来。
　　但这丝毫不影响他的威猛，他一脚踹飞船长以后，立刻扑上去，与船长展开了贴身短打，两个人扭打在了一起。
　　张先生的战斗让我叹为观止，他们两个的战斗比我之前靠外置大脑操控身体的战斗剧烈程度不遑多让，精彩程度更远胜之前，我就仿佛在看两位武术高手在对决。
　　张先生的拳脚虎虎生风，每一掌每一脚打出去都是一声炸响的破风声，我看着他一掌劈空被船长躲掉，掌缘劈在一个金属控制台上，竟然硬生生把钢铁打变形了，一拳锤在墙上直接就是一个凹陷。
　　而船长也毫不示弱，他的五只眼睛死死盯着张先生的拳脚，身体像蛇一般扭动，无论张先生的拳脚从哪边过来，他都能及时以诡异的姿势躲过。
　　不过这也说明了张先生的拳脚给他带来了威胁感，因为刚才打我的时候，船长面对子弹和刺刀都是不躲的，哪怕是蒸汽钢钉打中了他两发，也没能致命。
　　现在船长居然闪躲张先生的拳脚攻击，就说明他肯定害怕这连钢铁都能打变形的猛击。
　　但船长也不止是一味躲避，他手里的斧头使得越来越熟练了，之前和我打的时候还只是用斧头进行简单的劈砍，现在已经耍得像模像样的了。
　　下弧，上钩，回拉，利用斧背砸，斧柄也能用来戳或者格挡，利用重心与惯性抡回来等等，时不时还辅以拳脚攻击。
　　草！原来刚才他只是因为换了一件新兵器不熟悉而已，要是换现在的船长去和刚才的我打，即使是有外置大脑的完美计算，我也肯定打不过他了。
　　同时我也在怀疑了，这几个遇到的变异船员也太强了一点，不怕普通的枪击，拥有旺盛的生命力，巨大的力量，极快的反应能力，现在船长又表现出了极强的学习能力。
　　我可以看得出来，船长用的都是野路子，没有经过正规训练过武技，全都是依靠自己的自觉培养出来的杀招，和对面张先生拥有的成系统成套路的武功完全不是一个档次。
　　就比如虽然张先生没有武器，但他会刻意用手脚去敲斧头侧面干扰攻击，或者避其锋芒闪过斧刃以后一脚踢在斧柄上破坏对方中心。
　　还有在船长抬脚想踢时提前踹他小腿或者膝盖，这样敌人因为抬脚而难以躲闪，又半途阻止了对方的攻击，还在脆弱部位留下了伤害。
　　这种千锤百炼，无数人经验总结出来的套路，船长都是没有的，但他在很快的适应对方的打法，并且开发出一套行之有效的对付方式。
　　这绝对不是一个船长该有的天赋，如果他真这么强就不会蜗在一个小小的渔业公司里当船长了，去当兵多好，绝对能混得一个高位的。
　　所以他的变异不仅给他们带来了强大的力量，皮糙肉厚的生命力，还有这种近乎于天赋一样的适应能力，让他们很快就习惯了战斗。
　　两人缠斗了一会儿，暂时都没有办法拿对方怎么样，但我却能看出张先生似乎已经处于不利了。
　　首先就是他有弱点，一个是他仅仅只是爆发力强，他的实际力量却不大，简单来说就是他只有那一拳打出去时特别强，但真要和船长比角力他是比不了的。
　　然后就是张先生的持久力不行，他似乎是因为身上带伤，失血过多，他的体力有问题，我明显感觉他的速度慢了。
　　而相比之下，船长虽然至今没能成功打中张先生一下，但他却越战越勇了，虽然他被张先生用绝妙的武术技巧击中过好几次，但这些足以伤筋动骨的攻击，对船长来说居然没有什么大碍，很快就自愈了。
　　而且他已经适应张先生的套路了，想要再次骗到他很难，张先生已经有好几次险象环生了，我必须要帮他一把。
　　蒸汽枪没钢钉了，左轮枪没子弹了，而我大部分魔法对他来说都没有用，再说两个人混在一起，无论是枪还是魔法都很容易产生误伤。
　　必须用一个可以远程控制追踪的魔法攻击船长，我没有这种魔法，但是神术我确实有一个，但不是魔法是神术，酸疫飞蝇，我在献祭摩尔时获得的奖励。
　　我一直下意识地不用这个神术，原因很简单，神术是直接向神明讨要力量的法术，相当于和别西卜直接取得联系，我可一点都不想和那只大苍蝇建立什么联系。
　　但现在没办法了，刚才我基本上已经把我能用的法术都试了一遍，似乎都没有太好的效果，只能指望这个神术能干掉船长了。
　　我释放了酸疫飞蝇，一瞬间我不由自主地抬起了左手，左手纹身上大量的蛆虫喷射而出。
　　但这次它们不是直接飞向敌人了，而是在空中快速结蛹，又快速破蛹而出，变成了一只只细小的苍蝇。
　　顿时船舱里充满了嗡嗡嗡的噪音，一群苍蝇凶狠地扑向了船长，就连张先生都吓了一跳，连忙回避，还以为苍蝇是朝他去的。
　　但所有苍蝇都绕过了他，朝船长飞去，船长立刻躲闪，速度和之前一样快如闪电，然而那些苍蝇一个拐弯就追向了船长，直接咬住了他的皮肉。
　　那是当然的，这些苍蝇全在我的控制之下，就像我的分身，一瞬间船长就被大量苍蝇包围了。
　　这些苍蝇会吃他的肉，喝他的血，钻进他的体内产卵，同时把强酸与瘟疫留在他的体内。




第546章 航海日志
　　在我前世，有一种很恐怖的生物叫螺旋蝇，又称食人蝇，它们会在动物体内产卵，让幼虫寄生动物，最后会在表皮留下密密麻麻如莲蓬一样的孔洞。
　　幼虫的蛆会吃宿主的肉，吸宿主的血，并在孔洞里茁壮成长，甚至连成蛹的过程也在那里面，直到变成成虫，螺旋蝇才会飞出，去寻找下一个受害者。
　　如果是寄生在脑部，螺旋蝇会钻进去啃食对方的脑子，即使是在其他地方，如果不及时治疗，那苍蝇也会造成失血，感染，传播疾病，宿主迟早会死亡。
　　当治疗螺旋蝇的寄生时，只需要医生用手一挤压，就会有大量白白胖胖的蛆虫从宿主体表处被挤压而出，看起来特别恐怖。
　　而我现在放出去的这些酸疫飞蝇，比螺旋蝇更加恐怖，它们是别西卜的眷属，每一只苍蝇身上都带着致命疾病，它们还带着暴食属性，食肉喝血，幼虫的成长加速到几分钟就能吃光一头牛然后破蛹成虫。
　　“啊！！！”我第一次听到船长的声音，那是一种低沉而疯狂的怒吼，但明显是人的声音，而不是像夏盖虫族或者食尸鬼那种，连声道结构都不同。
　　他疯狂拍打着自己的身体，胡乱挥舞着斧头，试图把这些烦人的苍蝇给赶走，然而并没有什么卵用，这样根本杀不死无穷无尽的苍蝇。
　　张先生都被这一幕惊呆了，以至于他还犹豫了一下，看见苍蝇确实不攻击他以后，他才开始原地提气。
　　“喝！”张先生全身青筋暴起 一声暴喝，身上的马褂都被气流撑得鼓了起来，他一个跨步前冲，铁板制的地步直接被踏出了一个变形的大坑，接着他一个双龙出海，双拳直接锤在了船长的胸口。
　　“嘭！”一声闷响，带着骨头的断裂声，船长直接飞了起来，直直地撞在了铁壁上，甚至嵌了进去，口中喷出一口污血，胸口凹陷下去，应该是骨折了。
　　卧槽好强，我要是吃了这一拳，绝对死了，心脏都会被震碎，我第一次看见所谓的炮拳，这威力真的和直接拿大锤砸胸口也没有太大区别了，甚至威力更胜一筹。
　　而船长从墙上摔下来时，我看见了他背后的墙上一片血迹，还有两根钉在铁壁上。
　　这是我之前用蒸汽枪打中的两发，都打在了胸上，一直留在船长体内，刚才张先生看准了他的伤口，两拳都打在了旧伤上，强大的拳劲甚至让钢钉透体而出，留下了贯通伤。
　　然而即使是这样，船长还是没死，他狼狈地连滚带爬站起来，夺门而出，跑进了黑暗里面，身边还跟着无数的苍蝇。
　　张先生想去追他，但才刚刚起步就腿一软跪倒在地上，不断的咳嗽，看来刚才他带伤战斗已经拼到极限了，幸好我及时想到还有酸疫飞蝇能逆转局势，不然他就药丸了。
　　“张先生！没事吧？别乱动，先把这个喝了，休息一下。”我连忙把生命灵药递给他。
　　“这个是，西方的炼金药剂？”张先生看着我递给他的生命灵药，犹豫了一会儿，似乎并不太相信西药的样子。
　　不过再看了看我，想想我们现在毕竟是一条绳上的蚂蚱，根本没理由害他，于是拔掉瓶塞一口气喝了下去。
　　张先生很快就露出了惊喜的神色，脸上快速由苍白变得红润，刚才还看不出来，现在一对比才发现他刚才的脸色白得吓人，应该是身体受了内伤。
　　我在学魔法时，就曾经看见魔女笔记里说过，生命与魔力在某种意义上其实是一回事，只是有一个转化的过程，使用魔法其实就是将生命力转化为魔力释放出去的过程。
　　那么以此推断，武学中的气，其实也和生命力应该是一回事，当气用得多了，就会透支身体，产生亏空，而我一瓶药剂下去，歪打正着地帮他补充了损耗过大的血气。
　　当然，也帮助张先生治好了肩膀上的伤势，张先生一瓶灵药下肚，还没有来得及跟我说话，就立刻打坐开始调息了。
　　我怕影响到他，就只能先观察一下周围，刚才打得太激烈了，都没注意这里是哪儿，现在才发现，这里有一半的墙是整块的落地玻璃窗，前面全是钢铁制成的操作台，而中央有一个已经断裂的舵轮。
　　这居然就是鲟鱼三号的驾驶室，刚刚船长一路追我到三楼，然后一脚把我踹进了驾驶室里。
　　只不过这个驾驶室的操作台上落满了厚厚的灰尘，不少地方还有刀斧劈砍的痕迹，就连操控船的舵轮都已经滚落在地上，明显已经很久没用了。
　　而窗上沾满了凝固的不明黑色液体，从室内往窗外看也是黑漆漆的一片，无论是大海还是沙滩都看不到，明显不是正常现象。
　　另外，我在刚才船长逃跑的地方，看见了一本书，应该是他逃跑时慌不择路，从身上掉下来的，走过去捡起来一看，上面写着航海日志，看来我猜得没错，他确实就是船长。
　　趁着张先生还在运功调息，我捡起了航海日志看了起来，首先是粗略的看一遍，和捕捞员日记一样，前面都是非常正常的航海日志，记录到达了哪里，今日船只状况怎么样之类的记录。
　　至少在航海日志里面，鲟鱼三号并没有进入什么危险地段，也没有看见什么莫名其妙的古代遗迹，唯一值得注意的是在出海大概一个星期之时，渔船被魔物袭击过一次。
　　“一群藻类爬行者在船底抓挠我们的船，可能试图想让我们进水，但并没有成功，我和几位水性好的小伙子跳进海里，用鱼叉击杀了两只，剩下的逃跑了。”
　　“我和工程师还有机修工检查了船底的设施，设施一切良好，船底部被稍微刮花了一点，没有进水，应该没有什么大问题。”
　　“轮机长告诉我，油量下降速度不正常，恐怕我们的打鱼时间不得不缩短一些，一群小伙子抱怨打上来的鱼有一股汽油味，该死的，不会是漏油了吧？”
　　“出海一次成本太高了，我不能接受一无所获回去补船，我们可以一路捕捞去美洲，在贸易站卖鱼然后修船，再一路捕捞回去。”




第547章 前因后果
　　“我向他们说了我的计划改变，一部分船员同意了，不过他们依然在抱怨鱼的味道变了，想要吃储备的牛羊肉。”
　　“我同意了，毕竟只是一些肉而已，北美多的是，我计划在停靠路易斯安那时卖一批补充，说实话我也觉得从本土带出来的火腿吃腻了。”
　　“他们居然吃不下烤牛腿？一吃就吐了，开什么玩笑！我吃明明没什么问题，很好吃啊？真的是，明明要我打开冷库却不吃，那就不要浪费储备粮嘛。”
　　“怪了，所有尝过的船员都说牛肉不好吃，变味了，但我明明觉得很正常啊，而且他们都是吃过苦的人，只是区区变味也没什么受不了的才对，难道是我自己味觉出问题了？”
　　“船员们越来越暴躁了，他们经常互相争吵，有一次甚至打起来，但我阻止他们的争吵时，问到的情况都是一些鸡毛蒜皮的小事。”
　　“凯斯居然说不接受我的提案，他竟然认为从伊比利亚到北美已经算一程了，回程应该算第二程，要另外算钱。”
　　“开什么玩笑！？我还要为修船花去一大笔钱呢，而且鱼都没卖出去我怎么可能去给他发钱，我果断地拒绝了他这个离谱的提案。”
　　“这个混蛋！凯斯纠结了一部分坎多城的船员，还有巴塞罗那的阿拉贡人，来向我逼宫，这些白眼狼！吸血鬼！他们都忘记了是谁让他们上船的了，没有我他们现在也只是地痞流氓！”
　　“可恶！他们居然敢哗变！大副被他们杀了！反了反了，他们搜查了我的船长室，破坏了通讯徽章，把所有值钱的都拿走了，但他们还嫌不够，要求我直接给出发前说好的钱。”
　　“这当然是不可能的啊！船上的鱼都没有卖出去，我的钱也都存在坎多城的银行里，现在怎么可能有现金给他们？”
　　“但是我必须活下去，这些家伙，他们又把厨师帕特给杀了，他们已经彻底不要命了，我只要稍微有一点反抗，肯定会被他们杀死的。”
　　“我和他们说了我银行里有钱，还和他们保证，只要靠岸就取钱给他们，甚至许诺了更多，他们终于同意了，但我被他们软禁了，凯斯想自己开船回伊比利亚去，无所谓，只要我活下来就行。”
　　“这些家伙查看了我的航海日志，但这些**，他们不识字，我翻译给他们，全部编造一些普通的航海记录。”
　　“我得把这些罪行全部都记下来，用法文写，这样他们就更加看不懂了，然后藏起来，这样即使是他们把我给杀了，之后有人看见我的日志，也会把他们绳之以法！”
　　“软禁生活里，我告别了最喜欢的牛排和火腿，他们只给我送鱼了，和他们说的一样，这鱼确实是一股怪味，但也不是不能接受。”
　　“听说他们又杀人了，可怜的迈斯和罗列，据说他们两个为我仗义执言，结果就被杀了，那些家伙一定是疯了，他们可曾经是好朋友啊。”
　　“哈哈，那群傻叉内讧了，听说凯斯怀疑阿拉贡人密谋推翻他，所以他就先下手为强了？杀得好，杀得好！最好他们两边同归于尽最好。”
　　“凯斯来见我了，我感觉他变化好大，整个人凶狠又憔悴，他的脸部上多出了三个大包，看起来像染上了什么奇怪的寄生虫，这家伙终于遭报应了吗？”
　　“不仅仅是他，看守我的人也开始脸部长包了，而且他们的精神和身体都产生了奇怪的变化，船上是不是出现了传染病，这样我也危险了。”
　　“果然！我的脸上也长出这奇怪的玩意了！摸起来感觉下面还有圆鼓鼓的东西，这是什么鬼！”
　　“船上的人们都疯了，有人想把下面的东西挖出来，结果发现是一颗眼球，现在大家都说因为之前的背叛，大家都被神明诅咒了！”
　　“我自由了，有好几个人在夜里偷偷乘救生艇跑了，没人再关押我了，但轮机长居然也跳海跑了，走之前他炸毁了船舵，还破坏了舵轮，这下我们只能在海上乱飘了。”
　　“哈哈！看来大家都完蛋了，船开始变了，变得腐朽而陈旧，死吧！都给我死吧！反正我也活不成了，那就所有人一起葬身鱼腹吧！”
　　“我睁开了眼睛，我看见了真实，我终于能理解他们了……”
　　到这里，航海日志有用的内容就结束了，后面全都是乱写乱画，或者精神错乱的胡言乱语，不再具有参考价值了。
　　很明显，这本航海日志到了后面就变成了船长的私人日记，变成了他发泄情绪的途径，有一些地方他过于激动，纸都被划破了。
　　通过航海日志，我基本明白了鲟鱼三号发生了什么事情，事件的前因后果基本都了解了，原来是一场内讧，而内讧的根源，与他提到的漏油和食用受污染的鱼果然脱不开关系。
　　还有一个意外之喜，我看航海日志时回想起了法语的知识，我又多会了一种语言，只不过口音可能要练习一段时间。
　　看完以后，我看向了打坐着的张先生，他的气息变得越来越稳定，比刚才好多了，终于，他吐出一口浊气，睁开了眼睛。
　　“小姑娘，谢谢你了，没想到这药剂效果如此的好，也许我回国前也应该采购一批炼金药剂回去。”张先生笑道。
　　“别了，这药是我特制的，你在市面上别想买到这么好的，就算能买到，价格之高昂，也不适合分配给军队。”我说道。
　　不是我不谦虚，这也就是我调配的生命灵药效果正常，换一个魔女配的魔药，那就像是开盲盒一样，喝十瓶出现九种不同的副作用那是正常现象，根本不适合列装军队。
　　“你炼制的？等一下，你是塞巴斯蒂安身边那个小女孩助手？”张先生看着我的容貌，终于想起我是谁了。
　　“是我啊，你知道塞巴斯蒂安去哪了吗？”我问道，终于找到一个可以问的人了。
　　“不知道，我们上船以后遇到了偷袭，就走散了，我还受了伤……唉！等等，你不是和我们一起上船的！”张先生突然反应过来。




第548章 一时口误
　　他反应有点慢，第一批上船的人里面如果有一个女孩的话，他怎么可能没注意到，这么显眼，但反过来说，我也没注意到他是第一批上船的，那时只顾着去安慰克莱尔了。
　　“我是来找塞巴斯蒂安的，你们上来以后就失去了联络，所以我就跟着德兰纳上尉的队伍进来救你们，当然，现在知道是什么问题了，这船和外界是隔绝的。”我看着一片漆黑的窗外说道。
　　当然我保留了一些没说，比如德兰纳其实是进来送死的，而不是进来救人的，他的队伍只有寥寥六人，而且现在已经一死二疯两失踪了。
　　“你这样太危险了，一个小女孩却闯进这么危险的地方来，简直是送死，啧！要不是这道鬼打墙，我们应该把信息快点传递给外面的。”张先生说道。
　　他说这是鬼打墙？这可是我前世听过的一个东方传说，据说是会不断变化方位，亦真亦假，让人永远走不出去的密闭空间，确实和我们现在的遭遇很像。
　　“那么，你又是进来干什么的呢？张先生，你应该不是一个侦探吧？为何会进来调查这艘船呢？”我也提问。
　　“呃，我听说这艘鲟鱼三号是搭载了最先进的动力系统和新能源的船只，所以想过来学习一下，看看这油船是否比烧煤更有优势。”张先生说道。
　　他的一番话令我突然灵光一现，烧油的船？这艘鲟鱼三号是用煤油或者燃油作为燃料的，而现在大部分的蒸汽船，包括战舰都是烧煤的。
　　船底的邪恶气息泄露扩散，腐烂的鱼有刺鼻的汽油味，那些变异船员身上又像血又像油脂的黑红色粘稠液体，一条线被串起来了！
　　“原来如此！我明白了！有问题的是油！”我一敲手掌叫道，船底泄露的黑暗气息，其实就是漏油了，燃油沾在鱼上面，被船员吃下肚，他们才变得疯狂，甚至吃不下普通的食物，那问题的根源应该在这船里的油库。
　　“啊？怎，怎么了？油有什么问题吗？”张先生被我突然吓了一跳。
　　“你看看这个，从刚刚你打倒的那人身上掉下来的，看完你应该就明白了。”我把航海日志丢给了他，得感谢张先生一语点醒了我。
　　我早该想到这一点了，甚至在那之前我其实就猜测过，造成问题的根源其实就是那种黑红色粘稠液体，没办法，它实在太刷存在感了，从我们登船开始就到处都能看见这种液体。
　　但我万万没想到这些黑红色液体居然就是船的燃料，因为我记忆里的油，无论是汽油煤油还是机油，那都不是长这个样子的。
　　而且我还犯了惯性思维，一是这个世界烧煤才是主流能源，我没想到这小小的渔船居然是烧油的。
　　二是我前世烧油已经是轮船的普遍能源了，而且是很正常的能源，所以我完全没有觉得燃油会带来什么副作用。
　　但现在看来，这种黑红色的粘稠油脂大有文章，至少这绝对不是我前世认知里的那种石油，肯定是这个世界的特产油。
　　这时，张先生还在苦读航海日志，前面还好，船长的记录工整而规范，但到了哗变以后，他的记录就变得急躁而潦草了，非母语的张先生需要花很大的功夫才能解读其中一段。
　　然后看见法语以后他就彻底懵逼了，“这写的是什么？”
　　“法语，我翻译给你听。”我直接和他说道，但这里有一些很麻烦的地方就是，张先生初学卡斯蒂利亚语，他有很多专有名词根本不懂，另外还有不少生僻词也不懂。
　　偏偏船长是个有文化的人，毕竟法语都会，他在航海日志刻意用了不少专有名词，神经失常后说话还颠三倒四。
　　我要把法语翻译成卡斯蒂利亚语本来就很麻烦了，还要和张先生解释这些词是啥意思，有时候真的不知道该怎么形容。
　　终于，我不耐烦了，蹦出了母语:“这个词是寄生虫的意思，船长在这里担心整艘船都被寄生虫感染了，怕自己也被传染，这个词是传染病，但其实不是寄生虫，是变异，他脸上的三个包下面其实是眼珠子，你刚才和他打的时候也看见那张脸了吧？”
　　啊，舒服了，果然还是中文最容易解释清楚，也是张先生时不时用汉语自言自语分析这些词，但理解得谬之千里，我才忍不住用汉语和他解释的。
　　“明白了吗？还有哪里不懂的？”我见他没动静了，转头看去，只见张先生惊讶地看着我，“你会说汉语的？！”
　　糟糕了！一时没忍住，明明塞巴斯蒂安提醒过我，这家伙一直在调查使用简体字的人，而且他还知道那是一个魔女。
　　我刚刚在他面前使用了魔法，给了他魔药，还用了中文说话，这几乎就是明示了。
　　“呃，呵呵，我稍微学过一点汉语，说的不好请见谅，啊哈哈哈。”我挠着后脑勺，这下麻烦了啊，该怎么怎么搪塞过去呢？
　　“不不，小姐说的非常流利，这个，麻烦继续为我翻译一下，后面说的是什么？”没想到，张先生并没有向我追问汉语的事情，反而向我继续讨论起航海日志上的问题。
　　我转念一想也对，这里可不是什么安全得能坐下来聊天喝茶的地方，那些已经陷入了疯狂中的船员们还不知道在哪里虎视眈眈呢，我们随时都有可能遭到袭击，至少也要解决这里的事情，然后才能说出去以后的事情。
　　于是我也不避嫌了，和他详细说明了航海日志上的内容，用汉语讲的，但同时我也能感受到自己的现代普通话和他的清代通俗话之间都有着巨大的区别。
　　我也看见了张先生脸上露出了奇怪的神色，知道和他认知里的汉语不一样，我只能以自己刚学汉语，语法没学好，说不好作为理由。
　　说实话这种扯淡连我自己都不信，张先生信不信就随便他了，幸好确实不影响交流，双方都还是听得懂的。
　　在了解完航海日志的内容以后，张先生也明白了事情的前因后果，他点点头问道:“那我们现在是应该去找到油库吗？”




第549章 图纸
　　“我们现在还不知道油库在哪里，只能先一步一步走着瞧，不过我却知道船长在哪里，我能隐约感受到他的位置。”我说道。
　　酸疫飞蝇还跟在船长身上，我能大致感受到那些飞蝇的位置，从刚才开始，船长就一直在移动中，跑了很远的距离。
　　“那好，我们追过去，我已经和四个这种人交过手了，船长应该是最厉害的那个，对船内其他人威胁很大，杀了他应该能解除很多危险。”张先生说道。
　　他已经接触过四个变异船员了吗？而且都击退了，自己只是受伤而已，好厉害，我自己也才接触过三个而已，第一个用钩锁的我都没有直接交手。
　　“船上还有其他活人吗？我是说那些海军和侦探。”我问道，如果还有活着的海军士兵，那塞巴斯蒂安存活的可能性也会大大增加，尤其是他的压力会小很多。
　　“还有，虽然不知道他们现在在哪里，但我在路上曾经隔窗看见过一队士兵五人背靠背围成环状防御，另外还在走廊另外一头听到过激烈的战斗声和枪响。”张先生说道。
　　“还有人就好，这些船员熟悉这船的内部结构，还有这诡异的鬼打墙，不知情的士兵被他们突然偷袭，实在很危险，唉！”我叹了一口气。
　　这些家伙玩的其实就是恐怖片那一套，通过压抑的环境，骇人的外貌，残忍的杀人手法，偷袭杀死士兵，几乎不死的身体，快速瓦解人的心理防线。
　　一旦在这种环境下被吓破胆，疯掉，或者做出什么不理智的冲动行为，就很容易露出破绽被一个个猎杀。
　　实际上从我和厨师长还有船长交手过的经验来看，他们并非强得不可战胜，至少士兵们是有能力反杀的，尤其是在以多打少的情况下。
　　渔业公司的情报显示，鲟鱼三号出海时只有三十六人，而期间发生了内讧互相杀戮，又有人跳海或者坐救生艇逃跑，剩下的人肯定不多。
　　尤其是在发生了迪多伯爵号的神秘失踪，我怀疑他们被变异船员跳帮以后夺船而逃了，那剩下的估计最多也不超过十个人。
　　而第一批登船的人有五十多人，五个打一个他们总打得过吧？很可惜，那些被疯狂欲望侵蚀的船员可不会讲武德和人正面对决，他们全都是用各种方式偷袭，暗算，恐吓，把士兵们分化，趁他们落单时消灭。
　　但这种方法也有缺点，花时间，那句话怎么说的来着，即使是五十头猪，你短时间也杀不完，到现在还有幸存者很正常。
　　我们离开驾驶室时，我走到自己被船长一开始袭击的地方，看见他被打落下的那把刀还在，我捡了起来，很锋利，但也就只是一把好刀而已，并不是法器。
　　“等等，让我看看可以吗？”张先生突然说道，我把弯刀递给了他。
　　张先生随手舞了几个刀花，满意地点点头，“这把刀先借我用用吧，我这还是吃了没一把趁手武器的亏，不然我应该可以和他们硬碰硬一下。”
　　“当然可以。”我点点头，我又不会用刀，我估计这种带半月护手的弯刀他也使不惯，不是传统的东方武器，不过有聊胜于无吧。
　　接着，我们在旁边又看见了一个房间门，之前因为和船长战斗而忽略了，这是一间装修得挺豪华的卧房，但里面已经被翻墙倒柜弄得乱七八糟。
　　就连墙壁都有好几处刀斧劈砍的痕迹，似乎是有人在用暴力寻找暗门或者隐藏的保险箱。
　　“在驾驶室下面的房间，那这里应该就是船长室了，根据航海日志所说，船长室应该已经被哗变的船员搜刮一空了，有价值的东西都已经被拿完了，这里应该没有再检查的价值了。”我看了一圈说道。
　　“那也不一定。”张先生说道，还是进去搜了一圈，然后找到了两份卷起来的图纸，他展开以后笑了，“对他们来说没有价值的东西，未必对我们来说也没有价值。”
　　那是两张图纸，居然是鲟鱼三号的结构图，不是地图，而是类似设计图那样的图纸，一张是俯视角的，一张是侧面剖析图。
　　差点忘记了，那些船员普遍不识字，而且他们对于鲟鱼三号熟得不能再熟了，所以对他们来说这结构图确实是无用之物。
　　但对于我们来说就有用了，尤其是张先生，这图纸上虽然没有蒸汽引擎和煤炉的具体设计图，但却有接线和布局，也足够他参考一下了。
　　“这样我们就能知道油库的位置了，在这里，船舱的底层，靠尾部的位置。”张先生指着图纸说道。
　　“好，我们去那边。”我点点头，对于张先生直接把图纸一卷带身上的行为，我直接无视了，这才是他上船的主要目的吧。
　　往回走的过程中，我们又路过了档案室，在这里还能看见被烧焦的胖子厨师长，倒在地上死透了。
　　张先生惊讶地叫道:“他怎么死了？！这个胖子超难缠的，无论我怎么拳打脚踢，打在他身上都像在打麻花一样，拳头都陷进去了他还纹丝不动，是谁把他给烧死了？”
　　“不知道，我上来时他就已经死在这里了。”我随口胡扯道，我能想象张先生当时的处境，面对这么一个皮糙肉厚根本打不动的家伙，我杀他的时候都废了好大功夫，可惜不能承认是我干的。
　　“真是厉害啊，这火焰，绝对不是凡火。”张先生用弯刀划开了他烧焦的表皮，里面的脂肪内脏也都全部烧成焦炭了，一股恶臭的焦味冒出来。
　　一般点燃只是外面会被烧焦，身体里面最多也只是烤熟，这火连身体里面都烧焦了，确实是彻底死透不可能活了。
　　“身体还是烫的，应该没死多久，那个杀死他的人应该还在附近，我们找找的话，应该还能找到，那样我们就可以多一个帮手了。”张先生说道。
　　“算了吧，我来时都已经没人了，尸体还是燃着的，那人可能早就不在附近了，毕竟这船危机四伏，我们还是快点去油库看看吧。”我说道，不能让他知道是我干的啊。




第550章 团灭与同归于尽
　　张先生没有说什么，同意了我的提案，我们继续向下走去，路过了冷库，又看见了被吊在铁钩上面的士兵。
　　“他们是最早和我们走散的士兵，没想到都死在这里了。”张先生感叹道。
　　我看着已经被打开的冰柜和翻出来的碎尸，还有挂在天花板上的牛羊肉，难怪失联三个月这些肉还保留得这么完整，因为他们吃过腐烂的鱼以后，就再也接受不了普通的食物了。
　　我们继续向前走，不知道是不是之前击杀厨师长还有击退了船长的缘故，对那些变异产生了威慑，他们现在都不来找我们两个的麻烦了，一路都进行得很顺利，也很安静。
　　回到了门口，或者说本来的船楼出口处，这里却被一条通往未知船舱的错乱空间给接上了，而我的苍蝇显示，船长就是逃往了这个方向。
　　“这就是那个鬼打墙了，要是早知道要对付这种东西，我就该带点黑狗血或者公鸡过来，这种程度的鬼打墙轻松可破，我们就能出去了。”张先生无奈地说道。
　　斩鸡头浇热血，还有黑狗血辟邪的说法我前世都有听过，不过这次必须继续向前走了，虽然可以的话我也想出到甲板上给外面的人报一个平安，可现在的目的是去干掉船长，破坏渔船的核心污染源，还要找到塞巴斯蒂安。
　　“我们向前进吧。”我一步就踏进了这个多出来的船舱过道里，确实有一种走到了另外一种空间里的感觉，在我的灵识里有微妙的不同。
　　张先生走到了我前面，这样即使有什么危险，他也能及时帮我挡下，而我就要负责注意后面了。
　　在这种未知的环境里，压抑的气氛与空气中带着的微微的臭味会让人感觉越来越紧张，我为了缓解压力，主动开口询问:“你能从结构图上看出这里是哪个位置吗？”
　　张先生都没有把图纸拿出来，就摇了摇头说道:“不能，这里我之前走过，到处都是复制和拼接而成的虚幻空间，其大小已经完全超过一艘渔船的大小了，结构也已经乱七八糟，地图都没有用了。”
　　那再次印证了我的猜想，这里就是一个虚幻的空间，如果用破坏鬼打墙的方法把这里破坏掉，那些待在里面的变异船员应该会被永久的流放，但是，那些进入里面调查的士兵也会跟着永远消失。
　　就在这时，远处传来一连串的乱枪声，隐隐约约的听不清楚，似乎还有刀兵的交错声，和一些喊叫声。
　　“还有活人，而且他们还在交战，似乎在说敌人在下层。”张先生侧过耳朵倾听着说道，他似乎听力比我强不少，还能听到士兵们在喊些什么。
　　“我们跟过去看看，不过要小心被埋伏。”我说道，我们一边警惕周围，一边加快速度往那边赶。
　　然而在路上，我们就看见了一具尸体，他趴在过道上，背后插着三根鱼叉，血液流淌了一地，身上穿着明显的海军士兵衣服。
　　他前面还有一条血迹，周围散落着折断的军刀，丢弃的手枪等等，墙上也有弹痕和刀痕，看起来是经历了一场很激烈的战斗。
　　“我们来晚了吗？”我看着已经死掉的士兵喃喃自语。
　　“不，看着血液凝固程度，他已经死了半个小时以上了，应该是一开始去救那个掉落的失踪士兵的先遣队，没想到战死在这里了。”张先生说道。
　　血迹在前面拐弯进了一个房间，和之前引我进许多地方的血迹都非常的像，只不过这次不是拖行，我能看见很多凌乱的血脚印。
　　我和张先生对视一眼，小心翼翼地靠近房间，他手提弯刀挡在胸前，我则拿着左轮，虽然威力不大，但好歹还能掩护射击。
　　张先生一个箭步突然闪到门前，看向里面的同时也举刀挡在胸前，防止里面有敌人偷袭，但当他看清楚里面有什么的时候，眼睛里露出的是震惊的眼神。
　　他到底看见了什么？里面有敌人吗？我本来是在他侧面举枪对着门口，如果有敌人冲出来攻击他的话我就在侧面进行掩护射击，但这样就看不见房间里面有什么了。
　　我见张先生也没有进一步攻击或者防备的举动，就也探头过去看，接下来我也看见了震惊的一幕。
　　昏暗的房间里，横七竖八地躺着好多的尸体，血流成河，从房间门口慢慢地渗出来，因为房间太黑，都看不清楚他们是怎么死的。
　　我和张先生小心翼翼地走进去，举起提灯照亮了房间，才看见这些死亡的士兵都是第一批进来的海军士兵，他们有的是被鱼叉穿心而死，有些是被抹喉，还有的甚至缺胳膊少腿了。
　　“嗯？”这时我才注意到，在房间墙上钉着一个人，他身穿破烂肮脏的水手服，黑色的血沿着墙壁流下，与地上鲜红的血浆形成了鲜明的对比，而他脸上的五只眼睛死死地盯着我。
　　“变异船员！”我吓得立刻举枪对准他的脑袋，然而他一动也不动，张先生慢慢走过去，手指搭在他的脉搏上，“他已经死了。”
　　“死了？”我也确定了他已经失去了生命特征，这位船员被十几发钢钉打穿了身体钉在墙上，心脏与咽喉处还插上了两把军刀，确实是已经死透了。
　　但是他死不瞑目，无论我走到哪个角度，总感觉他那五只眼睛还在盯着我看呢，让我有一种毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了的感觉。
　　“他是被这些士兵给杀死的吗？感觉付出了好大的代价啊。”我看着一地士兵的尸体说道，数一下这里有七个人，再加上外面那一具就是八个了。
　　“他们都是好样的，杀死了一个变异船员，他们应该还有幸存者，就是活着的人把军刀插在他的心口与咽喉补刀的。”张先生说道。
　　光是看房间里一片狼藉的景像，就能想象到当时战斗的剧烈程度，座椅和床都散落一地，到处都是喷溅的血液。
　　而且当时情况也应该很紧急，幸存者都没来得及收起同伴的武器，就匆匆离开了，于是我补充到了钢钉，张先生也拿到了一把蒸汽枪。




第551章 龟兔赛跑
　　“你在看什么呢？”我在一边给气罐枪塞钢钉，一边问张先生，这些钢钉都是从战死士兵的身上搜出来的。
　　“我在感叹，当初有欧洲大使来见先帝时，也曾经递送过这样的蒸汽枪，但那时先帝以为，和火枪也并未太大差别，却没想到，威力相差了这么多，只需这样一支枪，就能轻松打穿石壁或者船板。”张先生说道。
　　“呵呵，一支蒸汽枪而已，你又不是买不到，你觉得这是枪的问题吗？”我笑了，用手转了一圈枪。
　　“不，还有很多，钢铁炮舰，蒸汽机甲，重型巨炮，手摇机枪，全身板甲，我想买的东西有很多。”张先生一个一个点到，我好像听到其中有一些了不得的东西。
　　“那你觉得把这些武器都买齐了，大清就能打赢了？”我反过来问道。
　　“呃，应该，可以吧？毕竟这样的一把枪，只要一群士兵手持，哪怕是武功高强的大师，也有可能被射死，只要有更强大的战舰和大炮，那就算是海战也能打赢……吧？”张先生自己都不确定。
　　“你来这里也看了一段时间伊比利亚的社会了，其他几个国家你也去过吧？你真的觉得输赢是因为武力，军队上的差距吗？”我冷笑着问道。
　　“不是，是一种，很奇怪的感觉。”张先生脸上非常纠结，“我科举前一直以为，只要平民安居乐业，就一定能国富民强，只要国力强盛，就一定战无不胜，但是……”
　　“但是你看着伊比利亚明明贫富差距巨大，民不聊生，上层纸醉金迷，军队腐化，其他欧洲国家也差不多，但依然打不过？”我帮他说完了。
　　“是的，我苦思冥想后觉得，这一定是科技的问题，我们的科技差你们太多了，只要学会了高科技，那应该就可以追上了。”张先生迷茫地说道。
　　“学科技？跑到这边买船买炮那就叫学啦？那就学得会了吗？”我又反问道。
　　“那应该，还不行，还应该派遣留学生，让他们也学会……”张先生说道。
　　“不是啊！你脑子里在想什么呢？你在到处找我，究竟是为的什么，你都忘了吗？”我已经不耐烦了。
　　本来我以为张先生是个智者来着，没想到深入了解以后，发现其实只是个武夫，他可能意识到了问题所在，但又只看见了很表面的一些东西。
　　“啊？你，你都知道了？”张先生有些不好意思，他其实一直在找这个魔女，但又不敢确定。
　　原因很简单，他一开始假设对方应该是从东方逃难过来的人，是太平天国的巫术师，能写得一手奇怪汉字的人至少得是个汉人，而且应该颇有学识，怎么说也该年近中年吧，甚至是一个有智慧的老人也说不定。
　　却没想到近在眼前，对方却是一个小女孩，而且怎么看都是西方人的容貌，他刚才就开始怀疑了，但怎么都不敢确定。
　　我也是受不了他的笨拙样子，才自爆了，我从腰包里掏出一张自己写的笔记丢给他，“你不是在找这些字吗？”
　　张先生一看，顿时愣住了，这正是他找了两个月的简体字，笔记上的字迹工整漂亮又简洁，看起来真的赏心悦目，和当初洞窟里所见到的完全不一样。
　　当初我条件不好，只能用木杆在地上写字，当然相对就丑了一点，而且那时主要是草稿，写完就涂改，所以不太在意字迹工整，都是随意乱写的。
　　之后条件好了，杰亚德哥哥专门去帮我偷了几支钢笔回来，有一支还特别精美精致的样子，而且那时候有纸了，我就能好好写字了。
　　像这本笔记其实是我写的日记，我的理智经常在疯狂的边缘徘徊，我怕自己哪天就疯狂了，或者忘记了什么事情，这日记就是记录自己的关键经历，好提醒自己。
　　我其实认真起来钢笔字写得还是挺好看的，虽然肯定远不如那些专家，但也为了应试而专门练过，还算能看吧。
　　“原来真的是你。”张先生神色复杂，但他很快就调整过来，神色恭敬地向我说道:“您的事情我绝对不会泄露半分，还请您指点迷津。”
　　一个大男人向一个小女孩请教，场面怎么看都感觉很奇怪，但我也知道他想要的是什么，我说道:“先来给你讲一个龟兔赛跑的故事吧。”
　　“龟兔赛跑？”张先生疑惑地问道，他确实听过这个故事。
　　“这是一只乌龟。”我在地上放了一颗子弹，然后又在后面放了一根钢钉:“这是一只兔子，兔子的速度大概是乌龟的十倍左右，但是，这只兔子永远也追不上乌龟。”
　　“诶？不，很容易就能追过吧？”张先生一愣，对我的话感到疑惑，而且这不是他听过的龟兔赛跑的版本。
　　“你看哦，当兔子追到乌龟这个位置的时候，乌龟会向前走兔子十分之一的距离。”我把钢钉移到子弹后面，然后又把子弹向前挪了一点。
　　“当兔子再追过这一小段路的时候，乌龟又会向前再前进这一小段的十分之一。”我又把两者向前移动了一点，“兔子永远追不上乌龟。”
　　“啊这？”张先生懵逼了，他没想过这样的情况，但这是一种很奇怪的感觉，“兔子只要一发力，超过乌龟不就行了吗？为何要跟在后面追？”
　　这其实涉及极限的问题，他一时想不通也很正常，但我本来想说的就不是数学问题，而是借这个故事告诉他一些东西。
　　我笑了:“对啊，如果只是看着乌龟的屁股追，那兔子永远也追不上乌龟，沿着乌龟的道路去走，怎么可能追得上人家呢？兔子要做的不是追上，是超越啊。”
　　张先生突然好像反应过来了什么东西，露出了震惊与若有所思的表情，他应该明白我想说什么了。
　　“制度的事情，对现在来说还太早了，说了也没有用，所以对现在这个阶段来说最重要的当然是，开民智吧。”我说道
　　“开民智！对的！我觉得您这些字，确实有可能让平民也能学会，但是……”张先生恍然大悟，但也露出了纠结的表情。




第552章 历史偏差
　　“但是什么呢？”我感觉他有些瞻前顾后的。
　　“那些文人不会允许这样的异端学说散播出去，他们想要独占知识，垄断科举，朝廷也不会允许的，他们不会允许这种颠覆皇权的文字传播。”张先生纠结地说道。
　　“那就要看你是怎么想的了。”我看着他，看见张先生脸上露出迷茫的表情，“你究竟是想要民族强盛，还是只忠于大清，如果你只是忠于大清，那你买船买炮就够了，反正几十年后的事情也轮不到你来操心了。”
　　“我，我当然是想要民族的崛起！”张先生咬牙切齿地说道。
　　“那就不用怕什么了，不用你亲自出面，把简体字找一些人传播出去，把你觉得有道理的书籍带回去给他们，有识之士自然会求贤若渴，只要播撒下种子，花朵终有一日会遍及大地的。”我说道。
　　历史的车轮会不断向前走，而张先生不用去改变什么，他只需要去做那个推动车子向前走一小步的人就行了，哪怕只是一小步。
　　当那些绝望的路人看见车子还能被推动，至少是有推动的希望之时，他们都会站起来，去帮忙推车，车就会开动起来，至于车会走到哪条路上，那就是贤人们的事情了，和我或者张先生无关。
　　“回去以后，我就把笔记和拼音给你，不过这么多字，我肯定是写不完的，不过嘛，还是那句话，只要让人们知道有这样的一种可能性就行了。”我说道。
　　休息了一段时间，我还和张先生聊了这些事情，我发现谈论起一些高深的东西，能冲淡紧张与恐惧的气氛，至少现在我不觉得这船很恐怖了。
　　但是张先生就不是这样子了，他满脸都是纠结，时而兴奋，时而畏惧，有时又是一脸犹豫的表情，看得出来他的内心依然很激荡，一时不能完全接受我的提案。
　　“起来，我们边走边说吧，你不要分心被人干掉就行。”我拉起张先生，让他边走边说，在这么危险的环境下，持续待在同一个地方是坐以待毙，而紧张的气氛也能不让张先生在那里胡思乱想。
　　“你在担心些什么？看得出来，你对我的想法有些畏惧。”我拉着他一边走出走出房间门一边问道，外置大脑对他的表情分析告诉我，张先生存在很多顾虑，而且顾虑有很大程度是我本身。
　　“我，我害怕，把知识传播给大众，会引发无尽的灾难，尤其是…您…您和太平天国有关吗？”张先生终于还是忍不住问出了这个问题。
　　为了避免对方可能的不满或者矛盾，他甚至说了太平天国四个字，这已经是大逆不道了，一般在国内都是称呼为长毛贼，毛逆等等。
　　“哈？”我莫名其妙地看着他，然后突然恍然大悟，“你怀疑我是洪秀全的手下？哈哈，这怎么可能啊？为什么你会这么怀疑啊？”
　　一个穿越到伊比利亚的魔女，和远在东方的农民起义，在八竿子打不着关系，他在想什么呢？就因为太平军也推行简体字？
　　“您果然知道这事情，我曾经搜查过您的住处，抱歉，那时只是被罗特斯警长来帮忙的，我在您的住处不仅发现了天国字体，而且还发现了圣光的痕迹，所以那时我就怀疑您和太平天国有关。”张先生老实说道。
　　“等等，你在我住处发现了圣光的痕迹，这和太平天国有什么关系啊？”我突然跟不上他的思路了，圣光的痕迹应该是杰亚德哥哥留下的没错，但他是怎么和太平天国联系在一起的啊？
　　“诶？您不知道的吗？太平军里有大量的圣光使用者，天王近卫实际上都相当于你们这边的圣骑士，一开始朝廷不熟悉这些亮闪闪的力量，所以屡战屡败，后来才搞明白原来是从西方学来的。”
　　“哈？不是吧？那个啥天父天兄天王啥是真的？”我顿时想起来了，洪秀全可是以拜上帝会的名义起事的，其教义脱胎于十字教。
　　问题是，那完全是借个名头，实际上似是而非，甚至完全胡扯，正规的教会都当他是异端的，甚至觉得他就是个魔楞人。
　　虽然这是我前世的历史，但我觉得这世洪秀全的经历应该也不会有太大区别才对，至少不会是一个从小经过正规学习的虔诚教徒。
　　张先生一看我这惊讶的反应，顿时就明白是自己想错了，这个小姑娘确实和太平天国无关，她仅限于听说过而已，不然不会连这么基本的事情都不知道
　　“洪秀全自称自己是天父的次子，称上帝为天兄，虽然不知道这是否是真的，但他确实有极其强大的神圣力量，也能如神明一般引发诸多奇迹，他亲封的那些王侯，也都确实都是西方人所谓的天使级强者，每个都有以一敌百的强大实力。”
　　我听了张先生的话都惊呆了，没想到他是真的掌握了圣光之力，但我转念就想起了杰亚德的事情，他一个贫民窟的小偷却也能意外获得圣光的眷顾，那凭什么洪秀全就不能呢？
　　我又想起了老金牙和我说过的鱼塘论，上帝只是喜欢喂鱼而已，祂并不在乎是哪条鱼吃了饲料，也不在乎那条鱼吃的多，关键是祂看着顺眼就行了。
　　“所以说，你们最后是怎么打败太平天国的？”我问道，之前我一直是以前世历史作为参考的，但似乎历史的轨迹出现了偏差，后面肯定也有一些不同了。
　　“后来，他们内部出现了一场浩劫，具体情况不知道，但据逃出来的太平军官员说，东王杨秀清贪图更强大的力量，企图直接从天父那里索取力量，结果承受不住那庞大的力量，直接暴走，变成了一只巨大的怪物。”
　　“受他影响，当时在天京的北王，翼王，天王等体内的神圣之力也全部暴走，引起了连锁反应，大部分的太平军都变成了全身长满羽毛的怪物。”
　　“他们自相残杀，天京被彻底摧毁，其中不少强大的怪物还闯了出去到处杀戮，朝廷请了好多的高人还牺牲了大量士兵，才把这些变异怪物全部剿灭。”
　　好强的既视感，好像我在书里看过类似的事情啊！




第553章 张先生的担忧
　　“神圣腐蚀？”我问道，这情况简直和我在书上看过的那次耶路撒冷惨案一模一样。
　　“没错，朝廷也是问过外国公使，才知道这个叫神圣腐蚀的，据东瀛公使说，他们在岛原之乱也遇到过类似的事情，但规模远没有中原大地上严重。”张先生点了点头。
　　“岛原之乱，天草四郎时贞组织的反抗德川幕府的十字教叛乱，原来他也变成天使了吗？”我说道，那当然不可能有天国之乱严重啊，岛原才多少信徒，太平天国又有多少信徒，这规模根本没得比。
　　“您懂得真的好多啊。”张先生尊敬地看着我，连远在东瀛的事情都知道，他都开始怀疑她只是外表维持成小女孩的外貌，实际上是一个活了几百年的老怪物。
　　关键是这些人一点也不少，无论是东方还是西方，都有一些从古代活到现在的老东西，尤其是他来到欧洲知道吸血鬼这种简单轻松就能永生的方法之后。
　　我不好意思告诉他，其实我是玩FGO才知道的。
　　和张先生一番交谈，我确定了一些事情，首先太平天国并不像我前世的历史那样，在天京内乱以后还持续了很长一段时间，这个世界里天京内乱直接造成了太平天国高层的崩溃，后面的什么翼王西征，资政新篇自然也没有了。
　　不过，天国残党确实还有很多，有不少还远走海外，南洋，东洋，甚至南美洲都有他们的足迹，所以张先生认为我也是太平天国的余党是很正常的。
　　甚至他还一度认为我有可能是太平天国的起源，因为我写出来的简体字远比天国文要多，而且拜上帝会的信仰也起源于西方。
　　然后是洪秀全其人，他在战场上能瞬间治愈手下的士兵的伤势与疾病，当军队过河之时河流会自动分开，他行军时从来没有被暴风或者大雨干扰。
　　这个无法干扰是包括清庭请来仙师试图依靠求雨或者降冰雹之类的方式来阻挡太平军推进时，也一律失效。
　　他甚至还能在阵亡后复活，完全符合各类圣典中，关于圣子或者先知的事迹，所以太平天国有很多人真的相信洪秀全是神之次子，规模比我前世还要夸张。
　　这就是老金牙和我说的这个世界的宗教问题，谁都有机会获得强大的神恩，那如果他满口胡言乱语，但又有谁有资格说，他是异端邪说？
　　反正神是不会出来解释的，那如果洪秀全能比罗马教皇展现更多的奇迹，那是不是可以说，太平天国才是基督正统，西方那些传教士，不过是盗神权柄的异端？
　　可惜这种事情并不存在，我大概能知道为何太平天国会发生类似天使之乱的事情，因为没有经验丰富教士去警告他们，神的力量必须谨慎获取，可能也没有人告诉他们怎么控制天使形态的变异。
　　另外一方面我还注意到张先生所说的一个情况，这个世界的朝廷是会请很多天师道士，作法请神，招来各种天灾去毁灭敌人，朝廷还会高薪供养法力高强的国师。
　　而历代成功的起义者，大多数都有相同的奇人异士在身边相助，这些高人大多数都精通望气或是观星之术，知改朝换代之机，识天命所归之人，常为从龙之臣。
　　此外，还有诸多教派会予以支持，近的来说就是朱元璋，他身边有大相师刘伯温和道衍僧姚广孝等奇人异士相助，又有白莲教和摩尼教等教派支持，才得以逐鹿中原，问鼎天下。
　　趁此机会我从张先生口中套出了很多关于东方的情报，比如中原那边也有变异的说法，并且研究了更长时间，有一套完整的规避或者控制变异与方法。
　　像西方称呼为天使或者神使的可控变异形态，东方称之为半仙，或者用佛教的称呼方式，法相，但本质上依然还是变异，开天眼，三头六臂，人首蛇身等等，都是变异形态。
　　过度的信仰仅仅只是变异的其中一个诱因，并不是全部的原因，其根本原因在于，人类无法接受来自神明的强大力量与知识，所以才会精神陷入疯狂，身体产生变异。
　　但并非只有来自神明的知识才会陷入疯狂，事实上，一切知识与真理都会带来疯狂与变异，而且这些先进知识的造物同样会带来更大的灾祸。
　　这和我得知的，科学家容易疯狂所符合，古老的东方帝国当然也早就明白了这一点。
　　为了对抗这种情况，东方的贤人们总结出了很多方法，比如不断苦行锻炼自己的精神与肉体，通过一套苛刻的“礼”去规范自己，从而使人能承受更多的知识而保持理智。
　　但这就代表着，先进知识只能由精英所把持，而这些精英们也订立了无数种规矩，限制科学的发展，一旦知识流入民间，平民极有可能会无节制的陷入疯狂，带来无穷无尽的灾难。
　　而张先生害怕的就是这点，历史上曾经有很多次这样的灾难，比如曾经有人炼丹炼成了长生不老药，能快速让人进入半仙境界，但最后会变异成一个全身由水银组成的魔物并且发狂。
　　比如为了预测地震而制造出来的地动仪，造成后变成了地震制造装置，只需要仙师用法力把金珠落下，就可以在对应方向引发大地震，后来变成了战争用的禁器。
　　张先生来到西方以后，发现这里的人居然不对知识有任何敬畏，随便民间研究科学，制造出各种恐怖的大杀器，所以特别震惊，在他看来这和玩火自焚没什么两样。
　　“所以说，你从一开始就知道这鲟鱼三号上发生了什么问题吗？”我听完他的叙述以后才问道。
　　“也不算吧，一开始我以为是内燃机的原因，没想到根源更深，是燃油的原因。”张先生摇摇头。
　　“所以，你在害怕，开了民智，平民就有可能搞出各种莫名其妙的恐怖东西，但不开民智，就只能看着别人捣鼓出更加恐怖的玩意，然后用在自己人头上，是吗？”




第554章 鱼叉
　　我刚刚想和张先生说说，不要因为可能的风险而去刻意的反智，毕竟人类从古代进步到现代智慧与知识都增长了很多，风险可以规避不可以逃避，因噎废食毫无意义等等大道理。
　　然而就在这时，突然背后一道破风声传来，张先生比我反应更快，转头怒喝:“是谁！？”
　　“铛！”张先生回手一刀斩开了一根飞射过来的铁钩，我却回避晚了，只感觉肩膀一阵剧痛，一根鱼叉从我背后刺入，从我肩膀前面刺出。
　　“啊啊！好痛！”我大意了，光顾着和张先生谈话，都忘了自己是身处龙潭虎穴之中，或者也有可能是张先生那强大的武力让我放松了警惕。
　　如果不是外置大脑还及时让我有所反应躲了一下，我的心脏已经被贯穿了，但即便如此我的身体素质还是不行，来不及完全闪开鱼叉，还是被它刺穿了肩膀。
　　正当我庆幸自己没有被一箭穿心之时，鱼叉突然向后拉去，倒钩牢牢勾住了我肩膀的肉，疼得我又一声惨叫，同时还不由自主地被一股巨力向后拖去。
　　“汝母毙也！”张先生发出一声国骂，持弯刀来砍我鱼叉后面的铁链，他还指望我把简体字给他呢，怎么能眼睁睁地看着我被人给拖走。
　　然而正当张先生一个箭步追上我，准备斩断鱼叉锁链之时，一个人影突然以极快的速度冲到张先生面前，手持一把斩骨刀砍向张先生。
　　“铛！”张先生无奈举刀格挡，斩骨刀与弯刀之间碰撞出激烈的火花，张先生顺势就抬脚想踢敌人的胸腹，却看见那人从手边拉起了一条铁钩，挡住了张先生的脚。
　　这铁钩我太熟悉了，钩走士兵甲的铁钩就是这种样式的，冷库里面吊尸体的也是同款铁钩，这铁钩被他串了一根铁链就当作武器来使了。
　　而且看这人的身影，似乎也与当时德兰纳和副官追过去的人影很像，莫非他就是当时第一个袭击我们的变异船员，但德兰纳和他的副官去哪里了？
　　现在我终于也体会到士兵甲的感觉了，身体被不可抵御的巨力拖拽着，那个船员阻挡了张先生这一小会功夫，我就已经被拖远了许多。
　　张先生心急如焚想要来救我，却一时半会突破不了眼前那个变异船员的阻拦，对方一手斩骨刀一手铁钩，cos屠夫的同时还把两件冷门武器耍得虎虎生风，张先生短时间根本不可能击败他来救我。
　　我拼命回头看去，只见远处还有一个身穿破烂渔民装扮的人站在漆黑的走廊里，依稀可以看见他脸上的五颗眼珠在黑暗里若隐若现，还有他手里鱼叉的尖端闪烁着寒芒。
　　两个敌人！我顿时心一凉，没想到他们居然会共同行动，之前每次袭击我们的都只有一个人，让我产生了惯性思维，以为他们都是单打独斗的。
　　大概是看见我和张先生在一起太难对付，所以他们才找人来共同对付我们吧，也正因为如此，所以刚才我和张先生谈了那么久都没有被袭击，大概是因为他们还在为这次袭击做准备，想把我们各个击破。
　　不过，要是以为能这么容易吃定我，那就太天真了，看见士兵甲的遭遇以后，我当然也是想过，如果我也被这么阴一手的话该怎么办啦。
　　“无形之手！”顿时十几条虫足从虚空里探出，每一条虫足都插 进了铁链的一个环里面，然后同时用力向我这边使劲拉。
　　那边的黑影猝不及防被我扯了一个踉跄，他肯定没想到一个外表看起来像小女孩的人为何会有这么大的力量，可惜他不知道我还会魔法呢。
　　单一只无形之手的力量其实并不大，差不多相当于一个强壮的成年人，但十几只可就不同了，现在他就相当于在和七八个大汉在拔河。
　　这些变异以后的船员无一例外都有着夸张的怪力，似乎变异极大的增强了他们的力量，但即便如此也依然还是人类范畴的力量，指望他能比七八个壮汉还大力那是不可能的。
　　我站起来，握住铁链，笑看着他反被我一节节地拉过来，靠近光源时，我看清楚了他的真面目。
　　不考虑那五只眼睛，他只是一个很普通的渔民，皮肤黝黑，身材矮小，皮肤因为长年风吹日晒而变得粗糙，四肢也因为营养不均衡而显得瘦弱。
　　如果不是因为变异增强了他的力量，恐怕他还不如一根虫足的力气大呢，现在也是被我拉扯得节节败退。
　　就在这时，我突然看见他抬起了手里的寒芒，前面是鱼叉，后面是一把类似手弩的武器，鱼叉发射器？！
　　“啪！”一声悦耳但致命的弦音，鱼叉如离弦之箭一般向我飞来，我立刻举起手枪，同时扣下了扳机。
　　“叮！”钢钉与鱼叉在半空中相遇，弹出一丝火花以后两边都弹飞了，在外置大脑的精准计算之下，我成功用手枪迎面拦截了鱼叉。
　　鱼叉发射器需要重新装填与拉弦，但蒸汽手枪不需要，我直接对着被拉过来的变异船员连开三枪。
　　“刷！刷！刷！”这位瘦小的渔民瞬间展现了不亚于刚才船长的敏捷身法，他扭动着身体，强行把三发钢钉全部躲过去了。
　　接着他看向我，露出了诡异的一笑，松开了抓在手上还缠了两圈的锁链，瞬间我就因为对峙的力量消失，反而因为自己用力过猛而摔倒在地上。
　　就在松开铁链的同时，他一个猛扑冲向我，手里拿着一把尖锐的鱼叉，试图直接依靠近战干掉我。
　　我用力一拍地面，同时无形之手从背后拉住我将我向后猛拽了一截，这才险之又险地躲过了渔民的扑击，鱼叉插在我的**，就连我的长袍下摆都被刺穿了。
　　“嘿嘿！”渔民抬起头来，五只眼睛一阵乱转后死死盯住了我，他从背后掏出一根新的鱼叉，在他看来我已经是案板上的鱼了。
　　就在这时，他突然身形一沉，整个人突然陷进了一个大坑里面，不对，那不是个坑，而是一张带着尖牙的血盆大口！




第555章 不对劲的咬人咒
　　“啊！！！啊啊啊啊啊！”落进血盆大口里的变异船员发出了凄厉的惨叫，当他掉进去时，血盆大口就开始快速咀嚼起来。
　　锋利的尖牙如同一台高效的绞肉机一样，变异船员的下半身顿时血肉横飞，我都听见了骨头被巨力咬断再咬碎的声音。
　　他疯狂地使用鱼叉乱刺下面的巨嘴，但这嘴巴仿佛只会咬，根本感受不到痛苦一样，无论他怎么刺，巨口都无动于衷，还一直不停地在咀嚼，很快他就被吃到了胸口。
　　他凄厉而痛苦的悲鸣，也吸引了正在那边战斗的屠夫样船员和张先生，但张先生反应更快，他趁着屠夫分心时一脚踹在屠夫的胸口，把他踢飞出去。
　　此时渔民船员已经被吃到了脖子，眼见队友已经活不成了，屠夫连滚带爬地跑了，很快，渔民也被大嘴彻底吞了下去，嚼成了肉泥。
　　大嘴打了个饱嗝，消失在了地上，但之前渔民把鱼叉刺在了大嘴的牙龈上，它并没有把鱼叉也吞下去，当大嘴消失以后，鱼叉半刺进渔船的木地板上，周围没有裂痕，仿佛它一开始就是嵌在里面的一样。
　　地板周围还洒落着一些血液和碎肉屑，这是刚才大嘴咀嚼时洒出来的，唯一能证明渔民曾经存在过的证据。
　　而大嘴之前所在的地板异常的干净，发霉，积灰，黑红色液体流过的水痕，全都不见了，只剩下稍微有些腐朽的木地板，和周围格格不入。
　　“小姐，您没事吧。”张先生过来扶起我，他还心有余悸地看着那干干净净的圆形痕迹，“没想到您的巫术，呃，还真是强大啊。”
　　“其实我也是第一次用，没想到会这么夸张。”我回答道，其实他是想说残忍的吧，居然把一个活人活生生地咬死嚼碎。
　　但我还真的是没想过会变成现在这个样子，我用的法术是从怪物书那里面学来的咬人咒，这本来应该只是一个恶作剧性质的小法术，可以把一个物品活化成一张长满尖牙的大嘴去咬人。
　　这个法术本身是没有致死性的，最多只能咬伤，理论上是这个样子，可能这个世界的恶作剧就是这种程度吧。
　　刚才我让无形之手把我的身体给扯走以后，随手一拍在地上留下了一个咬人咒，本意是想布置一个陷阱，让渔民踩到以后脚趾被咬一口，等他因为剧痛露出破绽，我就用后续准备的技能和手枪把它给干掉。
　　这都是得益于外置大脑带来的多线程思维能力，可以让我同时使用三个魔法，无形之手拉拽，布下陷阱咬人咒，还有补刀用的恶魔之火都已经准备好了，以前我是绝对做不出这一套连招的。
　　只是我没有想到的是，还没有等我把这一套打完，咬人咒就发生了变异，原本我预想中只能咬一下脚趾的咬人咒，居然直接变成了血盆大口把渔民给咬死了。
　　这一幕变故看得完目瞪口呆，为什么会这样啊？难道我不小心在调用魔法时出了什么错误，意外地把魔法给改良了，变成了一个威力强大的攻击性魔法？
　　“你肩膀没事吧？”张先生看着我的肩膀问道，我白了他一眼，你看这像没事的样子吗？我的肩膀可是被鱼叉刺穿了耶！
　　“好痛！而且，这个该怎么取下来啊？”我忍着痛抓着鱼叉说道，这鱼叉设计得特别阴损，前面带着倒钩防止猎物挣脱，但后端是个圆环，用来拴铁链或者绳索的。
　　倒钩那边是绝对拔不出来的，那现在的情况来看只能是从有圆环的那一边拔 出来，但是我的伤口还是会被撕裂扩大，只能说是两害相权取其轻。
　　“你忍一下，我来取。”张先生说道。
　　“好的，你轻一点，不对，应该是快一点。”我闭上眼睛说道，越快就越能快点解脱，只要鱼叉一拔下来，我就能立刻敷药，就不痛了。
　　但想象中的，张先生摁住我的肩膀检查伤口，或者握住鱼叉准备开拔，都没有能感觉到，我只听到一声破风的刀鸣。
　　“叮！”一声清脆的金属声，我只感觉鱼叉似乎被什么东西喷了一下，张先生到底在干什么？
　　我忍不住睁开眼睛，这时才看见他一把抓住鱼叉，用力一拔，但问题是他抓住的是鱼叉的后端，这样拔肯定会让我被鱼叉的倒钩把伤口彻底撕裂开来的啊！
　　“等一下！”我才刚刚叫出来，已经晚了，随着肩膀上的一阵疼痛，鱼叉被抽了出来，但没有我想象中的疼，鱼叉也取出得异常顺利，我定睛一看才发现，这鱼叉居然没有头。
　　“叮铛！”就在这时，我背后才传来金属落地的声音，我回头一看，落地的正是鱼叉的尖端，它已经被斩断了，上面还带着我的血液。
　　“好了，你没事了，快点喝药。”张先生拿着已经被斩断头的鱼叉说道，同时挥了挥手上的弯刀。
　　他刚才在很短的时间内把鱼叉头给斩断了，然后把只剩下一根铁棍的鱼叉从我的伤口里顺利地拔了出来。
　　问题是，虽然这根鱼叉不算太粗，但也是实心纯铁啊，居然被这么轻描淡写地斩断了，我都不知道是那把船长留下的弯刀锋利，还是张先生武功高强的原因，亦或者两个因素都有吧。
　　我喝下了生命灵药，又把一部分浇到肩膀上的伤口处，这下终于不疼了，我站起来扭了扭胳膊，似乎已经没什么大事了，虽然还是有点行动不便，但是对我来说已经没问题了，使用魔法不受影响就行。
　　“谢谢你帮忙，我欠你一次人情。”我说道，张先生干净利落的处置帮我快速拔 出了鱼叉，说实话要是没有他，我还真是不知道该怎么处理这么阴损麻烦的武器。
　　“不，应该说是我欠您的，如果不是您这么顺利地击败了变异的船员，吸引了我那边那个的注意力，我也没有办法这么轻松就打败他，所以说不用谢，我们只是互相帮助而已。”张先生谦虚地说道。
　　这一次突然袭击的小插曲，打断了我们之前的谈话，现在也不好再继续讨论了，总得给这么危险的环境一个面子，于是我们只能继续向前探索。




第556章 预言梦中的罪魁祸首
　　张先生怀着心事，我忍着肩膀上还没有完全愈合的伤口，继续探索，很快就发现了一个向下的阶梯，并在这过程中搜索了好几个房间。
　　这些都是船员曾经的住处，里面有上下铺，所有房间里都积灰又潮湿，充满了发霉、腐臭、汽油的味道，根本不像是能住人的样子，很难想象三个月就能把一艘崭新的渔船变成这个样子。
　　此外，有好几个房间都有打斗过的痕迹，床被砍成数截，椅子砸成碎片，墙壁上有穿刺的孔洞。
　　甚至还有杀过人的痕迹，在一个船员宿舍里，我和张先生在床上发现了一滩干枯变黑的血迹，此外床单与床板都被刺穿了好几个孔洞。
　　我都能想象得到，当时有一个可怜的船员躺着床上睡得正香，丝毫不知道死期将至，一个他曾经的同事，发疯的船员持刀来到他的床头，突然乱刀刺下去，连刺了十几刀把他给杀死了。
　　我突然觉得这里很有既视感，好像之前做梦的时候，我就是从这个房间里苏醒的，熟悉的布置与装饰，船舱轻微的随波摇摆，还有腐朽的木头摩擦发出来的变形声，我都感觉如出一辙。
　　“这边。”我对着正在检查周围的张先生说道，如果梦里没有记错的话，我那时会走出去，来到前面几步路的另外一个房间。
　　果然在这里，我看见了熟悉的景像，这里是另外一个船员的宿舍，在床头柜那里散发出来令人作呕的恶臭，在地上可以看见黑色的液体从柜门缝隙渗出，流淌在地板上。
　　“小姐，您看着门口，也要小心柜子里有敌人。”张先生举着弯刀慢慢靠近柜子，小心翼翼地拉开了柜门。
　　那股恶臭更加扑鼻而来，一具已经高度腐烂的尸体掉落出来，倒在地上，他的脸部却已经被凿得面目全非，水手服上沾满了黑红色的尸水与油脂。
　　我却目不转睛地看着门口，如果梦境没有错的话，敌人会在这个时候出现在背后，而我进入房间时，已经如法炮制地在地上拍了一下。
　　果然就在尸体掉出来的一瞬间，一个强壮高大的身影出现在了门口，他手里提着一柄斧头，皮肤黝黑，牛高马大，身上的水手服沾满了已经干枯的血迹。
　　那身影与我的梦境看见的人重叠在了一起，我梦见的正是他，张先生也吃惊地回过头来，举刀对准来者。
　　“啊啊，被你们发现了啊。”这人嘴里发出了沙哑的声音，我惊讶地看着他，这人居然是有部分神智的，要知道之前我们看见的变异船员都是根本不会说话的，只会啊啊的乱叫。
　　“既然被你们发现了，那就只能说，抱歉了！”这个会说话的变异水手脸上露出狰狞的神色，提前斧头冲进房间。
　　然而就在这时，门口处的地板突然裂开了一条缝隙，老化的木地板张开了一张大嘴，断裂处的尖锐木刺就仿佛是无数的牙齿，张嘴就向半空中的水手咬去。
　　没想到吧？我提前知道了你会出现，所以专门在门口提前布置了陷阱，而且果然和我想的一样，这个咬人咒在我学习或者释放时不知道出了什么偏差，威力比起原版高了好多倍，已经完全可以当作一个攻击型法术使用了。
　　可是，我满以为他会和上一个被我干掉的变异船员一样落入我的馅进里，然后被嚼成肉渣，却没想到他在半空中就抓住门框向后一推，直接越过了大嘴。
　　“无形之手！恶魔之火！”我惊了一下，但并没有犹豫，刚才准备的两个法术同时丢了出来，之前那位渔民没有尝完的连招，你来接受吧。
　　谁知道，在被无形之手抓住的一瞬间，他的五只眼睛乱动起来，分别盯住了那些乱动的虫足，接着他大斧连转，一轮就把所有的虫足给切断了。
　　“啊这！”我这次彻底惊了，这是我第一次碰到可以看见无形之手的敌人，也是我第一次看见有人能斩断无形之手，要知道就连之前的船长都看不见无形之手啊！
　　“喝！”变异水手用大斧砍开了恶魔之火，他的斧头应该带有一定的对魔力攻击，不是普通的武器。
　　而且，这斧头上沾满了鲜血，不是在鲟鱼三号上随处可见的干枯血液，是鲜红的新鲜血迹，还在沿着斧头滴落，不仅如此，就连水手自己的身上，也沾满了血红未干的血液，他刚才应该杀了不少人。
　　“喝！”张先生举刀抢上去，和变异水手战做一团，两人身法敏捷，动作迅猛，一时间房间里满是刀兵相接的打铁声。
　　但是，张先生居然打不过他，这个水手的力量和速度明显凌驾于张先生一筹，虽然张先生凭借更为精妙的武术与他周旋，还是一不小心被斧柄一推撞在了胸口。
　　张先生连退五六步，靠到墙壁上才勉强停下，他脸色通红，气息已经絮乱了，要调息一段时间才能恢复。
　　我紧张地看着这个水手，他的强大明显与其他变异船员不在一个档次上，如果他现在追击过来，我肯定会被他砍死的，这家伙到底是谁？
　　他并没有追击，而是看着张先生手上的刀，他张嘴笑了，嘴里的牙齿都充满了污渍，“呵呵，这不是船长那个废物的刀吗？怎么到了你的手上，难道那个胆小鬼已经被你杀了？”
　　这个对船长的态度，还有刚才说我们看见了尸体所以就不能活的话，我突然灵光一现，指着他叫道:“你就是凯斯！？”
　　水手一愣，五只眼睛转向了我，笑了笑:“小姑娘，你认识我？”
　　果然是他，原来真的是他，船长日记里记载的最先引起哗变的凶手，凯斯残忍杀死了一切不服从于他的人，他正是鲟鱼三号惨案的罪魁祸首。
　　我一直以为，凯斯应该是最早疯狂的人，但现在看起来并不是这样，在包括船长在内的其他人都完全陷入疯狂之后，他却依然保留着相对清醒，甚至还能说话，他这是什么情况？




第557章 头发也是武器
　　“就是你杀了船员吗？为什么要这么做？！”我开口问道，当然我对他干了什么并不感兴趣，毕竟我都已经知道他变成这样其实是因为变异发疯了，他也只是一个受害的可怜人。
　　我和他搭话只是为了给张先生调息争取时间罢了。
　　“那都怪船长，那个骗子！混蛋！垃圾！他欺骗了我们，说着只要回港就给很高的报酬，但实际上根本一分都不愿意分给我们！”凯斯的五只眼睛目眦欲裂，愤怒到了极点。
　　“他会把我们送到北美的陌生港口，然后雇佣流氓把临时工打下去，自己带着亲信雇一批新人离港，他这样干过好多次了！”他控诉着船长的罪行，似乎三个月以来第一次有人听他的发泄。
　　我还真不知道船长会这么做，航海日志里写的是他因为鱼没卖出去而只能拖延发钱的时间，打算到北美卖掉捕捞的鱼群以后再说。
　　他们两个谁说的才是真话，我不知道，我不会偏信于凯斯或者船长的一面之词，或者说在惨案已经发生的现在，纠结于真相已经没有意义了。
　　“虽然你这么说，但船长到现在还没有死，那些和你一样的受骗船员却被你杀死了很多啊。”我冷冷地反驳道。
　　“他们，他们也都该死！他们都是懦夫！不愿意去反抗船长的压迫，他们甚至想要杀死我，我知道的，我能感受到他们的恶意！”
　　我同情地看着语无伦次的凯斯，他确实疯了，从一开始就疯了，无论他一开始的理论有多么的正确，从他变异开始的那一刻起，他就已经分不清真正的敌友了。
　　哪怕他看起来还能交流，但实际上思维也已经完全不是正常人的了，和他说这么多都是完全没意义的。
　　果然，凯斯抱头痛苦了一阵以后，提起斧头，带着血丝的眼睛死死地盯着我，提起了斧头:“你们两个看见了我杀死的人，那你们两个就必须死！”
　　他的思维确实不正常，他都杀了多少人了，这船都变成了这个样子，他的罪行早就不可能掩盖住了，甚至我都详细知道了他哗变的细节，现在还纠结一具藏起来的不知道是哪个倒霉蛋的尸体还有毛线意义呢？
　　“再来！”张先生大喝一声再次扑上去，再我和凯斯聊天争取的时间里，张先生终于调整好了内息，现在他又能继续战斗了。
　　明晃晃的弯刀与沾血的大斧再次相撞，张先生已经总结出了一套对付拿斧头的敌人的方法，他以欧式弯刀使中原的刀法，也行云流水，尽量不去和沉重的斧刃相碰，而是砍斧柄，削敌人的手。
　　如果是一般的木质斧柄，凭借船长留下的这把削铁如泥，就连鱼叉都能斩断的弯刀，应该是能轻松斩断木柄的。
　　但是凯斯手中的这把斧头也不是凡物，它似乎在多次的屠杀，以及被凯斯本人的变异之血浸泡以后产生了什么改变，现在已经变得坚硬无比了，就连弯刀斩在上面都留不了一丝刀痕。
　　而且，凯斯的实力也远超船长，并不是说他的技巧有多强，而是他的力量与速度都远胜一般人，舞起沉重的斧头简直就像在耍小刀，甚至比小刀还轻松，完全靠蛮力无视了惯性与重心乱甩。
　　面对这样一力降十会还唯快不破的敌人，张先生显得有些力不从心，尤其是这个房间太狭小了，不适合他辗转腾挪。
　　当然，经过第一次接触以后，张先生也想了一些手段，他还会轻功，甚至在房间里都能飞檐走壁，甚至窜到天花板上倒着打。
　　靠着这样不断变换方位的敏捷，张先生开始与凯斯游斗，而且他不和凯斯近身缠斗的话，就有我的用武之地了。
　　之前我一直害怕误伤张先生，不敢攻击凯斯，主要是张先生自己的身法都飘忽不定，我无法确定他会不会下一秒就直接出现在我和凯斯之间。
　　现在他开始贴在墙壁上游斗以后，我终于不用害怕了，掏出双枪直接就对准凯斯乱射，同时使用恶魔之火，无形之手，蛆虫之灾，因为酸疫飞蝇被我放出去咬船长去了还没有收回，我只能勉强蛆虫强行出击。
　　枪又准又快，魔法又诡又强，小孩子才做选择，像我两个都要，用魔法和子弹给凯斯带去双倍的快乐。
　　托外置大脑的强大功能，我完全可以把魔法全部交给它来释放，自己专心瞄准射击，我已经开始逐渐熟练了。
　　然而接下来我就看见了令我震惊的一幕，凯斯把手里的斧头舞得密不透风，残影几乎把他的身形完全遮蔽。
　　这连张先生都震惊了，以前只见过有人能用刀剑护住全身，哪见过有人能用一把斧头舞出刀光剑影的效果来的。
　　“叮叮当当！”一阵乱响之后，我射出去的子弹、钢钉、魔法，还有张先生斩出的乱刀，全都被凯斯挡下来了，这货全身上下都无伤你敢信！？
　　我能用的魔法不多了，生命吸取我受不了那股汽油和血腥还有腐臭混在一起的味道，化石为泥必须脚下是石头或者泥土，但这船上地板都是木头或者钢铁。
　　那我还有一招必杀，毁灭射线，我相信这招凯斯肯定挡不住，射中他必死，问题就是我怎么才能保证打中他，这家伙速度比起能随便躲子弹的船长只快不慢。
　　“先撤！我们慢慢想办法！”张先生叫道，问题是凯斯拦在我面前怎么撤？
　　就在这时，张先生突然冲向了凯斯，一个转体换身骗过凯斯一斧，接着一刀斩在斧背上逼他抬不起斧头，就在张先生转身之时，背后的长辫也跟着甩了起来。
　　“啪！”辫子结结实实抽在凯斯的脸上，发出了一声响亮的抽打声，凯斯完全没有料到头发都能做武器，猝不及防之下吃了一亏。
　　张先生这一辫子酝酿了许久，势在必得，他在转身的同时把内劲全部集中在辫子上，同时辫子的一头被他挂上了类似秤砣的重物，这一抽普通人说不定就会被直接打到脑浆炸裂。
　　但凯斯肯定没那么容易死，他们的生命力之顽强我早有见识了，趁着凯斯被一辫子打懵，我拔腿就往门口跑。




第558章 乱入
　　“快走！”张先生也叫道，我也是立刻绕过了凯斯，从门口逃了出去，出去时又拍了一下地板，留了一个咬人咒。
　　张先生趁着凯斯还懵逼的时候，一脚踹向他，可是却被凯斯轻松用手接住了，甚至还一扭把他整个身体给带倒在地。
　　张先生一手撑住地面，另外一只手举刀去削凯斯抓住脚的手，这才勉强逼凯斯松手，就在这时我用无形之手把他强行给拖出了房间。
　　凯斯一看我们两个想跑，顿时大怒，冲向房门口，这速度比我拉张先生还快，然而就在他踏在门前之时，门口再次出现了一只血盆大口。
　　虽然凯斯及时反应过来后跳，但我前后两个咬人咒把门口的出路给彻底封住了，就算他想跳出来，我也立刻举枪把他射了回去，在半空中他可没有借力点。
　　凯斯只能在房间里无能狂怒，同时我直接一个毒云术把毒气灌满了房间，一个火球甩了进去，无形之手把舱门一关，三个魔法接得天衣无缝，我已经越来越熟练外置大脑的使用方法了。
　　“走！”张先生抱着我向着旁边扑倒，背后传来一声巨响，“轰！”
　　我灌进去的毒雾被恶魔之火点燃了，钢铁制成的舱门瞬间被爆炸变形，舱门上的圆形小窗玻璃被炸碎，火光伴随着大量的浓烟从里面喷出来。
　　“干掉了吗？”我刚刚想回头确认，却听见一声金属的重击声，只见一把染血的斧头从变形的门缝里砍了进来。
　　卧槽！这样的爆炸不说能不能炸死他，至少也有个炸晕吧？为什么感觉连伤都没伤呢？
　　“没办法，先走吧。”张先生直接揽住我的腰把我给抱了起来，夺路而逃，背后的铁门被凯斯一脚踹开。
　　我隐约一撇可以看到，他也不是完全没事，身上的衣服被烧焦了一大半，皮肤也有多处焦黑和翻皮，血肉都漏出来了。
　　然而，他还是没事，健步如飞地来追我们，不仅如此，身上的伤口也在以肉眼可见的速度痊愈。
　　“现在我们该往哪里走？”张先生无奈地问道，凯斯在后面紧随其后，他的直线速度比张先生快，但辗转腾挪的速度又不如会轻功的张先生，只能勉强被吊在后面。
　　“我也不知道，至少先把变异的源头给毁掉吧？我们去油库！”我一时也想不到应该用什么方法，只能先下去看看。
　　“好！”张先生听了再次加速，把靠近过来的凯斯给甩开，但我们在这里人生地不熟，希望不要走到某个死路上去。
　　凯斯跟在后面会给人带来强烈的压迫感，他一直在发出尖锐的狂笑，斧头时不时剐蹭地板发出来的金属音也让人感觉心里发寒。
　　我本来还想回头乱射几枪来延缓凯斯的前进，但回手才发现左轮已经没有子弹了，现在在激烈的追逐战中我又不可能上弹，只能抽出魔杖对着身后丢几个恶魔火球延缓他的脚步。
　　就这样一追一逃，我们在船舱内乱转，最后还是发生了我不希望看见的事情，走廊的尽头是一堵墙，我们已经走到了死路。
　　“呵呵，你们已经逃不掉了！”凯斯冲过来，斧头砍向张先生，张先生灵巧地侧身躲过了这一斧子，大斧重重地砸在了地板上。
　　“啪！”船舱走廊的地板是木质的，而且已经多处腐朽，被斧头一砸直接砸穿了一个小洞，并且周围的木板也都开裂了。
　　“喝！”张先生也回身反击，他重重地一踏地板，崩拳反打凯斯胸前，这一拳势大力沉，踏步时甚至把地板都给踏裂。
　　凯斯再次用手接住了崩拳，但面对这足以把大树都给打断的崩拳，他也只是退了几步。
　　张先生面色凝重，这个人确实太强大了，他的武术根本无法对他造成什么有效的伤害，反而自己越打消耗越大，而且现在又被堵在死路里了。
　　这时我好像听见了有其他的声音，似乎是在楼下，从被战斗波及的地板裂痕处，传来了似乎是打斗与嘈杂的人声。
　　“下面！”我提醒张先生，虽然不知道下面是什么情况，但好歹我们是找到了有可能的出路，被堵在这里迟早会被凯斯杀死的。
　　“喝！”张先生爆发出了自己全部的气，用力一踩木地板，从踏中的脚心开始，腐朽的木地板开始层层碎裂，最中心处甚至被踏成了齑粉，我感觉整艘船都仿佛被这一脚踩得剧烈晃动了。
　　再加上之前砸了一斧子和踏了一脚，这层地板塌陷出了一大个口子，露出下面一群目瞪口呆的人。
　　“跳了，抓紧我！”张先生二话不说，抱着我直接从缺口处跳了下去，我也只能死死抓住他。
　　落地以后，我们立刻扫视了一圈，发现真的是好巧啊，看见了两个熟人，德兰纳上尉正手持一柄弯刀和船长酣战。
　　船长也不知道何时已经解决了那些缠人的小苍蝇，现在全身包裹着一整层黑色的油脂，而且他已经丢弃了之前临时拿的斧头，换成了一把不知道从谁手里抢来的军刀，现在与德兰纳正在拼刀呢。
　　他们身边还有五六个身穿海军制服手拿步枪的士兵，正在辅助德兰纳上尉攻击，他们不敢开枪怕误伤，只能挺着枪上的刺刀去刺船长。
　　从场面上来看，人类一方似乎有优势，毕竟人数占优而且德兰纳上尉是个高手，船长身上已经有多处受伤了。
　　而这里是一个相对开阔的大厅，地板上到处都散落着那些腐烂的鱼，有一面墙是一个以铁链拉起的吊门，大厅另一头还放着一张很大的渔网。
　　我立刻反应过来了，这里应该是船尾，拉网捕鱼的地方，而船长和德兰纳上尉不知道为何会跑到这里并且打了起来，我和张先生意外闯入了他们的战场。
　　“你！？”德兰纳认出了我，刚刚惊喜又有帮手了，却看见我脸色大变地叫道:“快走！后面有一个厉害家伙！”
　　话音未落，凯斯已经从上层跳下来了，张先生二话不说拔腿就跑，德兰纳却一时间没反应过来，朝凯斯砍过去。




第559章 目标油库
　　他也是看见有一个五眼怪人从上面跳下来，下意识就挥刀砍了过去，在这船上待了这么久，大概也都知道了，凡是长着五只眼睛的家伙都是敌人。
　　“不要和他正面打！这人不好对付！”我大声提醒道，德兰纳可千万别把他当成和船长一个级别的对手。
　　但德兰纳好像非常自信，他刀上缠着水花，气势如虹地砍向凯斯，凯斯也一斧头挥向德兰纳。
　　血花与海水在半空中炸裂，无数液体飞溅，在德兰纳上尉震惊的眼神中，他的弯刀被斧头斩断了，接着斧头一下砍在他的身上。
　　“啊！！！”德兰纳一声惨叫，被斧头劈了出去，重重的摔在地上，他的肩膀被砍开一条大口子，血流如注。
　　“上尉！”士兵们大声怒吼，举枪步枪朝着凯斯乱射，这当然是没用的，凯斯甚至连动都没动，任由子弹落在他身上，然后被坚硬的皮肤弹开。
　　他对那些开枪攻击他的士兵充耳不闻，反而死死地盯着船长，而船长也盯着他，五只眼睛大眼瞪小眼。
　　“凯斯！”船长嘴里吐出了仇恨又有一丝畏惧的名字，原来他也会说话啊，不过似乎也只会说这个词了，他对这个哗变夺权，把自己的渔船搞成这个样子的人应该有着极其深刻的印象。
　　不好！如果让他们两个联手，我们恐怕是死无葬身之地，我可是知道虽然他们已经丧失理智，但五眼的同伴之间应该是有特殊的交流方法的，之前那个渔民和屠夫就联手偷袭了我们。
　　但我突然灵光一现，大声喊道:“凯斯！船长把你的罪行都记载在了日记里面，并写只要上岸就一定会找人让你死无葬身之地！”
　　我肉眼可见的凯斯气势变了，他的眼神充满仇恨与怒火看着船长，从之前我和他的对话中可知，他发疯以后还有两个特别深的执念，一个是想掩盖自己犯下的杀害同伴的罪行，一个是对船长欺骗他的怨念。
　　现在这两个仇恨都集中在了船长一个人身上，他再也忍不了了，直接提前斧头冲向船长。
　　然而，还有一个好死不死的士兵居然还想持三叉戟拦截他，能使用这样武器的士兵应该也是一位好手了，我看他的动作也有模有样，然而他绝对不会是凯斯的对手。
　　“快走！别和他打了，带德兰纳去治疗！”我大声喊道，然而已经晚了，只见三叉戟刺在凯斯身上纹丝不动，而凯斯随手一挥斧头，就把挡路的士兵脑袋都给削了下来。
　　凯斯看都不看被他杀死的士兵，似乎在他眼里现在只有船长，而船长也已经举刀向他冲了过去，仇人相见分外眼红，如今无需多言，这次事件的两位始作俑者现在终于要为他们之间的仇恨做个了断了。
　　而那些士兵也终于反应过来，拖着重伤的德兰纳上尉慌不择路地逃了，也不知道他伤这么重还能不能活下来，为看他肩胛骨整个都被斩断了。
　　我和张先生也该跑了，身后传来激烈的打斗声，我估计船长是不可能与凯斯对战的，顶多只能挡他一阵，不趁现在快跑的话，等凯斯解决完他，我们还是要死。
　　跑了一段以后，背后的打斗声终于渐渐听不见了，我寻思凯斯应该不会这么快追上来的，于是拍了拍张先生的手臂说道:“可以了，先把我放下来吧。”
　　张先生把我放了下来，他看着前方说道:“我们刚才在船尾的拉网厢，现在应该是在往船头赶，根据结构图显示，油库应该就在船首的底层。”
　　“呃，那我们就往前走吧，嗯？奇怪了，为什么我的酸疫飞蝇还在前面？”我疑惑地自言自语，之前我把酸疫飞蝇放出去攻击船长了，但刚才看船长的身体已经完全恢复，酸疫飞蝇已经不在他身上了。
　　如果酸疫飞蝇被彻底消灭，我应该已经感受不到它们的存在了，然而并不是这样，我依然能感受到酸疫飞蝇的位置，似乎就在前面。
　　“呃，医务室，没错，医务室就在底层，前面是渔具库房，接下来是锅炉房，没错就在这里。”这时，张先生终于把图纸和我们现在所处的位置对上了。
　　“前面不远处应该就是油库了。”张先生指着前方说道，似乎和我现在感受的酸疫飞蝇的方向一致啊。
　　“不管了，我们先去摧毁油库，希望把变异之源毁掉，能把这些变异船员们一起送葬，至少也应该能削弱他们。”我说道。
　　其实我并不知道摧毁油库有没有用，但现在我们是真的打不过凯斯，只能尝试一切的可能性了。
　　我检查了一下自己的武器，钢钉再次准备耗尽了，左轮子弹倒是还有，但一轮只能射六发，而且对变异者的伤害真的是不够看。
　　最让我觉得困难的事情是，我的魔法材料不够了，我从来没有哪一次冒险或者战斗使用过这么多的魔法，硫磺和燃油都已经快用尽，塞满魔法粉末的蛞蝓壳也没剩几个了。
　　这就代表着我最好用的两个法术，恶魔之火和无形之手快要无法使用了，此外虽然我通过喝魔力灵药补充魔力，但我的精神依然撑不住，现在已经有点头晕疲惫的感觉了。
　　在往油库方向走去的路上，我们突然看见了前面有一个趴倒在地上的人，他衣着比较干净，看起来像是来船上的赏金猎人？
　　“喂！你没事吧？还活着吗？”我和张先生把他扶起来，然而就在扶起他的时候，我被吓了一跳，他脸上也是长着五颗眼睛，瞪得大大的，这家伙居然是一个变异者！
　　我吓得把他甩地上，举起魔杖对准他，生怕他突然暴起攻击我，然而并没有，变异者摔在地上一动不动。
　　我这时才注意到，他也已经死了，头上有一个伤口，把其中一颗眼睛都给打爆了，血液不断从他的伤口里流出来。
　　这也是那种变异过的黑红色粘稠血液，只不过在那里面混入了一丝银色的溶液。
　　“嗯？”我不顾恶心，拿出黄金弯刀，把他的伤口挖开，果然在他的脑里面，发现了一颗破碎的水银弹壳。




第560章 假海军
　　“这，这是塞巴斯蒂安用的子弹。”我看着破碎的弹壳说道，“这个人应该是被塞巴斯蒂安杀死的，可是为什么，他的样子不像是鲟鱼三号的船员。”
　　我至今也已经遇到好多个鲟鱼三号的船员了，他们每个人都高度变异，全身沾满了黑红色的油脂，就像是几个月不洗澡了一样散发着一股恶臭。
　　当然，实际上也应该是几个月不洗澡了，反正我是不相信他们发疯以后还能注意自己的清洁卫生，牙齿也是至少两个月没刷了。
　　但眼前这个人，他身上保持着基本的干净，并没有太多的污痕，虽然也不能说太干净，但还是与船长和凯斯那样的人形成了鲜明的对比。
　　“这个人是和我们一起来的吗？”我回想着我们队里的人，队伍里的侦探和赏金猎人数量并不多，即使加上穿便衣的刑侦人员，好像也没有这个人的印象。
　　“我不认识，而且第一批进来的人里面应该没有他。”张先生也摇头说道，他所需要记的人更少，只有同一批进来的那些不要命的赏金猎人。
　　“不知道这家伙是从哪里来的，但很有可能与鲟鱼三号上发疯的船员不是一路人，那我们要小心了，这个疯狂还有可能进一步传播。”我说道。
　　我们放下尸体，继续向前，根据结构图，前面是引擎室，再向前就是这次的目标，油库了。
　　不过当我们到达引擎室时，却听见里面有人在砸门，有人声传出来，“开门啊！快点给我开门！”
　　“别躲里面不出声！我知道你在里面！”另外一个声音响起，伴随着砰砰砰的拍门声。
　　有人，而且是两个，我和张先生对视了一眼，走进了引擎室，当先看见的就是一个巨大的蒸汽炉，无论采用何种能源，大部分船只的动力驱动都还是要靠烧开水，也就是蒸汽机的方式。
　　蒸汽机下面才是新能源装置，一个靠油温发热的内燃机，两根巨大的输油管从墙壁那边接过来，经过内燃机以后再接回去，很显然，墙壁的另一边就是油库了。
　　不需要通过明着烧火就能发出热能，并且把煤油循环利用，这已经基本达到合格的内燃机标准了，难怪张先生说这鲟鱼三号用的是比较先进的能源。
　　而现在油库的门口，两个身穿海军制服的士兵正在用力拍打着通往油库的大铁门，铁门上还有类似禁止烟火的标识。
　　我们两个走进去时，两名海军士兵似乎并没有注意到我们，还在用力拍门叫骂，似乎躲在里面的人把门给锁起来了，还和他们两个有点仇，动作都还有一点粗鲁。
　　“两位，需要帮忙吗？是不是有变异的怪物守在里面？”我和张先生走过去问道，既然油库是变异的起因，那也确实应该有变异船员在看守才对。
　　“呃，嗯，我们一起进去，把他给杀了。”那两个海军士兵停止了拍打，其中一个人回答道。
　　他的语调有一些古怪，而且没有回头和我们应话，只是回答了一声，在整个引擎室都黑漆漆的一片，只有我身上的提灯能照亮他们佝偻的背影时，显得有那么一丝阴森诡异。
　　但我也不以为意，毕竟之前穿海军制服的士兵都是队友，德兰纳上尉派进来的手下，他们两个明显不像是变异船员那样浑身沾满油脂血迹一股恶臭，还会说话，那应该是队友。
　　然而就在我靠近时，张先生突然一声大喊:“小心！”
　　他一把抓住我的后领把我往后一拉，几乎与此同时一道寒芒从我面前闪过，险险地从喉咙前面一抹过去。
　　好危险！要不是张先生拉了我一把，我就差点要在他面前表演分头行动了，这还不吓死他？
　　“你们干什么？唉？！”我刚想质问这两个人，但当他们转过来时我只发出一声惊呼，接下来的话都咽回了喉咙，已经不需要问了。
　　眼前这两个海军士兵脸上都长出了眼睛，只不过很奇怪的是，他们并没有五只眼睛，其中一个只有三只，另外一个有四只。
　　但他们的脸颊上还有凸起的一两个像肿瘤一样的东西，三颗眼睛的那个其中一个肉瘤已经微微裂开，我估计当它完全裂开时，这下面也会是眼珠子，最后他们会和其他变异船员一样凑齐五颗眼睛。
　　此外我还注意到，他们身上的海军制服也不对，确实是制服没有错，但样式却与德兰纳上尉手下的士兵们不太相同，细节上有微妙的差距。
　　嗯？现在就连变异船员都会搞伪装偷袭这一套了吗？我还以为他们都已经发疯了呢？还是说眼前这两个眼珠子没有凑齐五颗的人不算完全变异，所以还保有一定的理智吗？
　　不管怎么说，他们来者不善，即使是看起来再正常再能交流的变异船员，脑子里的思维方式都一定是疯狂的，理智只是残留的一点本能。
　　现在他们已经暴露出了自己的恶意，其中一个人拿着一把折叠刀，另外一个人拿着一把看起来有点像步枪的金属折叠弩，刚才差点抹我喉的就是那把半米来长的折叠弹簧刀。
　　奇怪了，这两个士兵的武器也是违和感满满，既不像是德兰纳手下那群士兵的朴实武器，也不像变异船员那样连正规武器都没有，拿着鱼叉、铁钩、斧头来代替武器。
　　这两件武器也太精致了一点，看着像那些贵族老爷们用的，或者说至少是有钱人才能用得起的武器。
　　“一人一个！”张先生说道，率先冲向那个拿折叠刀的，而持手弩的家伙自然是交给我了，正好近战对近战，远程对远程。
　　外置大脑突然向我警告，我连忙低头躲闪，“嗖！”银光一闪，一根短弩从我头顶射过，好突然！而且这家伙射击速度好快啊，几乎没有瞄准时间。
　　但一发弩箭射完应该要装填的，现在就是我的机会，我抬起左轮就是几枪过去。
　　只见变异士兵敏捷地翻滚，躲开了我的子弹，同时以我几乎看不清的速度抬弩，再次银光一闪，这是把连弩！
　　外置大脑再次忠实地向我预警，但这次我没来得及躲开，胸口一阵剧痛。




第561章 打上火花
　　我今天真的是有够倒霉的，先是被船长砍头，然后被鱼叉刺穿肩膀，现在又被连弩给穿胸，这弩箭居然还拤在肉里了，我被弩箭直接射倒，摔在地上。
　　但我来不及治疗，忍痛着地滚了一圈，下一瞬间，三支弩箭钉在我倒地的位置，我举枪还击，剩下三枪打完，那个变异士兵再次敏捷地躲过去了。
　　我只能滚到一个操作台后面，以此为掩体上子弹，之前买的换弹圈现在起作用了，如果不是提前塞好一圈子弹，现在一颗颗的换我早就死了。
　　同时我也听见了对面传来一声拉弦的声音，他也换弩箭了，难怪没有追击，除去第一发射我头被我躲开的，第二发现在还钉在我胸口，三发射地上，他一次连射有五发弩箭。
　　我必须谨慎观察他的情况，寻找胜利的机会，这家伙太敏捷了，子弹都打不中，更别说魔法了，关键他的远程攻击是真的防不胜防。
　　如果不是外置大脑一直在给我警告，我根本看不清弩箭的射击，但即使外置大脑给了我预警，我依然很难躲开弩箭。
　　这也是我上了鲟鱼三号以后一直感觉到的力不从心，首先我的灵感并不能感觉到这些变异船员的气息和动作，在我的感知里他们依然是正常人，所以我被缕缕偷袭得手，刚才也无法分辨出眼前这两个士兵也是变异人。
　　这对于一直以来依靠灵感来判断谁是敌人如何战斗的我来说，非常不习惯，我以前太依赖灵感了，明明知道灵感很危险的。
　　然后就是另外一个问题，我的身体素质不行，即使喝过灵猫药剂，我的速度与力量也已经明显弱于这些变异的船员了，就像刚才那样，明明外置大脑已经警告我并且给出了弩箭射击的位置，我依然来不及躲开。
　　说起来外置大脑也挺人性化的，她大概是知道我即使知道射击轨迹也没用，所以直接给我报了弩箭攻击的点位，像之前的鱼叉攻击外置大脑会给我报出攻击轨迹的。
　　然后是外置大脑的局限性，她确实有着极高性能的分析能力，绝对冷静的思维，三个互不干涉的线程，但它分析的前提是我能看见，或者说我能给它提供足够的情报。
　　哪怕只有一点点，我自己都看不清，外置大脑也会给我尽可能提供准确的预测，但如果连我自己都不知道，那就没办法了，巧妇难为无米之炊，所以外置大脑也不能防偷袭。
　　上完子弹，我猛灌一口生命灵药，又浇了一点到伤口上缓解剧痛，一瓶药被喝空了，我的药也不多了，必须省着用了。
　　侧耳倾听，另外一边还在传来叮叮当当的打铁声，显然张先生还在和那个手持折叠刀的士兵进行着激烈的白刃战，他还暂时没事。
　　然而就在这时，我又听见了弹弦的声音，不是对着我的，我立刻大喊:“小心弩箭！”
　　“嗖！”一声破空声与人翻腾的声音，接着是弩箭打在墙上的金属音，拼刀声还在继续，张先生应该躲掉了，但连弩随时都可以射击第二发。
　　他现在弩箭应该对着张先生，而不是对着我，我立刻探出头来对准刚才听见拉弦的方向，几枪过去。
　　果然那个拿连弩的士兵半蹲在地上持弩在瞄准张先生，被我射击立刻几个后空翻躲过了子弹。
　　就在射击之时我注意到了一件事情，那个士兵刚才站在内燃机的管道旁边，之前的几次射击打穿了管道，里面的油脂已经流出来了。
　　而且这次我又攻击又击中了输油管，再瞥见那门上严禁明火的标识，我突然想到了一个干掉他的方法，恐怕也是唯一的办法了。
　　弩箭再次射过来，我连忙低头，立刻打开左轮把弹壳倒出来，将新的一圈子弹拍进去，同时默默地数着，一箭，两箭，三箭……
　　然而正当然我以为他会把弩箭射空再填装，那时就是我的机会之时，他最后一箭居然没射出来，我听见了快速的脚步声，他朝我这边冲过来了！
　　糟糕了，计划出现了偏差，他想绕过掩体直接对我进行近距离射击，我现在应该怎么办？
　　他还剩下一只弩箭，只要我能躲掉应该就是我的优势，但非常的难，现在我胸口有伤，近战也不是我的长处，即使有外置大脑辅助，我也不确定能否打得过他。
　　正当我掏出黄金短刀准备拼死一搏之时，突然前面传来了开门声，应该是那个通往油库的大铁门打开了，接着那边方向发出一声枪响。
　　有变故！？我顾不得这么多了，抬起头来，看见之前画着禁止明火的那扇通往油库的门已经打开了，一个沾满黑红色油脂的身影站在门口，手里拿着一把燧发枪对准了我这边，枪口还在冒烟，这个身影好熟悉啊。
　　那个沾满黑油的人攻击的不是我，而是我前面的那个变异士兵，他离我只有三步远了，真的是好险，他的速度太快了。
　　要不是从油库里出来的人一枪从后面射击变异士兵，他应该已经能绕过掩体射击我了，然而因为刚才的枪击，他再次闪避了，一颗银色的子弹从他身边穿过。
　　好机会！我举起左轮对着士兵射击，这次不是连枪乱打了，我必须凭借六颗子弹逼迫他退回原来的位置，也就是泄露的输油管前。
　　计划进行的非常顺利，我每开一枪，士兵就退一步，最后当左轮打空的时候，他已经一脚踩进了泄露到地上积成一摊的煤油上。
　　我直接凝聚了一颗火球丢了过去，同时大叫道:“快躲开！”
　　“你疯啦！？”从油库里出来的人脸色大变，立刻一跺脚消失在原地。
　　变异士兵再次灵敏地躲过了火球，却没想到这次我的攻击目标根本就不是他，而是他背后的输油管，攻击他只是为了不让他看出我的意图来。
　　“轰！”恶魔之火砸在了输油管上面，泄露出来的燃油燃起了熊熊大火，踩在油上的士兵一瞬间就被火焰吞噬了。




第562章 找到侦探了
　　首先是泄露出来的煤油烧了起来，变异的士兵被吞没在熊熊大火之中，接着是整根输油管都烧了起来，变异士兵在大火里疯狂的挣扎，到处乱撞，已经变成了一个火人。
　　就在这时，一个人影突然出现在变异士兵的后面，燧发枪指着他的后脑勺，一发子弹就把他给毙了，士兵倒在地上，尸体还在熊熊燃烧。
　　他马不停蹄，又立刻瞬移到正在与张先生战斗的那个海军士兵的背后，举起拐杖偷袭他，尖锐的杖头直接刺入他的后背，痛得他大声嚎叫。
　　接下来的战斗毫无悬念，张先生的实力本来就比那个变异士兵要强一些，现在又是两人围攻，没几下手持折叠刀的士兵就被两人围攻而死，张先生斩下了他的头颅，结束了这场战斗。
　　“塞万提斯先生，多谢你的协助。”张先生感谢地说道，他当然认出了帮助自己的同伴。
　　这个现在浑身沾满黑油的人，当然就是我上船的目标，塞巴斯蒂安，只不过侦探先生完全没有了往日的风采，现在全身上下都是黑漆漆的一片。
　　“塞巴斯蒂安，你原来躲在这里啊，我找你好久了。”我捂着胸口从掩体后面勉强站出来，胸口受伤让我呼吸都会隐隐作痛，刚才又带伤进行了剧烈战斗。
　　“帕露拉小姐，你怎么上船了？不对！你的伤口！没事吧？”塞巴斯蒂安看着我胸口上的弩箭，有些着急地问道。
　　“暂时没有死，咳咳咳！还问什么呢，如果不是因为你家小侄女寻死觅活地想要进来找你，我又何必冒险进来？”我没好气地说道。
　　这一波我算是亏大了，进来这艘破船里受到数次重伤，甚至还有生命危险，结果什么都没有捞到，现在才找到塞巴斯蒂安。
　　“抱歉，我也没想到这鲟鱼三号居然自带一个封闭空间，我的鞋子都传送不出去，克莱尔她没事吧？”塞巴斯蒂安有些担心问道。
　　“我把她留在外面，让谢莉丝看紧她了，我和谢莉丝说的是如果她想要进来，那打晕她都要阻止她。”我说道。
　　“那我就放心了，先帮你治疗一下吧。”塞巴斯蒂安此时蹲下来检查我的伤口，可他根本就不是医生，这个弩箭的创伤也超过了他的治疗能力。
　　现在弩箭就卡在我的肉里，倒钩刺进去时已经撕裂了肌肉，说不定还伤到了内脏，这样直接拔 出来肯定会引起大出血的。
　　“我来，我会治疗这种箭伤。”张先生说道，我好奇地看向了他，不过想起他之前还干净利落地处理了我的鱼叉伤口，那应该是会的。
　　他把手掌靠近我的背后，一股温暖的气流输入进来，让我感觉非常的舒服，受伤的疼痛和虚弱感都消失了不少。
　　“接下来可能会有点疼，你忍着一点，马上就会好了。”张先生说道。
　　“那你快一点。”我又拿出一瓶生命灵药喝了一口，这东西能当麻醉剂用，然后我目不转睛地看着弩箭，想看看这次张先生打算怎样把它拔 出来。
　　“喝！”张先生一声暴喝，他的内气突然疯狂涌入我的体内，集中到了我的伤口，我突然感到一阵疼痛，内气把那根弩箭给强行给逼了出来。
　　“叮！”弩箭飞射而出，带着一股鲜血落在地上，接着内气快速封锁了我的伤口，把血给强行止住了。
　　张先生还在向我输入气，为我稳定自己的内息，这就是传说中的内力疗伤吗？确实能感受到自己的体内正在修复。
　　“好了，可以停下来了，剩下的我自己能治疗好，谢谢你了。”我说道，其实就连止血，我的蛆虫也能做到，疗伤更是直接喝药就行了。
　　“好。”张先生拿开了手，他的脸色也有些苍白，本来连续的逃跑与战斗就让他内气消耗了不少，现在又要拿来给我疗伤，已经有些空虚了。
　　不过他还好，我递给他一瓶魔力灵药，不像生命灵药那样消耗快速，蓝药的储备我还是有不少的，张先生也不客气，现在这环境尽可能保持良好状态才能保证大家都活下来，他直接一口喝了，然后坐下来调息。
　　“塞巴斯蒂安，你怎么会来这里，这两个又是什么人？”我也坐下来问道，伤口还需要慢慢恢复，不宜太过剧烈的运动。
　　“和外界失联以后，我又陆续和其他队友分散，只能凭借自己会瞬移，在船的各个房间里传送，躲藏那些发疯的船员追杀，后来我发现他们身上或多或少都沾染着奇怪的黑红色液体，我拿了一点来分析以后发现是燃油，于是就来到油库探查，没想到被他们堵在这里了。”
　　“没错，燃油就是他们变异的原因，我看过了几个人的日志，他们被怪物袭击导致油库泄露，捕捞的鱼被燃油污染了，船员们又吃了被污染的鱼才导致变异的。”我补充说道。
　　“原来如此，我在捕捞间也发现鱼被污染了，却没想到船员是吃了污染的鱼才变异的。”塞巴斯蒂安点点头。
　　殊途同归，我和塞巴斯蒂安各自进行调查以后，都一致认定这船的燃油有问题，所以都来到这里调查。
　　“等一下，那你身上为什么会有这么多的燃油？你被他们泼油了？”我看着塞巴斯蒂安身上黑红色的油脂问道，现在他也散发着那股刺鼻的汽油味。
　　“别说了，我来这里以后被一个很厉害的人堵在了这里，结果不敌他被他一把打飞进了油池里，就成落汤鸡了。”塞巴斯蒂安苦笑道。
　　“你掉进油池里了？那你不会变异吧？”我非常担心地问道。
　　“这个，应该不会吧，我并没有喝下燃油，只是身上沾满了而已。”塞巴斯蒂安又擦了擦衣服，只是身上的油脂很难擦掉。
　　“对了，那个把我打下去的人，手持一把斧头，身上飞舞着好多的苍蝇，当时我用单片眼镜看了，那好像是你的灵光啊。”塞巴斯蒂安突然想到。
　　我一下捂住脑袋，“没错，就是我的法术，我和张先生一起把他打伤以后他跑到这里来了，那人就是船长。”
　　酸疫飞蝇的气息，现在就在隔壁的油库里面。




第563章 这苍蝇不能要了
　　“原来那个人就是船长啊，当时他也是匆匆跳进油库里泡了一下，然后就急匆匆的又走了，似乎还有什么事情，但之后他派了两个人过来堵我，就是这两个。”塞巴斯蒂安指着地上的两具尸体说道。
　　此时引擎旁边的火焰缓缓灭了，那个士兵的尸体也完全的烧焦了，我还以为这把火有可能会直接烧到油库，甚至引发大爆炸，把整艘船都彻底炸掉呢。
　　结果连引擎都没炸，也就只把输油管周围烧黑了，看来这燃油的可燃性也就那样，或者说因为太久不启动，内部的燃油量其实剩余不多了？
　　“他们到底是谁啊？我看不像是鲟鱼三号的船员，但也不像是德兰纳上尉派进来的士兵，他们的武器好独特啊。”我捡起那把折叠刀，这刀充满了精巧的设计，而且还银光闪闪的，是一把非常漂亮的刀。
　　“他们是伊比利亚皇家海军，无敌舰队的船员，也就是前天登船以后失联的船员，这折叠刀和连发弩就是他们的制式武器。”
　　塞巴斯蒂安说着，自己居然也从腰带后面拿出了一把折叠刀和连发弩，只不过和他本人一样沾满了黑红色油脂，那精巧美观的外形都被掩盖了，以至于之前没看出来。
　　“你也有？”我惊讶地问道，同时看向被两人夹击而死掉的士兵，他背后也挂了一把连发弩，刚才是因为一直在近战没机会用。
　　“嗯，之前我杀死了一个，就在外面，然后拿了他的武器，这两个就是战利品。”塞巴斯蒂安耍着折叠刀说道。
　　我从死亡士兵的腰间解下连发弩，这真是一把很精巧的武器，大概比小臂长一点点，有自动机关可以把弦拉回来，箭槽里塞有五只箭。
　　包着金属的木质枪托上面还有浮雕纹路，保养得非常好，一眼就能看出无敌舰队的富有，就连普通士兵都用如此高品质的武器。
　　同时我也发现他们为什么会选用连发弩了，这些弩箭微端是圆头的，上面可以套上钩锁，而且弩上还带有可以回拉的机关，我在拿到的一瞬间就有不少的机关知识涌入脑海里。
　　也就是说，这是一个用于跳帮战时越到敌人战舰上，或者攀登高处的辅助工具，在海上还能当鱼叉用，不只是武器。
　　“可惜啊，那个人身上的弩已经烧毁了，啊，折叠刀也烧变形了，不然就有三份武器，之后每人一份了。”我看着被我烧焦的尸体说道，我对这两把精巧的武器还是挺感兴趣的。
　　“呃，我可以不要的，两位分吧。”张先生说道，不过刚才他瞄向连发弩的眼神里充满了渴望，很明显他觉得这精巧的武器很有价值。
　　“我的让给你们吧，我已经有手杖和枪了，习惯用这些武器。”塞巴斯蒂安首先谦虚道。
　　“不，我不用了，这是你们的战利品，你们拿吧。”我也摇摇头说道，连发弩的构造我已经牢记于心，完全可以自己做一把，就是可能粗糙一点，没有这么精巧有艺术感，但功能绝对不差。
　　这么漂亮精致的连发弩，我敢肯定不会是纯手工制作的，不然价格能贵死，哪怕无敌舰队再有钱也不会配发这样的制式武器。
　　肯定是工厂批量生产的，比如那个枪托上的金属包纹，应该是模具浇铸出来的，包括前面的那些精巧的机关零件也是生产线上出来的产品，每个规格都一模一样。
　　很快我们就意识到，这样的互相谦让是完全没意义的，我们还在这么危险的环境，缴获的战利品必须能立刻发挥其功能才对，所以很快商量好了一套分配方式。
　　我蒸汽枪已经没子弹了，左轮对变异人的伤害不够大，所以我需要一把连发弩作为远程手段，同时我不擅长近战，所以不需要弹簧刀。
　　塞巴斯蒂安的燧发枪上弹慢，虽然威力还不错，但必须当作杀手锏，同时手杖以前是作为制服犯人的多功能武器，以杀死敌人为目的时伤害不够，所以塞巴斯蒂安拿一套。
　　张先生以近战为主，所以不需要这么大的连弩，同时他手上的船长弯刀比折叠刀厉害，所以也不需要，不过他还是带一把折叠刀别在腰上作为备用。
　　同时我答应，出去以后给张先生那把连发弩作为几次救我的答谢，如果他不接受我就会过意不去，需要用其他贵重礼物来感谢。
　　张先生也确实想要，因此也就顺水推舟地答应了，其实这本来就是他的战利品，我还占便宜了，只能之后全力协助他学习简体字的知识作为报答了。
　　商议定了以后，我和塞巴斯蒂安决定进油库里去看看，顺便摧毁油库，而张先生则待在外面望风，如果有敌人来就通知我们。
　　进入油库，一股刺鼻的汽油味混杂着血腥味传入我的鼻子，面前就是一摊黑红色的粘稠液体，像是游泳池一样。
　　问题是，这些黑红色液体就仿佛是有生命一样，正在缓缓的蠕动，液体的表面凹凸不平，起起伏伏，就仿佛一大堆史莱姆聚集在一起。
　　虽然我一直在用燃油来代称这玩意，但我其实根本就不知道这是什么油，至少我前世绝对不认识有这样的油，也绝对不可能会有。
　　硬要说这玩意像什么的话，我看过的fate系列里，圣杯中流出来的黑泥和这个挺像，要是现在有人告诉我眼前这一池玩意就是此世全部之恶，那我也信了，实在太恶心以至于无法形容我看见时的心情。
　　“你就是掉进这玩意里面了？而且居然还活下来了？”我看着满池翻腾的黑油，心想我掉下去绝对要被恶心死。
　　“我要是提前爬出来才是真的死了，那个船长似乎觉得我掉进去就一定会变异成为他的同伴才走的。”塞巴斯蒂安说道，看来他也知道了，现在的他真的随时都有可能变异。
　　“给你镇静剂，要对屁股注射，希望有用啊。”我丢了一管镇静剂给他，然后转过了头专心看油池，我对看男人屁股没有然后兴趣。
　　这时，从油池里居然飞出了一群苍蝇，是我的酸疫飞蝇，它们似乎是想回到我身上！
　　卧槽！别西卜在上啊！这些苍蝇我能不要了吗？！




第564章 蝇眼
　　我这才注意到，这些苍蝇刚才正趴在油库上面，吸得正欢呢，之前船长来这里就是为了浸泡这个变异的力量之源，把酸疫飞蝇洗去，顺便治疗自己的伤口。
　　这些苍蝇现在一个个吸得肥鼓鼓的，看起来都像是蜜蜂了，大得都快飞不起来了，晃悠悠的朝我这边飞，真不愧是暴食啊，连苍蝇都这么贪吃，这油是能随便乱吃的吗？
　　我看着那些苍蝇，生怕它们已经长出了五个又红又大的复眼，不过目前来看似乎并没有这个变异。
　　考虑到等一下我可能还要对付凯斯，酸疫飞蝇是很强力的神术，我必须回收，没办法，我只能看着这些苍蝇飞近自己，化作一条条血线吸附到身上。
　　接着它们重新变成了蛆虫回到了我左手的纹身上，数量居然还增加了不少，我猜应该是它们在船长身上产的卵孵化了，这一下就把我之前战斗时消耗的蛆虫给补充满了。
　　我感受到一股庞大的力量涌入脑内，把我消耗的体力，精力全部恢复了，就连体内的伤势都彻底治愈，效果比生命灵药还强。
　　不过我皮肤上的伤口是别想了，现在几个主要的伤口，比如脖子上，胸口，肩膀都结了一层虫茧，今天使用的黑魔法前所未有的多，看见的景像也一个比一个惊悚。
　　我估计精神理智已经见底，今天是变异定了，我只希望不要变异得太夸张，像上次那样整条手臂都变成了生物版的瑞士军刀，谁看了都会第一时间攻击我。
　　所以我都不在乎吃了油的酸疫飞蝇回到身上会不会造成我也五眼变异了，反正债多了不愁，虱子多了不痒，再多一个变异大不了变茧一波清。
　　同时我还感受到那群蛆虫发出了一阵幽怨的委屈情绪，似乎是在怪我不要它们了，啊哈哈哈，这怎么可能呢？
　　恢复到了万全状态，可惜施法材料还是不多，魔法得非常省着使用了，刚才和皇家海军士兵战斗我甚至从头到尾只放了一个火球术。
　　“那么，我们应该怎么搞定这池血油呢？”塞巴斯蒂安问道，他把这称之为血油，确实很形象啊，如血液一般的油。
　　“用这个。”我拿出了神印，这是上次在无名小村献祭扎特瓜信徒得到的，其实是一个挺好用的武器，之前我甚至考虑过要不要用这个把那些变异船员给直接献祭了。
　　可是这东西必须手持着贴到对方身上，面对敏捷夸张到人均躲子弹，舞刀弄斧一个个耍得贼溜的变异人，我靠近他们等于找死。
　　“这是，你上次献祭用的徽印，你想把这池东西都献祭了吗？”塞巴斯蒂安问道，他上次是看见过我献祭的，也正是因为献祭让我变成了那副半人半虫的恐怖样子，他是有点忌惮的。
　　“不错，现在也没其他好办法了，如果再次变成茧，就要麻烦你把我抱出去了。”我也考虑过要不要再放一发恶魔之火，估计能把这船都炸飞，但估计我们都要被波及，太危险了。
　　“好吧。”塞巴斯蒂安后退一步，看着我操作，而我已经走到油池旁边，把神印放了下去。
　　一瞬间，血油仿佛沸腾了一般，高速往神印里涌去，很快就变成了一股黑红色的洪流，不断被神印吸了进去，后面都不需要我主动去触碰血油了，神印自己会吸。
　　又是一股庞大的神力涌入我的体内，看来别西卜对我这次的祭品非常的满意，接下来是别西卜发奖励环节。
　　在神力的引导下，我的灵魂似乎出窍了，开始高高的飞了起来，脱离了肉体的束缚，也脱离了渔船的限制。
　　下一秒，我的视角已经完全变了，我似乎身处于高空，俯视着这片大地，我看见了深夜依然有灯火的桑坦德，看见了小渔村，看见在海与岸上搁浅的鲟鱼三号。
　　卧槽？我这是飞起来了吗？还是灵魂出窍？而且这个视界好熟悉啊，一格一格的，分成无数个视点，这不是我已经失去了的复眼变异吗？
　　但尝试移动身体以后，我发现并不是这样，我的身体依然还在渔船里，灵魂也没有出窍，我就是单纯的多了一个俯视视角，可以在高空俯视下面的地图。
　　我还可以拉近视角，看见一群在沙滩上忙碌着的人，好像莫名其妙多了不少人啊，而且还有一队人马提着灯光，正在从桑坦德向鲟鱼三号的方向赶来。
　　这时，奖励的神术附带的介绍与使用说明也来了，神之眼，外界人称蝇眼术，可以让使用者以神明一般的视角俯视众生，甚至可以穿透障碍物进行透视，就连渔船的封闭空间都能穿透，这个透视能力无愧于神之眼的称号。
　　而且似乎别西卜还对这神之眼挺得意的，在灌输给我的使用说明里还有特别备注，因为是别西卜之复眼，所以可以同时锁定多个不同单位最终，比什么荷鲁斯之眼，真视之眼，慈悲之眼都更好用。
　　当然，这个所谓的更好用是别西卜的评价，我自己没用过也没听说过它说的那几个什么荷鲁斯之眼或者真视之眼，所以我没办法评价，估计大苍蝇自己也不可能用过，八成是自吹自擂的。
　　不过，现在我就能实践一下祂说的功能到底齐不齐全，首先调整一下焦距，把视角拉近到海岸边上，嗯，谢莉丝和克莱尔还在那里，谢莉丝似乎正在安慰克莱尔，似乎暂时没事。
　　警务司长正在和几个黑袍人说话，等等，他们是谁？我之前没见过他们，之前海岸上的人里面绝对没有他们，难道是皇都来的代表？
　　他们身上散发着一股生人勿近的气息手里拿着一些奇怪的道具，比如六分仪，魔方，海螺等等，警务司长对他们毕恭毕敬的，似乎在汇报什么。
　　接着，他们似乎了解了状况，转向了鲟鱼三号，他们也想要登船吗？
　　就在这时，其中一个黑袍人拿出一个沙漏，他把沙漏倒过来以后，里面居然飞出十几条美人鱼，她们在半空中游动，向着鲟鱼三号飞去。
　　这又是个什么鬼东西啊？！




第565章 第三方势力介入
　　那些美人鱼就和传说里面一样，下半身是鱼尾，上半身是一个美女，身上几乎没有衣服，只在胸前顶了一个贝壳，她们飞在半空中，就仿佛是在海洋里游泳一样。
　　这么多的美人鱼，居然能从那个小小的沙漏里飞出来，真是让人惊讶，我好奇地拉近了视角，看着那人手里的沙漏。
　　那是一个很精美的沙漏，外面的木料就有着精致的雕刻还镶嵌着宝石，在上下两个玻璃间里面，各有一个非常美丽的少女。
　　其中上面那个就是美人鱼，下面那个却是一个长着羽翼的漂亮女孩，看着有点像天使，沙漏里的沙子正不断浇在她身上。
　　两个女孩一动不动，互相保持着互相向对面伸出手来的姿势，仿佛想要触摸对方，但却被沙漏极细的瓶颈给阻挡，就像被囚禁在沙漏之中，永远也无法触摸对方。
　　真是一件充满美感与精妙设计的艺术品，而且从它能召唤这么多的美人鱼来看，应该也是一件珍贵的法器，但我怎么都觉得，那两个被封印的女孩就像是真人一样，没有什么材质能做出这样的质感。
　　美人鱼率先登船以后，那些黑衣人也跟着登船了，看来他们确实是某一个势力代表的调查队，只可惜他们已经来晚了，我都已经解决掉根源的问题了。
　　没错，就在我尝试用新获得的蝇眼术观察外界的时候，整池的血油都已经被神印给吸得一干二净，甚至神印还意犹未尽，突然调转方向对准了塞巴斯蒂安。
　　“等一下！不行！他不能吃的啊！”我左手抓住自己的右手想掰回来，但神印的力量好大，我不仅移不开，就连松手都做不到，不由自主地就对准了塞巴斯蒂安。
　　这样下去侦探先生就要被送去见大苍蝇了啊，塞巴斯蒂安也是一瞬间没想明白我突然调转手臂朝向他是个什么意思，对我的信任度太高以至于他完全没认为这是个敌对动作，因而也没有第一时间瞬间移动离开。
　　但是我想象中的他整个人都被神印送走的事情并没有发生，反而他身上残留的油脂都被全部吸进了神印里。
　　在从油池里爬出来之后，塞巴斯蒂安当然草草清理过身上的血油，至少大部分的油都已经擦掉了，而剩下的那些都是染在身上的，根本不可能清洁干净，事实上塞巴斯蒂安准备一出去这身衣服都不要了，直接换一套新的。
　　但现在，在神印的作用下，塞巴斯蒂安身上所有的血油都被凝聚成几滴吸入了神印里，这真的是从分子级别的吃干抹净，一点都不剩。
　　神印还是意犹未尽，又控制着我把整个油库走了一圈，把那些犄角旮旯里剩下来的油一点都不剩，全部吸干。
　　我终于能理解暴食是什么意思了，我仿佛看见一只大苍蝇趴在油库上，用它那昆虫的口器大口舔食着这一地的油脂，连一滴都不想放过。
　　当所有的油都吸干以后，神印震了一下，我感觉它像是打了一个饱嗝，接着又突然吐了一个包裹出来。
　　这东西用布包着，厚厚的一层，似乎非常重要的样子，我好奇地在想这是不是另外一个奖励时，捡起包裹的一瞬间，一道信息传入我的脑内。
　　靠！这居然是一个快递，大苍蝇让我拿这东西去给某些人送货，问题是这送货方式都写得神神叨叨的，甚至没写送货地址和收件人，完全就搞不明白祂想要我干什么。
　　和这个包裹一起附送的是一个圆形的印记，有点像神印，颜色是黄色的，上面画着一个身披长袍，看不清面容的牧民，之所以我觉得他是牧民，是因为他手里拿着一根长长的牧羊鞭。
　　背面是一堆看不出画的是什么的古怪符号，按照包裹上残留的信息，这印记就是信物，但问题是我连去哪接头，和谁接洽都不懂，谈什么信物啊。
　　现在也不是谈这种事情的时候，我把包裹背到背后，和塞巴斯蒂安离开了油库，现在油库已经被我彻底清空了，船只变异的根源已经不复存在，那这船的灵异事件应该也能很快解决了吧？
　　出来时，我看见张先生正在引擎室的操作台上翻找着，旁边的柜子也都打开了，我奇怪的问道:“你在找什么啊？”
　　“啊！我在看看这里还有没有什么线索。”张先生有些尴尬地笑道。
　　很奇怪啊，虽然一些具体的细节我们还没有完全弄清楚，但事件的大致经过都已经搞明白了，就连祸害的根源都已经清空了，他还要找什么线索呢？
　　不过，倒是目前为止，我都还没有找到这船与皮尔斯产生直接关系的地方，但是这里每个人的变异都与皮尔斯一模一样，五只眼睛实在是过于明显的特征，除非是巧合，难道真的还有什么我们遗漏的线索？
　　“张先生，你不会是找引擎的维修图纸吧？”塞巴斯蒂安笑着问道，张先生只能再次尴尬地点点头，看来是被塞巴斯蒂安说中了。
　　我这才想起来，张先生之所以上船，其目的是看看这个据说是新型的内燃机与蒸汽引擎的构造，很明显无敌舰队很难允许他上军舰上去参观，更别说去看新式引擎的设计图，所以他只能把目标打到渔船上去。
　　不过民用船都挺难的，毕竟他都没办法掩饰自己的目的，要看设计图除了想偷学技术还有什么其他的可能性呢？
　　最后想想看，这鲟鱼三号是最容易的了，又是新式燃油引擎，又正好出事故了，他可以名正言顺上来看，只是规模引擎还是看不懂的，最好是有设计图纸或者维修图。
　　不过似乎他的进展并不顺利，我看着空空如也的橱柜，开口问道:“你没找到？”
　　“呃，他们可能拿到其他地方去了，也有可能这里一开始就没放。”张先生有一点点失望，不过他也没有太坚持，“油库毁了吗？毁了我们就撤吧。”
　　“不急，也许我可以帮你搞到这玩意的设计图。”我说着看向这巨大的蒸汽炉以及下面的内燃机。



第566章 我要看图纸
　　虽然只是也许，不过我觉得可以赌一波可能性，因为我还欠着张先生好几次救我的人情呢，如果能把这玩意的设计图给他，那我就能还人情了。
　　关键一点是，现在那些黑袍人已经登船了，现在船上应该还有残余的变异船员，尤其是那个近乎无敌的凯斯，我们马上跑出去很有可能一头撞见他。
　　那就让那些黑袍人去清理这些变异者吧，这些人一看就是专家，尤其是手上还拿着我都没有见过的法器。
　　我来到蒸汽引擎前面，这个世界的科技树我早就想吐槽了，到处都充斥着点错科技线的蒸汽朋克式科技，据说是陷入疯狂的那些科学家们胡乱研究出来的成果。
　　既然是蒸汽朋克，那所有一切的源头都应该来自于蒸汽动力，也就是眼前的蒸汽机，用什么能源反而不重要，因为都是烧水的热能提供而已。
　　我把手放在蒸汽引擎上，尽可能去挖掘脑袋里的记忆，我曾经看见过那口机井时得到过零散的蒸汽水泵的知识，那脑海里应该是沉睡着蒸汽机的相关知识才对，尤其是这个世界的黑科技蒸汽机。
　　果然，渐渐回想起来了，主动想要回想起某个知识，而且明确知道它们存在，再加上眼前还有实物，那回想的速度就会快很多。
　　大量的结构，设计，材料，建造工艺流入我的脑海，快速解构面前的蒸汽引擎，虽然说是蒸汽引擎，但其实这是好几个不同的机械组合在一起的杰作。
　　负责烧水的锅炉，存储蒸汽的气罐，加压气缸与分配装置，输气管道，真正提供动力的引擎部分，还有降温的水冷与隔热的外壁，用完后蒸汽的循环泵，用于排出废气的烟囱。
　　这么多复杂的机械部分，合在一起才变成眼前的这个蒸汽引擎，蒸汽我还觉得这玩意好大啊，但实际明白内部结构以后，我觉得这个已经简略到了极致，很多该有的安全保护措施都被省略掉了。
　　晕了，我大脑的知识又开始指指点点了，它开始自己列出了十几种不同型号的蒸汽机设计方案，然后开始对着我眼前这个蒸汽引擎的诸多不合理或者落后的设计进行对比与批判，我果断停下来了。
　　接下来，我又摸了一下底下烧油的内燃机，这个就更原始了，只能说是一个不完全的初期试验品，存在诸多缺陷，当然有很多方面的设计都堪称天才，但我觉得这设计从一开始就没考虑过过载爆炸之类问题，属于那种，能烧起来就行了嘛。
　　于是我放开了手，也不去深挖记忆里肯定存在的，更先进的内燃机，现在脑内知识已经够多的了，再多一点我自己都要混乱了。
　　“呃，帕露拉小姐，您在干什么呢？”张先生疑惑地看着我，我已经在摸着那个蒸汽引擎什么都不做几分钟了。
　　“在看看这个蒸汽机的设计，嗯，结论是，还可以吧，回去以后你把你们采购的战舰图纸给我看一看吧。”我说道，他们购买战舰肯定会有附赠的图纸，不然怎么维护啊。
　　其实我脑内知识对这个蒸汽引擎的评价是垃圾一坨，而且这蒸汽机是以渔船为标准定制的，想要驱动庞大的战舰那根本不可能，功率都不够，不过这些就没必要告诉张先生了，我自己给他画一个比较好的就是了。
　　“啊？呃这……”张先生开始犹豫了，这设计图纸是何等重要的东西，这可是大清接下来十几年海军的绝对机密，怎么能说给就给一个外国的小女孩看。
　　“啊，抱歉，是我唐突了，只是想报答你的救助而已。”我一下就看明白了他的表情，这确实是我没注意，脑内回荡了一堆知识，让我还以为在搞纯粹的技术讨论呢，忘了军武这方面都是机密了。
　　“但没有图纸的话，我就不知道你们用的是什么型号的蒸汽机，甚至连尺寸和吃水排水量都不懂了，我只能画几种蒸汽机的型号，你回国自己请工程师参考一下看看能不能改良吧。”
　　张先生听了这话都愣住了，他刚刚还在想这位魔女小姐是不是在和自己开玩笑或者套他们购买的战舰情报，但似乎完全不是这样，她是认真的，甚至连画几种蒸汽机的型号设计图都说出来了，简直不可思议。
　　张先生突然意识到，这是千载难逢的良机，如果她真的懂这方面的知识的话，那也许真的可以改良，让战舰的性能更上一层楼，错过这村可能就没这店了。
　　“请，请您等一段时间，我会去把图纸借来给您看的！”张先生咬牙说道，这可是在赌自己的前程，如果她真的心怀不轨，自己有可能要掉脑袋的。
　　“诶？你还真的搞得到设计图啊。”我有些惊讶，按理来说战舰图纸都是很机密的，即使是采购团也不是人人都能看的，更别说借阅带出来了。
　　“我其实算是其中一艘战舰的监造，至少那一艘的图纸我还是可以带来给您看看的，其他的就要看情况了。”张先生说道。
　　“好吧，我尽力而为帮你看看能不能改良，不过，即使我写了，他们可能也不会相信我的乱改吧，到时候你和国内的工程师看看权衡一下吧。”我笑道。
　　张先生只能苦笑了，国内哪有什么造船工程师，福州船政学堂的学生还在欧洲各处留学呢，这批战舰即使买回去也要雇佣外国人来维护，最多以后也许有可能学会，现在是别想了。
　　“哦对了，不管怎么说，这个内燃机还是别搞了，老老实实烧煤吧。”我指着下面那个内燃机说道，我知道张先生上船其实就是冲着这内燃机来的，上面的蒸汽引擎只是顺便一看。
　　“为什么呢？是因为不安全吗？”张先生问道，其实看见这艘渔船的遭遇，他早就打消用油的想法了。
　　其实烧油的好处很明显，比煤载量大，航程更远，但现在技术确实是不成熟，“嗯，安全问题是一回事，还有现在国内没采油技术……嗯？”
　　我还在讨论时，突然听见走廊那边传来金属摩擦在地板上的声音。




第567章 更强大的凯斯
　　那种熟悉的令人不安的声音，我已经非常熟悉了，不止是我，张先生也是第一时间绷紧了身体，在之前的追逐战中，我们已经听到过很多次这个声音了。
　　这是斧头剐蹭过木地板的声音，沉重的斧头在腐朽的木头上拖行，那种木头的沉闷与金属的尖锐音混杂在一起的声音，让人印象非常深刻，甚至产生心理阴影。
　　“你们两个怎么了？那是谁发出的声音？”塞巴斯蒂安立刻就注意到我们两个的状态不太对劲了。
　　“是凯斯，这艘船上最先发疯也是最后还保有一丝理智的人，就是他引发了鲟鱼三号的惨案，非常的强大，必须非常小心。”我说道。
　　“是那个哗变者？”塞巴斯蒂安立刻意识到我们是在说谁了，看来他也从其他途径与线索知道了鲟鱼三号之前发生过一次哗变，并最终演变成一场可怕的大逃杀。
　　斧头拖行的声音越来越近，我已经拿起了新准备好的连发弩对准出口，张先生也举起了弯刀。
　　但我们还没有看见人，一颗圆鼓鼓的头颅就从外面被丢进了引擎室，我们立刻分散躲到了操作台后面，利用投掷人头的方式发动攻击的魔法还有道具比比皆是。
　　然而这颗人头并没有瞬间爆炸，也没有放出毒气或者诅咒，只是单纯地在地上滚了几圈以后，脸正对着我们。
　　他脸上的五颗眼睛睁得大大的，死不瞑目，皮肤带有长年风吹雨打特有的风霜与黝黑，表情还留存着极度的惊恐与不甘。
　　“船长！？”这个人我们三个都见过了，正是鲟鱼三号的船长，没想到他居然已经死了，还被人把头都给砍下来了。
　　这时，一个人影拖着斧头从黑暗里走出，踏到了头颅旁边，“哼！这个废物，我终于把他给杀了，没有弯刀也就如此啊。”
　　“凯斯。”我们都看向了这位哗变的始作俑者，他终于把船长给杀了，之前他肯定有数次对船长起了杀心，但还没有疯时船长比较配合，两人都失去理智变异以后，他可能又忌惮船长手上那把弯刀，于是就一直对峙，没有正面冲突。
　　不过到了现在，冲突终于还是划下了帷幕，正是我把船长锋利的弯刀打落，现在还拿在张先生手里，也是我挑拨凯斯先去对付船长的，然而现在船长死了，我们就要自己面对凯斯了。
　　没什么好说的，这本来就不是能交流的对象，我直接抬手一发弩箭射了过去，凯斯一斧头挥过去，把弩箭给挡下来了。
　　我在他挥斧的一瞬间再射了一发弩箭，瞄准的不是凯斯，是他挥出去的斧头，这些变异后的人思维都比较简单，战斗更多靠的是一种本能和直觉，只要不直接威胁他们本体就不会闪躲。
　　果然，凯斯并没有闪躲，任由弩箭射在了斧头上弹开，如果他躲的话，以他的速度是根本射不中的，他连子弹都能随便躲。
　　凯斯突然发现，这根弩箭后面带着一条细小的锁链，他的斧头被缠住了，我立刻使用无形之手开始拉扯，和之前被鱼叉钩中时如出一辙，只不过这次是我主动了。
　　凯斯立刻用力一拽，把斧头扯回去，还拉得我一个踉跄，差点从掩体里摔出去。
　　卧槽！这什么怪力啊？我用十几条无形之手，不对，现在好像因为使用过多渐渐数量，亦或者是理智降低的原因，我能使用的无形之手更多了，现在已经突破了二十只。
　　二十多条虫足一起拉扯锁链，居然拉不过凯斯，要知道之前那个拿鱼叉偷袭我的变异船员可是被我一把就拉过来了。
　　我那时还在想，再怎么变异，怎么可能一个人的力量超过十几个人同时发力呢，现在看来是我想多了，凯斯即使二十多人拔河也拉不过他。
　　“上了！”张先生扑向凯斯，弯刀向他砍去，想趁着凯斯的斧头还被我拉住之时，砍了凯斯。
　　即使力量比我大，凯斯也确实受到了影响，而且船长的弯刀非常锋利，是他非常忌惮的武器，凯斯连连后退，更是拉扯着我的铁链去阻挡弯刀。
　　塞巴斯蒂安也站起来，以连弩射击凯斯，被三人夹击的凯斯勉强扭动身体躲了三发，但因为被我拉住斧头行动不便，胸口中了两发弩箭。
　　他完全不为所动，左手硬生生拔 出弩箭，手持弩箭当匕首用，但即使是钢铁制的弩箭，也很快被弯刀砍得残缺不全，凯斯又拔下第二根弩箭继续打，他的身上黑红色的粘稠血液不断的流，但战斗依然凶悍无比。
　　张先生居然跟不上他的速度了，弩箭以令人眼花缭乱的速度乱刺，而且凯斯也不怕手被弯刀削到，张先生一个不小心就被弩箭刺伤了手臂，接着凯斯飞起一脚踹在他肚子上，把张先生给踢飞了。
　　接着凯斯干脆用手抓起锁链，用力甩了起来，这一次力量更大，我还是低估了凯斯的力量极限，他两只手一起用力直接把我给甩了出去。
　　要不是我及时解开了锁链，一定会被直接砸到墙上去的，但即便如此我也摔得浑身肿痛。
　　就在这时，一直远程辅助的塞巴斯蒂安突然出现在凯斯的后面，折叠刀一刀刺在他的后心上，同时将燧发枪顶在他背后近距离开了一枪。
　　“啊！”凯斯终于发出了一声痛叫，他挥起解放了的斧头向后面砍去，但塞巴斯蒂安已经及时瞬移溜走了。
　　然而，凯斯就像是感知到了塞巴斯蒂安的落脚点一样，径直向着一个角落冲去，塞巴斯蒂安还真在那里出现了，迎接他的是凯斯的斧头劈脸。
　　塞巴斯蒂安的鞋子确实很强，但两次瞬移之间有短暂的冷却时间，而且这一斧头太突然了，直接打飞了塞巴斯蒂安格挡的弹簧刀。
　　我又抬起连弩射出剩下三箭掩护塞巴斯蒂安，才给他争取到了瞬移逃跑的时间，凯斯躲过弩箭以后再次冲向下一个落脚点。
　　我放出酸疫飞蝇，面对无数蝇群的撕咬，凯斯这才被阻止，仅仅只是一轮交手下来，我们就被打得狼狈不堪，感觉凯斯比之前还更强了许多。




第568章 黑袍吹笛人
　　我不久前还和凯斯交过手啊，他之前哪有现在这么强，一对三还不落下风，像好像突然就开挂了一样。
　　即使刚才塞巴斯蒂安瞬移的这么快，他的身体还是被斧头刮了一下，现在有血迹缓缓渗出。
　　张先生状态也不是很好，那重重的一脚打乱了他的内息，现在趁着凯斯被酸疫飞蝇阻挡分心之时，他抓紧时间喘气调息。
　　这时我看见了地上滚落着的船长的头颅，突然想到了什么，“这些变异船员的力量，可能会随着他们互相厮杀而集中到一个人的身上！”
　　塞巴斯蒂安和张先生眼睛一亮，他们两个都是聪明人，立刻就明白了，凯斯一开始只是一个很普通的，随处可见的船员，但他却在两个月内变得比专业的战斗人员还强，这显然是有外部的原因的。
　　他杀的人最多，在鲟鱼三号还在海上漂流的时候，他就亲手杀了许多的同事，其中包括不少已经变异的船员，这些力量都汇聚到了他身上。
　　而且因为他过于熟悉这股血油带来的力量，他可能还习惯了，摸索出了一点控制变异的方法，以至于恢复了一点点的理智，这可能就和教会控制天使形态的方式差不多。
　　这时，我们都看着被大量苍蝇群包围的凯斯，能否打败他全靠这酸疫飞蝇了。
　　凯斯挥动斧头到处乱砍苍蝇，甚至把自己全身舞得密不透风，大量苍蝇被他用斧头给削断了身体落下，还不断地用手抠挖着钻入皮肤的苍蝇与蛆虫，皮肤已经变得坑坑洼洼。
　　但即便如此，也有一些苍蝇已经在他身体里面产卵，卵孵化出蛆，蛆又结蛹，再变成成虫从他皮肤破体而出，变成新的苍蝇继续产卵，并在这个过程中留下了大量的病毒。
　　我也不指望酸疫飞蝇能短时间干掉凯斯，但只要削弱他的力量，分散他的精力，让他一直被酸疫飞蝇搞得疲于奔命，我们就有机会打败他了。
　　现在凯斯还在疯狂地挥舞大斧，浑身没有一点破绽，我们也不好动手，但都在等待机会，他的力量不会是无限的，等他开始疲惫，就是我们击败他的时机了。
　　然而就在这时，凯斯的身体里突然开始传出一股刺鼻的味道，同时他的伤口都开始流油了，是真的在流油，那些黑红色的血油如同被装满水的袋子戳破了口一样喷发出来。
　　大量的蝇卵和蛆虫被冲了出来，而且在我的感知里，它们很多都失去了活性，即使没当场死亡也变得醉醺醺的，就像被丢进了高度的酒精里面一样。
　　“该死，是血油，他身体里到底储存了多少血油啊？”塞巴斯蒂安说道。
　　我想起之前船长解酸疫飞蝇的方法，就是跳进了油池里，靠血油的洗涤，把大部分的飞蝇与蛆虫都杀死了，剩下一部分适应了环境的蛆虫也都被留在了油池里喝得饱饱的。
　　现在凯斯也是这样，他自己就像一个小型油库一样，喷出来的血油在地上积累了一大滩，那些飞蝇的虫卵和幼虫都被从体内冲了出来，我很怀疑他之前就和船长一样泡过血油浴。
　　可恶啊，现在要是我能放出一个火球术，我立刻就能把他点成火人，可惜我已经没有地狱燃油了，刚才攻击变异士兵时使用的火球就是最后一发，早知道会遇到这种情况，我出来时再多带一瓶就好了。
　　塞巴斯蒂安倒是反应很快，他掏出了一个看起来很贵的防风打火机，点火之后直接就丢了过去，火焰落在血油上，瞬间就燃起了熊熊大火。
　　然而凯斯毕竟不是那些刚刚变异甚至都没有变异完全的士兵，他的速度奇快无比，瞬间就离开了火焰的范围，火焰并没有来得及点燃他，真是可惜。
　　酸疫飞蝇被他解决了，但凯斯也消耗了大量的体力，血油是他的力量源泉，现在喷出了这么多，我觉得他的力量应该也会相对削弱了很多才对。
　　看来接下来要我们来动手了，然而这个时候，我们听见了走廊处传来一阵笛子的声音。
　　“嗯？笛子？”我疑惑地看向走廊，为什么这时候会有人在吹笛子，而且这笛音也好古怪，完全没有动听悠扬的感觉。
　　但是，当我听到这首笛音之时，我感到身体好像不由自主地想动起来，想跟随笛音而去，但同样被笛音所吸引了注意力的塞巴斯蒂安，张先生，凯斯都没有这个反应。
　　我用力摁住了手，最终还是凭借外置大脑提供的强大意志力控制住了自己手脚想要强行动起来的欲望，而另外三人没有丝毫想要动起来的感觉，表情也只是认真看着笛音传来的方向。
　　这时，一只老鼠从走廊里窜了出来，本来在这么一个破船上看见一只老鼠其实很正常，但此刻却让人感觉非常的违和。
　　接着，在走廊的黑暗中，无数小小的红色眼睛亮了起来，我听见了叽叽吱吱的声音，借由燃烧着血油的摇曳火光，我勉强能看清那些阴影里的生物。
　　那些是老鼠，很多很多的老鼠，占满了整个走廊，接着那笛声越来越清晰，一个身影出现在了走廊里，并且一步步地在靠近。
　　大量的老鼠自动让开了道路，分在两旁簇拥着这个吹着笛子的人，他身穿一身黑袍，手拿一根奇怪的笛子，那根笛子是竖着吹奏的，出音口上嵌套着一个小动物的颅骨，看着似乎是啮齿类动物。
　　这正是我刚才在蝇眼视角下看见的黑袍人之一，走近了看还能看见他的身上的黑袍还有一些奇特的花纹，胸前还有一个古怪的纹章。
　　“没想到，这里还有一个漏网之鱼，要不是老鼠探路，这空间扭曲也实在太难找了。”黑袍人放下笛子，自顾自地自言自语。
　　“收容者协会的人？他们怎么会来这里的？”塞巴斯蒂安皱眉看着那个黑袍人，似乎觉得这是一群很麻烦的人。
　　“及时遇到我算你们运气好。”黑袍人一挥笛子，无数老鼠突然冲向了凯斯
　　“啧！又是苍蝇又是老鼠的，你们这群烦人的肮脏鬼，都给我去死吧！”凯斯愤怒地叫道，冲向黑袍人。




第569章 老鼠
　　“吱吱吱！”无数的鼠群冲向凯斯，这些老鼠明显都不太正常，它们双目通红，越起来能比人还高，而且完全不怕人，张开它们那大门牙就朝凯斯咬去。
　　当头的几只老鼠被斧头直接砍成两截，接着就仿佛是上演了之前的那一幕，无数老鼠前仆后继地冲向凯斯，而凯斯再次把斧头舞得密不透风。
　　无数老鼠支离破碎的尸体被甩得到处都是，地上落满了腥臭的鼠血，黑袍吹笛人意外地看着这一幕，“看来还有点本事，那尝尝这个吧。”
　　他再次把竖笛放到嘴边，吹出来的依然是那种诡异尖锐的声音，与其说是音乐不如说是噪音，就在这时，随着笛音响起，几只巨大的老鼠从船舱的阴影里窜出来。
　　那是几只和狗一样大的老鼠，浑身长满了肉瘤与腐坏的伤口，一些地方甚至血肉都暴露在外，让人看着感觉非常反胃。
　　这些巨鼠朝着凯斯冲去，它们庞大的体型让凯斯一斧头不足以把它们直接砍死，而这些老鼠就和发狂了一样，根本不怕痛，即使被斧头砍进脑袋里，也依然凶狠地想要撕咬凯斯的手。
　　而凯斯也被激发了凶性，他本来就因为变异和杀戮已经是一个疯子了，现在更是仿佛完全丧失了人性一样，他居然和老鼠对咬，脚直接踩爆小老鼠，手伸进巨鼠体内把它的内脏直接扯出来。
　　虽然这场面异常的血腥与令人作呕，但我还是强忍着恶心举起手弩瞄准凯斯，准备支援一下黑袍人，毕竟他是来支援的人类，而凯斯是必须要干掉的变异者，而且依我看，只靠这些老鼠不足以干掉凯斯。
　　没想到这时塞巴斯蒂安悄悄对我说道:“战斗时尽可能只用连发弩和手枪，千万不要暴露你的法器或者使用魔法。”
　　“为什么？”我一边抬手几只弩箭射向凯斯一边问道，塞巴斯蒂安这么说一定是有原因的。
　　“那些黑袍人不是什么好东西，他们有可能会觊觎你的法器，甚至有可能会把你也封印。”塞巴斯蒂安也举起连发弩装模作样的射击。
　　“他是什么人？你刚才好像叫他们是，收容者协会？”我一边攻击一边问塞巴斯蒂安，他肯定对这个组织有所了解。
　　“他们是一个很古老的神秘组织，最初是民间自发创建的，实力非常强大，也得到了很多贵族与富豪的赞助，姑且算是正义的阵营，但手段非常偏激，他们会把一切认为是对人类社会有威胁的魔物，异族，物品封印并集中管理。”
　　“听起来还算不错？”我说道，因为我已经见过这个社会下隐藏的无数黑暗与不稳定的恐怖存在，觉得他们的宗旨确实可以理解。
　　“但是，他们不会经过任何的法律审判或者专业考察，全凭他们自己的主观判断，一旦他们觉得有问题就会直接动手封印甚至是销毁，如果是别人的所有物他们会动手强抢，甚至为了封印波及无辜的人也在所不惜，是宁可错杀一千也绝不放过一个的。”
　　我能听出塞巴斯蒂安语气里的不满与不屑，确实这样的宗旨和侦探这个职业有些相冲了，如果只凭个人的一己之见去判断事物是否有罪的话，还要侦探去探查或者收集证据干嘛？
　　但另外一方面我也认识到，他们其实是不同的两个行业，面对的东西不同，不能一概而论，罪犯可以慢慢抓，证据可以慢慢收集，但有些威胁是刻不容缓的，一旦迟疑也许就会造成巨大的灾难。
　　所以，我也觉得有些情况下特事应该特办，太过讲求程序正义可能会造成更大的损失。
　　但塞巴斯蒂安的警告对我来说也是对的，我得对我自己有一个清醒的认知，我的身份其实是邪恶阵营的，和他们天然对立，如果暴露了真实身份，肯定会是他们封印的对象。
　　“其实我是很想让你什么都不做，装作只是卷入事件的普通人，存在感越低越好，最好他根本不会注意到你，但问题是，如果我们不做点什么，我觉得他应该打不过凯斯。”塞巴斯蒂安无奈地说道。
　　没错，在我们一边聊天一边划水射箭的过程中，黑袍吹笛人召唤的巨鼠已经全部被凯斯杀光了，说到底也只是大了一点的怪兽，构不成什么威胁。
　　而我们的弩箭，虽然射中了不少发，但似乎根本没办法对凯斯造成致命伤，甚至他身上的肌肉还在快速地自动愈合中，暴力地把箭矢强行挤出体外，落在地上。
　　而我们已经没有弩箭了，箭矢都是从海军士兵的尸体上搜刮的，塞巴斯蒂安已经改用燧发枪，我也掏出左轮射击，虽然感觉完全没有用。
　　张先生就更尴尬了，他只会近战，而那边一群老鼠他根本不敢靠近，谁知道这些老鼠会不会连他一起咬，早知道之前就应该捡把枪或者弩来用的。
　　当我觉得那个黑袍人可能已经黔驴技穷之时，他又拿起了竖笛放到嘴边，但这次他更加慎重，看起来就像在用全身的力气在吹笛子，但笛子依然只有沙哑的声音。
　　当乐曲响起之时，凯斯好像终于才反应过来他才是召唤并控制老鼠的人，直接朝他扑去，完全不顾那些小老鼠撕咬自己的肉体，斧头高高举起。
　　“小心，快躲！”我大声叫道，好不容易来了一个帮手，虽然立场可能不同，但如果他死亡了，那我们就得自己对付凯斯了。
　　然而，当斧头准备砍到黑袍人脑门上的时候，两柄长矛从黑暗中伸出，刺在了凯斯身上，把他硬生生地顶了回去。
　　“这是什么？！老鼠？不对，也不是人啊！”我震惊地看着从黑暗中走出来的生物。
　　那是几只直立行走的老鼠，它们身穿破旧的衣服，看着只有半人多高，鼠头鼠脑，蜡黄色的门牙，目光凶狠，手里提着简陋的武器，看着就像是把刀片简单绑在长棍上一样。
　　我在看见这种生物时，就产生了一种生理上的厌恶和无法接受，这种生物光是存在本身就简直是在亵渎自然。




第570章 塞壬女妖
　　“编号148，B级战斗员，判断眼前变异者并无收容价值，危险性巨大，采取就地消毁措施。”黑袍人自言自语地说道，然后一挥笛子指向凯斯:“杀了他！”
　　“是，是！”那些半人半鼠的家伙嘴里发出含糊不清的声音，开始集体冲向凯斯，它们有的拿着残缺不全的破刀，有的拿着简陋的长矛，但速度与反应都奇快无比，就像老鼠一样。
　　凯斯只能被迫与这些鼠人交战，但似乎这些变成人的老鼠也并不比刚才那些巨鼠强多少，它们在斧头之下简直就像被割草一样一个个杀死。
　　但黑袍人一点也不惊慌，他继续用力吹着笛子，很快一只只不同的半人半鼠从走廊里冲了出来。
　　那里面有身穿简陋铠甲，身强力壮和壮年人一样的鼠人，有全身皮肤溃烂，看着就恶心的鼠人，也有身材更加矮小，但速度更快的鼠人。
　　“啧！鼠人，这些卑鄙的东西！”张先生露出满脸厌恶的表情，没想到他居然认得这些生物。
　　那些鼠人的武器也开始逐渐变得更好，闪耀着绿色光芒的刀刃，散发着毒雾的长柄流星锤，带着机械结构的长戟，三角形的铁盾，和之前那些仿佛原始人一样的简陋武器判若两鼠。
　　它们的战斗力在不断变强，凯斯面对这些鼠多势众的家伙时也开始感到困难与力不从心了。
　　然而就在这时，吹笛的黑袍人突然剧烈的咳嗽起来，他咳的是如此的厉害，以至于都停不下来，我注意到他的嘴角有血痕流下。
　　因为他咳嗽的原因，笛声停了下来，本来他就是靠源源不断的召唤鼠人来攻击凯斯的，凯斯每杀死一只鼠人，立刻又会有两只甚至三只补上。
　　可他一旦不吹笛子，鼠人的兵线就断了，凯斯很快就再度占据上风，斧头干净利落地残杀了七八只鼠人，尸体堆了满地。
　　“咳咳！还没有完！”黑袍人勉强止住咳嗽，再次把笛子含到嘴边，然而就在这时候，一个声音传了进来:“住手吧，再继续用哈默尔之笛，你真想被黑死病整死吗？”
　　“啧！”黑衣吹笛人愣住了，他回头看去，只见两个同样身穿黑袍的人从走廊处走了出来，其中一个脸上带着用铁丝绑住的白色面具，另外一个人正是我之前在外面见过的，拿着沙漏的人。
　　“队长，咳咳咳！”吹笛人又咳了几声，他的脸上已经出现点点的黑斑了，他似乎非常尊敬那位队长，也就是那个手持沙漏的人。
　　“这样召唤下去之后的代价我们也付不起了，你退下吧，这个人应该就是罪魁祸首，我来干掉他。”手持沙漏的黑袍人说道，吹笛人立刻退到了一边。
　　“哈！哈！”这时，凯斯终于把最后一只鼠人也杀死了，他身上也是遍体鳞伤，大口地喘着粗气，手里的斧头还在一下一下地狠狠剁着地上的鼠尸。
　　那些老鼠的尸体开始渐渐消失，它们并不是真实存在的事物，只是一群召唤物而已，当召唤时限一到或者死亡，它们都会消失。
　　如果说之前凯斯还有一点理智的话，现在是已经彻底丧失了人类的知性，他连交流都做不到了，身上遍体鳞伤，眼睛血红，但依然气焰嚣张。
　　手持沙漏的黑袍人走上前，背后飞出了两条美人鱼，这些虚幻的美人鱼唱着优美的歌谣，当听到歌谣的时候，我感到浑身充满了力量，心灵也得到了净化，狂躁的心情在听见这歌曲时都获得了平静。
　　这美人鱼之歌居然有一些轻微恢复理智的功能，好厉害啊，似乎在听见美人鱼歌声之时，凯斯就抱住脑袋嚎叫，头痛欲裂。
　　美人鱼飞近凯斯，伸手想要抱住他，我敢肯定如果他被美人鱼抱住那肯定不会有好事发生，但这时凯斯突然清醒，一斧头横扫过去，把两只美人鱼的头都给砍断了。
　　“啊！”美人鱼的歌声骤停，我被瞬间惊醒，看见这么漂亮的美女被砍掉了头，我被吓了一跳，不过她们也是召唤物，甚至比那些鼠人更加的虚幻，虚影很快就消失了。
　　“看来不是普通的变异者呢，必须要出重拳了。”手持沙漏的黑袍人说着，把手中的沙漏颠倒过来，之前是美人鱼在下面，现在那个长着翅膀的美女转到了下面。
　　细碎的沙粒落在她近乎全倮的身体上，又沿着她娇美的身材流下，就像是淋着水流在沐浴一样。
　　这时，又有新的虚影出现在半空中，正是那位长着翅膀的美女，当她完全出现时我才看清她的身体，并不是背后长出翅膀，而是手臂整根都变成了羽翼，脚也变成了鹰爪。
　　这是……鹰身女妖吗？我疑惑地看着这个奇怪的美女。
　　但完全发狂的凯斯可不管这是什么美女或者这是什么种族，他冲向三个黑袍人，手里的斧头向为首的队长砍了下去。
　　这时，美女张开嘴巴，口里发出了比刚才的美人鱼更加甜美动听的音乐，我一瞬间就被这音乐所俘虏了，仿佛是听见了天籁，身体不由自主就想向着她走去。
　　然而这时，我的外置大脑发出了激烈的警告，仿佛我在做什么非常危险的事情一样，一瞬间把我从对音乐的痴迷里解放了出来。
　　这时我才发现，自己已经不知道什么时候从掩体里走了出来，向前走了四五步，而塞巴斯蒂安与张先生都还在浑浑噩噩地向着带翼美女走着。
　　其中塞巴斯蒂安的处境最危险，他前面就是自己亲自点燃的血油，然而他却好像视而不见一样，义无反顾地走向了还在燃烧的火堆。
　　“你们两个醒醒！”我用力一拉，把两个大男人拉倒在地上，他们痴迷的表情瞬间一变，好像这时才如梦初醒，惊讶地看着自己已经倒在了地上。
　　“塞壬女妖！还有海妖，小心一点，那是非常危险的魔物，产自爱琴海地区，她们会唱着优美的歌把水手吸引到身边杀死他们。”塞巴斯蒂安慌忙提醒道。
　　凯斯也一样被迷惑住了，他的斧头停在了半空中，五只眼睛痴迷地看着塞壬女妖。




第571章 徒生事端
　　我这时才注意到，那三个黑袍人不知道什么时候把耳朵都用塞子给堵上了，这样他们就不会听见塞壬女妖的歌声，也不会被迷住了。
　　拿着沙漏的队长一挥手，旁边头带白色面具的黑袍人一撩起黑袍，从长袍下面抽出一把电锯，他用力一拉，顿时电锯发出了马达的咆哮声。
　　卧槽！这武器也太狂野了，他是怎么在黑袍之下藏了这么大的一个武器的？
　　而且，这个电锯还不是我前世经常见的那种砍树用的电锯，有两个双手握持的把柄。
　　黑袍人手里的电锯整体成剑形，还有剑柄，如果不看那个高速旋转的锯齿，那这就是一把典型的双手剑。
　　也就是说，这把电锯是以武器为前提造出来的，而想要使用这种奇怪的武器，对使用者的力量要求应该很高。
　　但白面具黑袍人抓着电锯剑就仿佛只是普通单手剑一般挥动着，他干净利落地直接朝凯斯脖子上砍去。
　　也许是因为电锯的噪音干扰了塞壬的歌声，凯斯突然恢复了一点本能，而此时电锯剑已经砍到他脖子上了，他来不及思考，只能凭本能一斧头劈向面具人。
　　双方几乎同时砍中对方的咽喉要害，斧头直接从颈部与肩膀的连接处斜切下去，就像之前德兰纳上尉的遭遇，而电锯剑则是平平地切入凯斯的颈部，高速拉扯的电锯将他的颈部锯得血肉横飞。
　　“啊啊啊啊！！！”凯斯惨烈的悲鸣着，嘴里也有大量的血吐出，但相反的是对面的面具男明明也被切了一半的脖子，却仿佛没事人一样沉默地站着。
　　“嗡！！！”随着电锯剑的咆哮声拉过，凯斯的颈部被完全切断，他的脑袋也飞了起来，还在地上滚了两圈。
　　但即便是头断了，他还是没有马上死去，无头的身体还在挥舞着斧头到处乱砍，但因为看不见目标了只是在像无头苍蝇一样乱挥。
　　而那睁大着五只眼睛的头颅也在张开嘴巴发出不成人声的嚎叫，变异赋予了凯斯强大的生命力，却剥夺了他的全部理智，现在他只是一个很强大的行尸走肉而已。
　　队长倒转沙漏，塞壬女妖消失了，音乐声也停了下来，三名黑袍人这才拿下了耳塞。
　　“接下来处理他就给你了，记得回去看医生，之后你单独行动，不要传染给其他人。”队长拍了拍吹笛人的肩膀，他点了点头，拿起来笛子又开始吹奏起来。
　　这次没有那些鼠人出现了，而是有大量的老鼠窜了出来，它们扑到了凯斯的尸体与头颅上，开始疯狂的撕咬，把他的血肉都撕下来吃进了肚子里。
　　很快，凯斯的声音渐渐小了下去，直到彻底没有了声音，只剩下无数老鼠在撕咬咀嚼人肉的声音。
　　在老鼠撕咬着凯斯尸体，趁着引擎室到处都是噪音，三个黑袍人的注意力都集中在老鼠身上的时候，塞巴斯蒂安悄悄凑到我耳边提醒。
　　“那个人手里的沙漏，很有可能封印着两个活生生的人，她们曾经是人，后来变异成了塞壬与海妖，如果你被他们判定有威胁，下场可能和那两个女孩一样。”
　　我心中一凛，确实我看着那个沙漏里的两个被定格的女孩，也感觉她们像是真人一样，如果她们曾经是人，现在却只能一动不动地被封印在沙漏里面，甚至自身的力量也要被拿来利用，实在是过于残酷了。
　　当老鼠散去之时，原地只留下一滩黑红色的血迹，只有掉在地上的斧头是可以证明凯斯曾经存在过的证据，这个实力强大的罪魁祸首就这样死在了神秘的收容者手里。
　　“好了，我要调查一下引擎，你们两个去船舱各处清剿一下可能残留的变异者，啊对了，你们几个，请立刻离开渔船。”队长吩咐道，对我们也毫不客气。
　　不过塞巴斯蒂安却仿佛过了一个难关，他点点头说道:“我们这就出去。”然后带着我和张先生就走，生怕走晚一点就会被他盘查。
　　“啊对了！”队长突然想到了什么，我心里一阵紧张，终究还是没逃过检查吗？我现在身上有很多变异的特征，而且也有不少见不得人的道具，他如果认真检查绝对会发现很多问题的。
　　但队长并没有看向我们，而是收起沙漏，从怀里掏出了一个魔方，“差点忘记了，这里的空间还被封锁着，如果不解开你们也出不去吧。”
　　说着他的手扭着魔方，令我惊讶的是，随着他拨动着魔方，我能清楚的感受到周围的空间在变化，错乱的空间在被逐渐捋顺。
　　当队长把魔方完全对齐之时，我感觉周围的封闭空间瞬间完全开放，我的灵感能轻易的散溢出去，感受到外面的人，而且还能发现鲟鱼三号里还有数个变异人，以及幸存者。
　　“好了，渔船已经恢复正常，你们可以走了。”队长把魔方收回了自己的怀里。
　　真是一个神奇的道具，居然连空间都可以修复，不过我觉得也是因为我已经把鲟鱼三号的油库给掏空了，变异的源头已经被我给解决，不然他应该也没那么容易把这扭曲的空间给恢复回来。
　　此时，队长身边那两个黑袍人早就跑得连影子都不见了，而我们当然也不想久留，直接向着船舱上层走去。
　　船舱的气氛真的变得不一样了，不再有那仿佛漂泊在海上的轻微摇晃，空气也没有那么沉闷，清新的海风吹入船舱，把各种混杂的臭味给吹走。
　　虽然还是同样黑暗，但也没有那种压抑感了，现在的感觉只是光比较暗，看不清楚，之前是仿佛身处深渊之中，黑暗会把光与活物全都吞食下去的感觉。。
　　也不知道是因为血油被清理掉了，还是队长用魔方打开了封闭空间，或者两者都有，总而言之现在的鲟鱼三号，应该只是一艘普通渔船了。
　　正当我们快走上一楼时，迎面遇到了刚刚分开的黑袍吹笛人，他似乎是再次遇到我们感到有些意外，在走过时多看了我们一眼。
　　“等等！”他的目光突然集中到了我身上:“小姑娘，你站住！”




第572章 照妖镜
　　“怎，怎么了？”我有些不安地问道，因为我注意到他的视线集中在我的脖子上，那里是我之前断头又再缝合的地方，我把兜帽拉起来并且拉高拉链掩饰自己的伤口，已经凝结了一层虫壳。
　　但似乎离开他们以后我就松懈了，把衣领给稍微拉了下来了一点，这就露出了颈部。
　　“你是谁？你脖子上的伤疤，那是怎么回事？”黑袍吹笛人看着我问道。
　　“没怎么回事，就是伤疤而已啊？”我小心回答道，话说在这么暗的环境里，他是怎么看见我脖子上的疤痕有不对的，早知道就用绷带缠住了。
　　“先生，她是我的助手，我是坎多城警局的侦探塞巴斯蒂安，这次受警务司长派遣前来调查此次渔船事件，我们并没有……”塞巴斯蒂安挡在我面前说道。
　　“闭嘴，我在和她说话，没你什么事情，咳咳！”吹笛人强行打断了塞巴斯蒂安的搭话，但他一激动又开始咳嗽了。
　　塞巴斯蒂安脑门有微微的青筋暴起，他本来就很看不惯这些不讲程序的收容者，而且他一向彬彬有礼，颇有贵族风范，现在这人居然如此无礼，打断他说话。
　　“抱歉先生，有什么事情请和我讲，不要为难我的助手，如果你有什么意见可以和警务司长去投诉。”塞巴斯蒂安寸步不让，当然投诉什么的没屁用，他又不是警察。
　　张先生也隐约挡在我面前，手握住刀柄，似乎一言不合就准备现场开课，这让吹笛人感到很意外，因为往日里虽然他们不受欢迎，经常被民众冷漠对待，但还真没有几个人敢阻挡他们的调查的。
　　“好吧，我就明说了，我怀疑你的助手她不是人，请配合我调查一下。”吹笛人虽然好像用词比较客气，但语气上完全没有一点客气的意思。
　　“呵呵，你说她不是人那就不是了？而且不是人的异族多了去了，你咋不去地下城去，看见一个异族就抓一个呢？”塞巴斯蒂安针锋相对。
　　“少跟我装傻！你知道我说的不是人是指什么，她对人类有巨大的威胁，我的嗅觉不会错，这个女人身上散发着危险的气息！”吹笛人恼怒地说道。
　　“开玩笑，就凭你那三言两语，有证据吗？我还觉得你是个杀人犯呢，以我侦探的直觉，可以把你扭送给警察吗？”塞巴斯蒂安针锋相对。
　　比辩论吹笛人这种莽汉是肯定辫不过塞巴斯蒂安的，他的职业侦探决定了他经常要和律师这种能言善辩者打交道，甚至他还能偶尔客串一下律师。
　　然后，他的身份也比较麻烦，虽然只是个侦探，但并不知道他和警局的关系有多亲密，收容者协会作为一个民间组织，虽然行事偏激，但原则上尽量不与官方组织直接交恶。
　　可惜，只是一个坎多城警局还不足以把吹笛人给吓走，如果塞巴斯蒂安说他是马德里警局的，或者是国家警察，那吹笛人说不定就直接放弃了。
　　“好吧，你要证据，是吗？”吹笛人从黑袍里拿出了一面镜子，有握柄的那种单手持的镜面，“这玩意可以看出一个人的真身，如果她确实不是人族，你可否不再阻挠我接下来的调查？”
　　塞巴斯蒂安有些犹豫，但我直接站了出来说道:“好吧，你照吧，不过如果我确实是人，请你不要再纠缠我们了。”
　　我的灵识感知告诉我，这船上还有好几个黑袍人，有一个甚至离我们不远，如果一味地阻止他来查我，而把其他黑袍人引来，我们就会处于极度不利的地步。
　　那还不如一开始就先好好配合，快点搞完把这货给打发走呢，我对于自己是一个人类的事实还是比较有自信的，呃，应该吧……
　　他把镜子对向了我，镜子上有一道光芒投射到我身上，我不禁有些紧张，这什么玩意，照妖镜吗？
　　在光芒扫过之后，我在镜子里的影像依然没有任何改变，依然是带着斗篷兜帽的少女，虽然因为光线暗淡稍微有些看不清楚，但毫无疑问镜中的我和现实的我并没有任何区别。
　　呼～还好，虽然经历过数次变异，但我确实还是一个人类，这也得益于我对理智的维持尽了最大努力。
　　“不 不对，这不可能啊？你的气息，明明就不是人类的。”吹笛人来回看着我和镜子，难以置信地说道:“对了！你一定是挡住了什么见不得人的部位，只有脸看起来像人而已，把你的兜帽脱掉，不对，斗篷都脱掉！”
　　“先生，请你自重！让一位女士在男人面前脱衣服是极度无礼的要求，而且刚才你已经答应过，只要她是人那就不会再纠缠了。”塞巴斯蒂安历声说道。
　　“不！只看脸的话怎么可能看出什么不同来？她的那个疤痕，还有气味绝对不正常！只要脱掉斗篷，肯定就能看见与人类不一样的地方！”吹笛人坚持道。
　　他一直在说我气息很危险，我估计是因为我魔法用多了，而且之前还献祭了一波血油给大苍蝇，现在身上应该有着浓厚的别西卜气息。
　　所以我讨厌那种直觉或者嗅觉特别敏感的人，他们总能比正常人多发现一点什么。
　　“脱下兜帽也没什么，你看吧。”我说着把兜帽摘了下来，头上既没有长角，耳朵也不是尖尖的，除了脖子上的伤疤看起来有点奇怪以外，也就没什么不同了。
　　“怎么样？我如假包换的是个人类，而且像翅膀或者尾巴这种东西，我是藏不住的。”我转身说道，我的斗篷虽然宽松，但还是很明显能看出，不可能藏得下尾巴或者翅膀。
　　吹笛人脸色一阵青一阵黑，他并没有证据能证明我有问题，但直觉又告诉他绝对有问题，这种矛盾感让他很难受。
　　“好吧，抱歉，是我唐突了，我这就离开。”吹笛人最后平静下来，还微微鞠了一躬，转身就走。
　　我们还没有想到他走得这么果断，说走就走，一时不禁松了一口气，至少这关是过了。
　　然而就在我们放松警惕的一瞬间，吹笛人突然回头，他左右手两个光圈丢向了我们。




第573章 道歉
　　“什么？糟糕！”塞巴斯蒂安一看那两个光圈过来，他的身影一阵模糊，当场就想瞬移逃跑。
　　然而他还是晚了一步，当光圈落在他的残影时，已经模糊到几乎消失不见的虚影居然再度出现，接着光圈分裂出了三个一模一样的光圈，瞬间收紧，把塞巴斯蒂安箍在里面。
　　张先生则是拔刀试图斩落光圈，但刀身直接穿过了他的弯刀，张先生猝不及防，同样也被箍住了，他愤怒地挣扎，但光圈纹丝不动，他也动弹不得。
　　“收容圈！你什么意思？不是说好了不纠缠了吗？！”塞巴斯蒂安惊怒交加地叫道，要不是被突然偷袭，这个收容圈根本抓不到他，对方不讲武德偷袭他才能得手。
　　我也是第一次见识到，原来瞬移是可以被打断的，而且被箍住的话就什么力量也使不出来了，但奇怪的是，为什么吹笛人只箍住了他们两个男人，却没有箍住我？
　　谁知这时，吹笛人吹响了他的竖笛，听到这声音时，我的身体不由自主地往吹笛人的方向走去，不受我自己控制。
　　“呵呵，乖乖过来，小孩子是不可能摆脱这个哈默尔之笛的。”黑袍吹笛人笑道，即使是他一时停下了笛音，我的身体还是在不由自主地走着。
　　原来如此，难怪他只捆住两个大男人，却没有限制住我，原来这个笛子只对小孩子起作用，就像刚才在船舱里我也遇到了相同的情况，这能力好怪哦。
　　“住手！有什么冲我来！欺负一个小女孩算什么男人！？”塞巴斯蒂安大喊道，张先生则是默不作声，专心运气试图冲开限制自己的圆环。
　　“安静，你并没有用，我要找的是她。”吹笛人说道，当我靠近时，他抬起我的下巴，看了看我脖子上的伤口，然后又拿出刚才的镜子，手动调整了一下。
　　瞬间，魔镜发出了刺眼的红光，吹笛人欣喜地笑了，“原来如此，你还真是人类，你是个魔女啊！咳咳！你这是什么含毒量！病毒怎么比我身上还多！”
　　吹笛人似乎被我吓到了，原来他还有方法能检查我身上的病毒吗？
　　“而且你灵感已经高到不正常了啊，你居然还没有疯掉，看起来这么正常，而且体内的魔神之力也超标严重，居然还没有变异，实在太不可思议了。”
　　吹笛人又不知道在用什么探测魔法在观察我，这次观察的是我的理智和魔力含量。
　　“抱歉了，小姑娘，像你这样的孩子，就像一颗定时炸弹，随时都有可能爆发成巨大的威胁，虽然很残酷，但我判断你必须被收容。”吹笛人还在说着。
　　“不过嘛，还是人时就被收容，也算是一种幸运吧，如果变成怪物再被收容，就永无见光之日了，或者会被做成武器才有出来的机会，现在至少你还保有理智，如果以后确认可控的话，也许我们还会变成同事呢。”
　　我确定了，这家伙是个话痨，明明知道我不可能回应他的话，甚至以他的角度来看我都应该听不懂他的话，却还在向我诉说着这些有的没的东西，是想给自己的行为找一个安慰吗？
　　我自己的大脑其实在听见笛声之时就已经停止了运转，完全听从他的命令行事，现在的思考与吐槽全都是靠外置大脑完成的，所以他说这么多话完全是没意义的。
　　“对不起，和我走吧。”吹笛人不管还在那边挣扎的塞巴斯蒂安与张先生，重新把竖笛架到嘴上，试图吹响音乐把我引走。
　　“我也要向你说一声对不起，很遗憾，我不能和你走。”在吹笛人转过头去的时候，我突然开口说道。
　　“什么？！”吹笛人立刻惊讶地回头，却迎面看见那女孩抬起手来，袖口中一道耀眼的红光射出，他心中涌现了剧烈的危险信号。
　　在这千钧一发之际，他的反应也很快，他居然用那面手持的魔镜挡在了红光面前。
　　用镜子挡光束，很有想法，可惜我这不是真正的光，是高度凝聚的毁灭之力。
　　“刷！”毁灭射线贯穿了他手中的魔镜，接着贯穿了他的头颅，一刻不停地射向走廊的深处，希望不要被什么人看见。
　　吹笛人连惨叫都没有来得及发出，就连整颗头颅都被毁灭射线彻底湮灭，留在原地的只剩下一具无头尸体。
　　他恐怕到死都没有想明白，为什么哈默尔之笛吹响时我依然还能行动，明明刚才都已经被控制住了。
　　我并没有松懈，而是直接将左手拍到他身上，把蛆虫灌入他的体内，同时命令原本就在他体内的黑死病毒大爆发，摧毁他每一个活着的细胞。
　　我可是知道，有些特殊的种族或者能力可以和我一样，就连头掉了都可以不死，我不能冒险，必须保证他死透了，而且他的死亡不能被其他黑袍人所发现。
　　随着吹笛人的死亡，塞巴斯蒂安与张先生身上的光环也消失了，看来这并不是什么法器，只是单纯的某种束缚魔法而已，当施法者死亡时，失去维持的光环自然也就消散了。
　　“你把他给杀了？这下有麻烦了。”塞巴斯蒂安皱眉说道，收容者协会可不是好惹的，不然一直和这么多危险的收容物打交道，这组织没点实力早就完了。
　　“没人知道就不会有麻烦，你们两个快来帮我一下。”我拉开旁边的舱门，打算把他丢进其中一个船舱里面去。
　　张先生和塞巴斯蒂安无奈，只能过来帮我把尸体拖进了房间，塞巴斯蒂安直接开始脱掉他身上的黑袍:“想要掩饰他的死亡，至少不能让人看出尸体的身份。”
　　也就是说，他的尸体上不能留有私人物品，但当吹笛人的黑袍被掀开时，张先生差点就吐出来。
　　他的身体上充满了斑驳的黑色尸斑，而且还有无数蛆虫进进出出，明明是刚死没多久，却仿佛已经高度腐烂超过一个月了。
　　蛆虫还在快速食用他的尸体并且繁殖，最多五分钟，他就会变成一具白骨，而我则捡起了那根竖笛仔细端详。




第574章 竖笛
　　这是一个材质很奇怪的竖笛，之前看的时候我还以为是木制的，拿到手上端详以后，我却觉得似乎像是骨头制成的。
　　而出音口上嵌着的头骨，现在能很明显地看出来，就是老鼠的头骨，一个可以用来召唤老鼠，鼠人，甚至还能控制小孩子的笛子，应该是非常强大的魔法道具。
　　其实那面墨镜我也挺感兴趣的，不过刚才已经被我的毁灭射线给彻底摧毁了，非常可惜。
　　我每天只能用一次的毁灭射线，本来是准备留着杀凯斯时用的，结果没用在凯斯身上，却秒杀了把凯斯杀死的吹笛人，真是奇妙的因缘啊。
　　不过这也是没办法的，我必须要保证一击必杀，一旦他去通知其他黑袍人，或者发出声音吸引来其他人，我就完蛋了，只剩下被收容一条路。
　　其实吹笛人对我并没有明显的恶意，最后那段道歉也说明了他的态度，但知道很遗憾，我们注定立场不同，就和之前说的一样，我始终是邪恶阵营的，如果被他们拉回去检查，只会发现更加骇人的事实。
　　所以我看着地上无头的吹笛人尸体，只能在心中和他说一声抱歉了，此刻他的尸体也已经快被蛆爬满了，看不见一丝血肉皮肤，只有勉强能看出人形的一堆蛆虫在到处乱爬。
　　但有一处例外，他的腰包，无数的蛆虫都下意识的避开那里，有一部分蛆虫在靠近那里的时候瞬间就被杀死了，我还能发现很多死亡的蛆虫似乎发生了变异，但死得太快了，变异还没有完全就停滞了。
　　我解下他腰间的腰包，打开一看，里面是满满一袋绿莹莹的石头，散发着强烈的能量，而且不是像普通魔力那样，能量是像烟雾那样慢慢飘散，这个矿石的能量是像光一样射向四周的。
　　辐射！这是我的第一个反应，这样散播的特殊光能量，不就是辐射吗？这些居然是放射性元素？
　　“次元石？他身上居然带了这么多。”塞巴斯蒂安也第一时间叫了出来。
　　“次元石？你知道这是什么东西吗？”我看着塞巴斯蒂安问道，并先把装次元石的布袋给关上。
　　“当然知道啊，这就是天上的绿月的主要构成成分，是很多黑魔法与时空类魔法的重要构成材料，同时也很容易引起野外生物变异和发狂，很值钱，在黑市里是可以作为硬通货来用的。”塞巴斯蒂安说道。
　　“原来你们把这个叫做次元石啊，我们一般称之为绿月精华，啊对了，那些鼠人很喜欢这种东西，在我们国家，可以用这种石头雇佣鼠人的杀手为我们暗杀目标，成功率很高而且要价很低，是业界知名的杀手。”张先生说道。
　　原来这东西就我不知道啊，而且雇佣鼠人的杀手是怎么回事？大清那边路子这么野的么？
　　不过张先生的话倒是让我明白了吹笛人带这么多次元石在身上干什么了，联想起之前拿沙漏的队长所说的话，之后要付出的代价什么的，这些次元石应该就是请鼠人出手所要付的金额。
　　根据张先生所说，在大清那边，大部分的城市里都能找到鼠人的隐藏据点，在那里面就可以花费次元石雇佣他们了，无论委托成功与否，都要一次付清全款。
　　但是他们暗杀的成功率很高，而且信誉也不错，收了钱就一定会动手，如果失败了你还可以再加价请它们再次出手。
　　而且给越多的次元石，他们就会派越高级的刺客出手，还可以雇佣更多的鼠，接单范畴也不仅限于暗杀目标，包括到后方搞破坏，放火，下毒，在战争时都可以雇佣大批鼠人作为一支奇兵。
　　我都不知道，那些看起来这么恶心又亵渎的生物，居然有智慧，可交流，甚至能雇佣，而且远在东方都有它们的踪迹，可见应该是一种分布非常广的异族了。
　　“怎么？帕露拉小姐居然不知道鼠人吗？黑死病战争总该听说过吧？”塞巴斯蒂安笑着问道。
　　“呃，我是知道黑死病，鼠疫嘛，但战争这个，怎么说？”我又听到了一个我不知道的名词。
　　“嗯，欧洲自从神罚之后最惨烈的浩劫，那时鼠人和虫族两个躲过神罚并且繁殖速度极快的种族发生了大规模战争，并且在多次惨烈的交战后撒播它们的鼠疫与寄生虫，企图把人类都变异成鼠人或者虫人来为他们补员。”
　　卧槽？又是一个和我前世完全不同的历史，鼠人和虫族发生了战争是怎么回事？而且鼠疫都变了，居然是可以把人变异成鼠人的病菌吗？
　　“嗯，这场浩劫我们远在东方都有所了解呢，据说欧洲的人类被波及得特别严重，严重的地方甚至减员三分之一人口。”张先生也说道。
　　“后来呢？这事件是怎么解决的？”我问道。
　　“那自然是激怒了神明，引起了神罚，大批的虫族与鼠人大军都被神罚消灭了，甚至据说就连巢穴都被摧毁了九成以上，失去有生力量的两个种族只能再次蛰伏，但就连感染鼠疫的人也会被一同消灭，造成的损失花了好长时间才能恢复。”塞巴斯蒂安说道。
　　我再次感受到人类的脆弱，只是两个异族开战被波及就死去了这么多的人，如果不是神罚，说不定全部死光都有可能。
　　“直到现在鼠人很不受欢迎，过街老鼠人人喊打，即使是异族也大部分与它们敌对，如果你要使用那个笛子要非常小心，不要被人看见，万一以为你是鼠人的同党你也会被攻击的。”塞巴斯蒂安又提醒到。
　　“好的，我会注意的。”我点点头，把竖笛和次元石都收起来，现在其实我也没决定是否要使用这个可疑的竖笛，我觉得这么强的魔法物品一定还是有代价的，比如说吹笛人那一身黑死病菌是怎么来的。
　　在我们聊天时，地上的尸体已经被蛆虫吃得差不多了，我把手直接摸上去，无数的蛆虫都涌到了我的手上，融入了我的皮肤里，最后满地的蛆虫全部消失不见。
　　张先生看得眉头直皱，说实话以前我也像他一样，看见这么多白白的蛆虫就感觉头皮发麻，现在已经习惯了。




第575章 瞬移出去
　　最后，当蛆虫都被我收回手里以后，原地只留下了一副骸骨，就连骨头也已经坑坑洼洼，头骨也没有，完全辨认不出尸骨原来的真身了。
　　但塞巴斯蒂安还是非常小心地清理了所有的痕迹，比如有血迹的地方都用火烧过一遍，所有的衣服和杂物都带走，骨头也都全部打包好带走。
　　只能说不愧是名侦探，就是专业，他熟知那些有可能追查到犯人的线索，反过来也就知道怎么反侦查，应该怎么破坏线索。
　　“帕露拉小姐，等一下我们出去以后，我直接带你瞬移溜走，把这些东西先藏到其他地方去，如果你还待在沙滩上的话，很有可能再被黑袍人认出来的。”塞巴斯蒂安直接说道。
　　“好。”我点点头说道，现在我们确实不宜出现在黑袍人的面前，“我们也要快点出去了，不然他们快要把船给清空了。”
　　在我毁尸灭迹之时，我能感受到渔船里有数场战斗，或大或小，期间也有不少变异者的气息被消灭了，不过令我感到庆幸的是，这些变异者并非是被一边倒的屠杀，他们居然还反杀了几个人。
　　这样，吹笛人的死亡在这些收容者里面就不会显得过于的突兀了。
　　于是我们来到船舱的最边缘，最靠近海滩的地方，塞巴斯蒂安抓着我的手，一步就瞬移到了岸边上的一块石头后面，在这里正好挡住了所有人的视线，他们的注意力都集中在渔船上。
　　新鲜的海风充盈着我的鼻子，瞬间渔船上那股难闻的味道全都消散不见，我好久没有呼吸新鲜的空气了，一时间都没有反应过来，我终于离开了那个噩梦般的渔船。
　　因为黑袍人用魔方修正了空间，所以我们可以直接让塞巴斯蒂安带着传送出来，这样可以避免一些可能的在下船时的盘查之类的麻烦事，我身上还带着不少敏感的东西呢。
　　塞巴斯蒂安再次单独抓住我的手，将我瞬移到附近的一个小森林里面，然后对我说道:“我们要回去了，剩下就交给你了，帕露拉小姐。”
　　“等一下，我有一个情报，也许可以稍微分散一下他们的注意力。”我对塞巴斯蒂安小声说了几句，这些都是我从蝇眼视角里看见的。
　　“呵呵，没想到我一个侦探，有一天居然要去帮助别人隐瞒杀人的事实呢。”塞巴斯蒂安苦笑着摇摇头，又瞬间移动回去了。
　　我轻轻一拍地面，制造出一个深坑，在这里我终于能使用化石为泥术了，接着我把吹笛人打包好的尸骨连同衣服一起丢进坑内，再逆转使用化泥为石把深坑给填平了。
　　这样，所有的证据都已经被掩埋，我估计正常的方法已经不可能让他们找到吹笛人的尸骨了。
　　接着我就静静地看着海滩那边的动静，没过一会儿塞巴斯蒂安就和张先生一起从船舱内走了出来，看起来还相当狼狈的样子，似乎塞巴斯蒂安还给两人画了点简单的妆容。
　　看见塞巴斯蒂安下船，克莱尔直接就扑了上去抱住了他，似乎在哭，她已经担心塞巴斯蒂安太久了，看见他出来确实是情不自禁。
　　不过很快谢莉丝就发现我没有出来了，抓着问塞巴斯蒂安，不过塞巴斯蒂安简单解释了两句以后，他们就静静地坐下来等待了，克莱尔还在不断问着我们在船内发生的事情。
　　张先生则走到一旁静静地坐下，由于他是外国人，其他的警察和侦探也没有来找他搭话的，而是围在其他侥幸活下来的人身边。
　　接下来还有不少士兵陆陆续续地走出来，他们都是侥幸活命的，有些身上带伤，有些甚至还变得疯疯癫癫的。
　　其中在躺着治疗的伤员里面，我就看见了一起进去的士兵甲，没想到他在重伤而又癫狂的情况下还是活下来了，运气还真是好。
　　接着在甲板上有人大喊过来帮忙，然后他们就把重伤的德兰纳上尉用吊床给抬下来了，这家伙居然也活下来了，虽然肩膀上被撕开了一道大伤痕，但看起来还是挺精神的。
　　德兰纳一下来就和警务司长大声争论起来，我这才知道之后发生的事情，原来我们进去以后，这里就交给警务司长处理了，然后警务司长转手就叫人把这里的事情和已知的情报全部报告给了桑坦德城主。
　　原来如此，那我那时用蝇眼术看见的桑坦德出来的那队人马，就是城主派来支援的，而且确实现在海滩上的人多了不少，还带有各种专业设备，都是桑坦德来的后援。
　　德兰纳听完脸都白了，现在城主已经知道他冲动的指挥导致了这么多士兵折损在鲟鱼三号里，而且之前还丢失一艘战舰，这下他完蛋了。
　　但警务司长却安慰他，我没能听见他们在说什么，但德兰纳却变得平静了不少，我猜警务司长应该是挑了好话讲，比如说这次事件有多么危险啊，又说德兰纳奋不顾身英勇进去救人之类的话。
　　那他现在身受重伤出来反而正好了，也许桑坦德城主就不至于重罚他这个没有功劳也有苦劳的人，也算因祸得福？
　　而且我还解决了渔船事件的根源，使得德兰纳的行动不至于一无所获，另外我还有一份意外大礼可能对他会有利。
　　我还偷听了岸上其他人的谈话，他们提到桑坦德城主听说这渔船如此诡异以后，反应很快，立刻就派人去通知处理这方面的专家，收容者协会。
　　收容者协会之所以这么激进又强硬，却一直没有被取缔或者消灭，是因为他们确实是这方面的专家，而且对一切这种有威胁的诡异现象保持极大的热情。
　　这不一接到消息马上就召集人手连夜赶了过来，甚至城主的军队还没有到就直接登船了，可见他们的效率，但从另外一方面来看也说明桑坦德领主确实知道什么事情应该交给谁来做。
　　正当我看得津津有味时，突然一只枯瘦的手搭在了我的肩膀上，一个声音在我耳边响起:“不错嘛，小姑娘下手挺狠的，杀人以后还毁尸灭迹，把尸骨都埋到这来了，可惜啊，只是这样是瞒不过人的。”




第576章 全程ob
　　我瞬间感到一股寒意，心肺都快停止了，我背后居然有一个人，而且我还完全没察觉到，甚至他还知道我杀了吹笛人的事情，是收容者吗？
　　我是真的被吓到了，张口就想大喊，这时却有另外一只枯瘦的手一下子就捂住了我的嘴巴，我被惊吓的喊声被堵在了喉咙里，“呜呜呜！？”
　　“别大声喊叫啊，你想让他们都知道你躲在这里吗？小魔女。”那个声音似乎是一个苍老而沙哑的女声？
　　我瞬间想起了一个人，拼命想回头看去，但这枯瘦如柴的手力气意外的大啊，只是一只手捂住嘴巴就让我无法回头了。
　　“不要大声声张，我就放开你，冷静下来的话你就点点头。”苍老的声音说道。
　　我当然是用力地点头，于是那只捂住我嘴巴的手松开了，我立刻回头，看见了这个从后面吓我的家伙到底是谁。
　　她满脸皱纹，头上是灰色的头发，佝偻着背，身上穿着插满羽毛还挂着动物骨头的破斗篷，却是之前在小渔村里遇到的那一个神神叨叨的老太太，她怎么突然出现在我背后的，真是吓到我了。
　　“嘿嘿，小魔女干得不错，还真把这船上的灾厄根源给解决掉了，虽然一路上很惊险呢，你这分头的操作看得老身惊了一地呢。”老太婆笑道。
　　“呃，您怎么知道我在船上做的事情的？甚至，那个，我杀了人您都知道。”我小心翼翼地问道，尽量别激怒她，感觉她似乎全都知道啊。
　　“当然，我一直在看着你啊。”老婆婆笑道，她一直在看着我？
　　那肯定不会是直接跟着我，不然在船上我遇到危险时她应该会出手的，毕竟我们目标暂时一致，而且我不相信她能让我和塞巴斯蒂安还有张先生都毫无察觉的跟踪。
　　她是用了什么远程手段在看我，比如说在我身上留下了能远程观察的魔法，她躲在外面安全的地方看，而唯一有和我接触的就是在小渔村里面，那时她抓住过我的手，当时我还觉得挺痛的。
　　我立刻反应过来了，一把拉起自己右手的袖子，果然在那里还残留着当时她抓我的红印。
　　我都已经进船冒险至少一个小时多了，这红色手印却还一直留着，绝对不是正常现象，这应该就是她留下的手脚。
　　“嘿嘿，小姑娘反应还挺快的，不错，我就是通过这个来看着你的一举一动，这次你干得不错嘛，虽然反应太慢了，总是被人偷袭，如果是老太婆的话，那些变异者根本碰不到我一丝一毫。”老太婆笑道。
　　“你这么有本事的话干嘛不自己上船去解决那堆血油，而且你明明知道是污染泄露问题为什么不提前告诉我？”我特别不满地说道。
　　想想看某人在你出发前做谜语人，冒险时自己躲在安全的地方悠哉悠哉看直播，回来以后又对着你指指点点，你也会气的。
　　“别激动，别激动，小魔女你不懂，如果老太婆上去，可能会引发更大的灾祸，所以我尽可能不直接接触，至于泄露的问题，呵呵，其实老太婆也不知道具体情况，不确定的事情还是别说出来影响你的判断好。”她嘿嘿的笑道。
　　“啧，反正现在我也解决了，你满意了吧？”我用赶人的眼神看着她，要不是我有尊老爱幼的美德，我现在都想骂人了。
　　“小魔女别这么激动，老太婆是来帮你的啊，你做事太糙了，真以为这样那些收容者就找不到你头上了吗？”她又说道。
　　“什么？我有留下什么破绽吗？”我连忙问道，刚才的不满一扫而空。
　　“你从头到尾都搞错了重点，对那些收容者来说，最重要的从来都不是人，是收容物啊，你拿了他们的收容物，还没做任何处理，他们会找不到你头上来？”老太婆问道。
　　我突然一惊，收容物，那难道是指哈默尔之笛吗？我立刻把竖笛拿了出来，“你是在说这个吗？”
　　“当然，收容者协会的每一件收容物都会有编号，而且为了防止它们暴走，冲破封印，逃脱，每一件收容物上都有定位追踪的法术，而且收容者协会也有很多擅长占卜的人。”老太婆说道。
　　“真的假的？物品也会突破封印逃跑？”我顿时感到有些不可思议，并且来回端详着手上的哈默尔之笛，竖笛的气息过于混乱，我暂时看不出来有什么追踪的法术附魔，但好像确实是有异种的魔力。
　　“谁说收容物都是物品了？他不是还想把你收容了吗？而且谁又和你说过，物品就不会突破封印了？能被他们认为必须封印的东西，都是极度危险的。”老太婆说道。
　　“那现在怎么办？我把这玩意给扔了或者毁了？”我问道，其实有些舍不得，这件竖笛是非常强大的法器。
　　但我已经相信老太婆说的是真的了，权衡一下当然还是自己的小命更重要，就当我一开始就没得到过竖笛就行了。
　　“那倒是不需要，老太婆帮你处理一下就行了，拿来。”她伸出枯瘦而长满皱纹的手，我犹豫了一下还是把竖笛交到了她手上。
　　“不错，真是不错，哈默尔之笛，当初黑死病战争时，与灾祸领主签订签约所获得的法器，有了它就可以驱役鼠人，却要付出自己也染病的代价。”老太婆痴迷地看着竖笛，让我一度怀疑她是不是为了染指哈默尔之笛，才编出那段说辞。
　　但接下来，她用自己那如枯木树枝一样的手指划过竖笛，一道道墨绿的烟雾从笛孔里渗入竖笛，接着带着一丝丝破碎的光点从出音口喷出，整根笛子就仿佛变成了一个烟斗。
　　做完这一切以后，老太婆便把竖笛交换给了我，我看着竖笛问道“这样就行了么？”
　　“当然就行了，现在你就算带着哈默尔之笛从他们面前晃过去，那些收容者也不会知道笛子在你手上了。”老太太桀桀地笑道。
　　“最后再给你一个小礼物吧，也算是你帮解决灾厄的报酬，这样我们就两清了。”她话音刚落，我就突然感觉手上的纹身变得滚烫炽热。




第577章 查无此物
　　我烫得差点就发出了叫声，但突然想起来我现在还躲在沙滩旁边的小树林里，离人群也不远，一旦有人听见我的喊声，可能就暴露了。
　　“呜！呜呜！”我用力抓紧自己右手的手印，强行忍着烧灼的疼痛，奇怪的是我明明右手感觉那手印滚烫灼热，但左手摸上去却依然是正常的温度。
　　很快，灼烧的感觉就消退了，不仅如此，右臂上的手印也消退了，我刚刚抬起头来想问问那个该死的老太婆究竟想要干什么之时，却发现眼前没了她的踪影。
　　她居然不知道什么时候已经不见了，神出鬼没的，但小树林的四面八方都传来了她的声音:“小魔女，这是我给你的祝福，以后你可以在水下呼吸，落水也不会死了，而且还能在水里控制少量的海鱼。”
　　“笨蛋！这么大声会暴露的啊！”我小声但是紧张地说道，她这个声音这么大，沙滩那边的人群绝对注意到了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”就像和我对着干一样，树林的各处都响起了老太婆的大笑声，笑得是如此的猖狂而愉悦，好像生怕别人听不见一样比刚才更大声了。
　　然而我依然还是无法找到她是在哪里说话的，声音四面八方无处不在，而且即使她笑得这么大声，沙滩那边的人群却一点反应都没有，仿佛这声音只有我听得见一样。
　　笑声逐渐止息，我左右看了看，尝试着问道:“老奶奶，您还在吗？”
　　没有回应了，她已经走了，依然如初次在小渔村里见面一样，谜语人，神秘消失，四面八方的笑声，以及其他人都听不见的对话。
　　我顿时感到一股无力感，什么人啊这是，一个个都来无影去无踪的，根本搞不明白她来找我干什么，只是自顾自的驱使我去做事。
　　不过，好歹她还给我留了礼物，说真的就算她不给，甚至不来见我，我也拿她没有什么办法。
　　水下呼吸，可以控制海鱼的能力，不算强，但听起来似乎很实用，但我更关心地还是她说的是不是真的，哈默尔之笛是否真的已经把收容者的追踪给屏蔽掉了。
　　这时，我终于看见那些黑袍人从上面走下来了，他们对桑坦德的士兵说:“里面已经完全清空了，现在安全了，你们去把尸体和有用的情报拿出来吧，之后这艘船我们要收容。”
　　“是的。”那些新增援的士兵虽然也很怕这艘诡异的渔船，刚才侥幸活着出来的士兵都讲述了在里面惊心动魄的历程，但既然收容者已经说安全了，他们还是鼓起勇气纷纷登船。
　　这次他们不像我们那样对里面一无所知只能乱闯了，首先是混乱的空间已经被那个收容者队长所修正，现在里面是正常的船体了，也不再与外界分割。
　　二来是出来的幸存者已经提供了足够的信息，比如哪里有尸体，哪里很危险之类的，甚至还有人带出来了船只的地图，比之前安全很多。
　　进去的士兵们大呼小叫着，很快就有尸体被抬了出来，有第一批进入的桑坦德士兵，有之前失踪的皇家海军士兵，也有变异者，还有之前在厮杀中被杀死的船员尸体。
　　这些尸体大部分都死状凄惨，有被断头的，有被挖心的，有被肢解的，腐烂的，甚至还有被煮熟了的，死法五花八门，都都让人感到心寒与畏惧。
　　“呕！”有不少人看见这么多尸骨都吐了，还有一些士兵则脱帽对着不幸牺牲的同僚致敬。
　　而且，在这些尸体里面，也有一些黑袍的收容者，是刚才战死的，就在这时队长疑惑地问道:“148号呢？为什么他还没有出来？明明船上的威胁已经被清空了啊？”
　　“不对啊，已经过了汇合时间了，他到底在干什么？”另外一位黑袍人皱眉说道，这时候他们才发现吹笛人已经失踪了啊。
　　“D级人员登船，把他找回来，这家伙明明已经急需救治了，怎么还不出来。”队长皱眉吩咐道。
　　这时他手底下的一群黑袍人才又上船去找人，我这才知道他们还有级别不同，我没在这些D级人员身上感受到异样的气息，说明他们并没有像吹笛人那样拿着强大的收容物，看来他们只是炮灰，死掉的那些黑袍人也是他们这样的人，像队长和吹笛人这种才是主力战斗人员。
　　在D级人员上船查看之时，他们也去看了一遍被抬下来的黑袍人尸体，当然不可能有吹笛人的，接着他们连其他的尸体也都找了一遍，当然也没有，现在吹笛人的遗骨就埋在我脚边呢。
　　等到士兵们基本把尸体搬完了，开始拿一些日志，档案，地图之类的线索以后，D级人员也下船摇了摇头:“没有找到，船上已经没有人了。”
　　“这不可能，剩下的那些变异者应该不至于对他造成威胁才对，而且他怎么人都不见了？他身上还带着哈默尔之笛和魔镜呢！”队长有些烦躁地说道。
　　“开占卜仪式，我们通过找到哈默尔之笛来确定他的位置，这小子，让我找到一定要好好惩罚他！”
　　于是那些黑袍人围成一圈，开始构建一个仪式大阵，旁边的士兵警察等人全部都散开了，看着他们作法。
　　老太婆果然没有说错，他们真的会在收容物上提前布下了追踪的手段，并且可以通过占卜来找到它，我紧张起来，接下来就看看老太婆的手段到底管不管用了。
　　我已经决定好了，现在就把笛子放在原地，自己悄悄移开一段距离，一旦黑袍人能发现哈默尔之笛就在这里，我就立刻丢下竖笛逃跑，他们应该只重视哈默尔之笛吧。
　　法阵已经布好，九个黑袍人分列九芒星阵的九个角上，队长站在最中间，手持一个灵摆，按照占卜学上来说，这是寻人寻物最方便明确的占卜方法，灵摆摆向哪个方向，就是物品或人所在的方位。
　　然而当九芒星阵亮起来的时候，队长手里的灵摆却毫无动静，“不可能！哈默尔之笛已经查找不到了！”



第578章 调虎离山
　　我松了一口气，那个老太婆的方法还真管用，他们没有找到哈默尔之笛的方位。
　　“该死！船上那些变异者不会魔法，这种程度的追踪印记不应该会被消除，除非被带到另外一个封闭空间里去了！”队长着急地说道。
　　“那些大头兵应该也不懂怎么屏蔽追踪印记，会不会是148号带着哈默尔之笛叛逃了？只有他最了解追踪印记！”另外一个黑袍人说道。
　　我目瞪口呆，他们居然并没有怀疑吹笛人已经被杀死了，而是第一时间怀疑他携宝叛逃了，而且这个猜想还获得了不少人的赞同，甚至他们都开始讨论他有可能叛逃的方向了。
　　同伴失踪他们不认为是有可能被杀，收容物被抢，反而最先想到的是同伴携宝叛逃，这是什么一个组织啊，别西卜教会都没你们这么离谱好吗？
　　不过想想也能理解，因为现场确实是没有可以屏蔽那个所谓的追踪印记之人，他们肯定想不到这人群中还混了一个魔女，甚至包括我自己在内，都没有办法屏蔽，甚至是发现追踪印记。
　　那最大的可能性确实还是了解这一切内幕的吹笛人携宝潜逃，结果我前面担心了这么多，什么他们去调查询问旁边的人，去船上收集证据什么的，都没有，白担心了。
　　那我布下的暗棋也应该准备起了，我已经看见塞巴斯蒂安去到警务司长那边递上了我们在船上收集的日志，还有推测猜想，并且塞巴斯蒂安还耳语了一番。
　　警务司长脸色立刻变了，他跑到还在疗伤的德兰纳上尉旁边说了些什么，德兰纳上尉脸色也变了，他惊呼出声:“当真！？”
　　警务司长点点头:“这是我那边的一位侦探听到的，说是从一位变异者口中套出的话，说迪多伯爵号被他们劫持，现在正在朝正北方向，大约在十海里以外。”
　　“这么近？那不可能，那为何桑坦德城内的魔法塔没有找到它们？！”德兰纳上尉难以置信地问道。
　　“被劫持的战船上可能也有封闭空间，屏蔽了探测吧。”塞巴斯蒂安在人群里多嘴了一句，侦探们顿时议论纷纷。
　　这说者有心，听者也有意，收容者们顿时就心一动，觉得事有蹊跷了，这几分钟不见，吹笛人就失踪了，哈默尔之笛还无法追踪，这时有人说在近海还有一艘被劫持的战船？
　　“快！去通知桑坦德港口！派人过去拦截！绝对不能让迪多伯爵号跑掉！”德兰纳上尉瞬间有了动力，能不能活命就看是否能夺回被抢走的战舰了。
　　他甚至拖着受伤的身体爬起来，旁边的士兵让他躺回去，德兰纳上尉愤怒地喊道:“别拦我！我要亲自去，哎呦！”
　　他伤的不浅，现在又触碰到了伤处，顿时疼得龇牙咧嘴又坐了回去，但还是不甘心地叫道:“谁来扶我一下？不对，直接用担架把我抬去港口，让舰船做出击准备！”
　　“等等，阁下！”就在这时，收容者队长拦住了德兰纳，“可否详细说明一下那边是什么情况？”
　　“就是我们的战舰被那群狗崽子的变异人给抢了，现在我要去抢回来！”德兰纳上尉不耐烦地说道。
　　“请注意您的语气，阁下，在这方面我们才是专家，您贸然过去是夺不回战舰的，之前的教训就忘记了吗？”收容者队长依然拦住不让他过去。
　　德兰纳上尉虽然很不耐烦，但也被他说得内心一凛，确实他很不擅长对付这些变异人，这些家伙都是眼前的黑袍人来才解决的。
　　他确实是很急着想要夺回战舰，洗刷自己的过失，但前提是战舰能抢回来，抢不回来还像这次一样损兵折将，那就没意义了。
　　“上尉，你和我们说说，如果确实有问题，我们陪你走一趟吧。”收容者队长说道。
　　德兰纳顿时一喜，有收容者一起来就稳了，他当即就详细说明了情况，其实也没什么可说的，就渔船拖回港的过程中，托运的战舰迷之失踪了，现在得知被变异者劫持了。
　　原来还有一艘被变异者劫持的战舰，上面很可能也有封闭空间，还离这里不远，无论是吹笛人叛逃，发疯，或者他被人抓了，亦或者是杀了夺走竖笛，都很有可能在那艘船上。
　　他们立刻就决定一起去，于是乎黑袍人便和德兰纳上尉匆匆向着桑坦德跑去，德兰纳是被手下抬过去的。
　　他们离开时带走了所有的黑袍人与几乎所有的海军士兵，德兰纳只留下几个小兵，看着已经变成空壳的鲟鱼三号，以及从坎多城来的警察与侦探们。
　　这结果比我想象中的要更好，最早我只是想通过把这个消息透露给德兰纳上尉，我知道他肯定会急着去找迪多伯爵号。
　　如果能扰乱一下现场，或者分散一下收容者的注意力，让他们知道还有一艘船没调查，杀死吹笛人的凶手有可能弃船游到那艘战舰上面，那就够了。
　　没想到全部的收容者都吸引走了，效果真是意外的好。
　　当然，情报是真的，是我通过蝇眼术看见的，我捂住右眼，再次切换到高空视角，还能看见他们一群人浩浩荡荡地在往桑坦德赶，并且在半路上与城主派来的援兵撞到了。
　　那些人里面还有不少身穿镶金的黑色高级警服的人，我估计就是皇都马德里过来的国家警察，之前还在城内睡觉，现在一听还有漏网之鱼，大家一起回头往海港跑。
　　我估计他们是能追上的，倒不如说迪多伯爵号根本就没跑，依然静静地停在近海，甲板上还能看见倒了不少的海军尸体，血流满地。
　　我估计既然鲟鱼三号上还留有这么多强大的变异者，去劫持迪多伯爵号的变异者应该不多，而且想杀光船上这么多士兵更是难，又不像这里有主场优势，肯定会有伤亡。
　　他们怕不是同归于尽，以至于人手不够无法开船逃跑了，毕竟迪多伯爵号又没有血油驱动，甚至搞不好那就是空船也说不定，变异者杀光了海军又回到了鲟鱼三号上也难说。




第579章 睡一下
　　于是，沙滩上的调查现场一下子就变得空空如也，只剩下坎多城来的警察和侦探们，除去一开始跟着一起上去作死的赏金猎人，这里都还有五十多人呢，现在一大群人你看看我，我看看你，不知所措。
　　“要不，我们也上船去勘察一下吧，好不容易来一趟现场，都没有勘察一次也太说不过去了。”警务司长说道，虽然其实光凭塞巴斯蒂安的报告就可以和上面交差了，但样子还是要做一下的。
　　之前鲟鱼三号上的变异者已经被收容者清空，现在应该已经安全了，刚才这么多人上上下下也说明现在可以自由出入了。
　　于是警察们怀着忐忑的心情爬了上去，刑侦专家们则围在尸体堆旁边勘察尸体，把每个人的死法凶器身份啥的记录在案，反正就走一个流程。
　　至于那些侦探赏金猎人什么的，就随便他们自由行动了，有一个赏金猎人还在那边炫耀他杀了一个变异者，是第一批上去的幸运儿，或者他也许确实实力过硬，可以领赏金了。
　　在这种随意的氛围下，塞巴斯蒂安找了一个要换衣服的借口离开，不知道从哪弄来一套干净的衣服，还把我带了回去。
　　我们和克莱尔谢莉丝待在一旁的沙滩岩石上聊天，果然没有人注意到塞巴斯蒂安身边又多了一个小女孩，低调低调。
　　我看见谢莉丝有些不开心的样子，晃头晃脑的，就问她怎么了，谢莉丝后悔地说道:“早知道船舱里有这么多好吃的肉，我就应该和帕露拉姐姐一起登船的，现在一堆肉摆在那边不能吃，看着好难受。”
　　我顿时就感到头大了，谢莉丝这个吃尸体的习性真的很难满足她啊，刚刚如果把她带船上去确实是能饱餐一顿，可是那谁来摁住克莱尔呢？
　　克莱尔倒是对我非常的感谢，毕竟我确实把她叔叔给带回来了，但我同样看见她的状态不太对劲，感觉有些昏昏沉沉的。
　　“怎么了？克莱尔，身体没事吧？”塞巴斯蒂安也注意到了侄女的问题，是因为刚才担心过渡所以精神不振吗？
　　“我，我感觉头有一点晕。”克莱尔摁着脑袋说道。
　　“那睡一下吧，不舒服也许睡一下就好了。”我说道，现在已经是后半夜，小孩子早就该睡觉了。
　　别说她，我都困了，之前神经紧绷没感觉到困，现在一放松下来就感觉困意上涌了，又不像谢莉丝是夜行性的。
　　“嗯，那我睡一下，叔叔抱我。”克莱尔迷迷糊糊地说着，躺在塞巴斯蒂安怀里睡着了。
　　真羡慕她有塞巴斯蒂安可以抱着睡，要是杰亚德哥哥在这里就好了，我也不用害怕做噩梦了，不过嘛，我还是有办法的。
　　我拿出了一张碧蓝的卡牌，这是从梦境世界里夏盖虫族送给我的美梦卡，可以保证睡觉做美梦的同时恢复理智，对我来说实在是一个好东西。
　　“谢莉丝，我也要小睡一会儿，你帮我看一下，不要让这张卡从我额头滑落，另外如果那些黑袍人回来，记得叫醒我。”我说道。
　　“好的。”谢莉丝乖巧地说道，农村来的食尸鬼就是质朴啊，特别的听话，拜托她的事情从来不需要担心，当然塞巴斯蒂安也在旁边看着呢。
　　于是我把美梦卡贴在了头上，躺在石头上，闭眼睡着了，在迷迷糊糊中，我还是能听见海风和潮汐的声音。
　　等等？我这不还是在海边的沙滩上吗？难道我还没有睡着？不对，当我睁开眼睛以后才发现，这里不是现实世界了，海滩上没有了那些警察，也没有了鲟鱼三号。
　　原来这里就是美梦啊，这个梦境大概是对应平静祥和的大海吧，也不错，我躺在石头上，静静感受着海风吹拂。
　　这里我就确信这肯定不会是现实了，因为现在的季节已经很冷了，在夜间的沙滩上我会被海风吹得冻僵，像他们调查之前会先在沙滩上立几个大火盆，照明的同时也取暖。
　　但在这里就不是这样，气候温暖，甚至还很热，如果不是还有海风，我肯定忍不住要脱衣服了，这梦里大概是在热带吧？
　　我继续躺着，不知道躺了多久，当我醒来时发现，精力已经恢复得差不多了，就连之前纷乱的心情也平静了下来，那些恐惧黑暗的记忆被埋藏到了心底里的最深处，看来恢复理智的效果确实很好，而且也没做噩梦。
　　这美梦卡的效果还真是不错，唯一让我有些疑惑的就是，为什么现在还没有出去，我还在梦境的海滩边上，是梦境卡的使用时间还没有到，还是我现实里没有睡够？
　　我站起来，拍了拍身体，沿着沙滩到处走走，看看风景，这里的景色也不错，虽然是夜晚，但月圆星稀，照耀着银色的沙滩，还有碧蓝的大海。
　　我突然就很想去游泳，前世我挺喜欢游泳的，但自从穿越以后我就没游过了，因为天气太冷帕露拉的体质太弱，而且这个时代也没有给平民准备的游泳池。
　　刚才在船上战斗时，我又滚又爬，身上又有血又有油，可以说是脏到极点了，这些不舒服的感觉甚至带进了梦里，让我很想去海里洗一下。
　　虽然是在梦里，不会真正的洗干净，不过总归游一下会在心里上感觉舒服一些吧，我这么想着，把身上身上的斗篷还有衣裤什么的全部都脱了。
　　嗯哼？是不是感觉自己的胸前又变大了一些？而且好像臀腿也更有肉了，我到处捏捏自己的身体，似乎因为营养丰富而长得好了一点，这样杰亚德哥哥抱起来应该会感觉手感更好一些……
　　不对！我在想什么啊？！我猛地摇了摇头，一下冲进了海水里面，冰凉的海水瞬间把我的胡思乱想给冲散了。
　　好舒服，刚才还感觉有点热的，如今一进海水里，顿时就舒爽了，尤其是身上那种粘稠沾满污物的感觉都没有了。
　　我顿时欢快地跃入水里，开始游了起来，然而就在把头埋进水里时，我居然本能地吸了一口气。
　　要呛水了！我正这么想的时候，却突然感觉自己虽然把海水吸进了气管里，却没有任何的异样感，反而似乎分离出了空气，又把水排出去了。




第580章 美梦”
　　啊这！这就是水下呼吸的能力吗？好神奇，不过我真没有想过第一次用居然是在梦境里使用，真是奇妙的感受。
　　吸进去的是海水，但肺部就像鳃一样把水里的空气滤出，再由嘴把海水给呼出去，这体验前所未有。
　　但这就代表着，我能在海里畅游了，很好玩说真的，我扭动着身体，开始下潜，并在海里游动。
　　近海的海底很漂亮，一开始还只是沙滩，很快我就能看见连绵不绝的珊瑚林，在那层层叠叠的珊瑚礁上，有无数海鱼，螃蟹，海螺之类的生物在缓缓游动。
　　这美梦也太逼真了，居然连海底都有这么详细的生态，还是说这些都是默认的，和现实一样？
　　老太婆和我讲，她给了我水下呼吸的能力，以及控制鱼类的能力，既然在梦境里能使用水下呼吸能力，那控制鱼类应该可以用吧？
　　尝试一下，我游向珊瑚礁，那些鱼群看见我游过来，纷纷退避，这时我对准某条鱼，尝试与它建立起精神联系。
　　还真是有效，它立刻停止了逃跑，乖巧地游了过来，围在我身边游来游去，还时不时用鱼唇轻触我的身体，痒痒的，很好玩。
　　控制鱼类并没有太难的门槛，我能很轻松地就建立精神连接，给他们下一些简单的命令，很快我身边就聚集了五六条海鱼，围着我四处游动。
　　但也就仅此而已了，似乎控制五六条鱼就是我的极限了，再想控制更多除非我解除之前的控制。
　　不能控制除了鱼类以外的生物，比如说虾蟹，海蛇，贝类都不听我的话，限制还真是严格啊，那根据这个规律推断，海豚和鲸鱼估计也是没戏的。
　　之前我还猜想，这个能力可以和哈默尔之笛控制老鼠一样，控制一大群鱼类去攻击敌人，在水里就是无敌的。
　　事实证明我想多了，我只能给鱼类下达简单的命令，控制不了数量太多的鱼，而且我不能召唤鱼群，只能用附近现有的鱼，除非旁边正有五条条鲨鱼。
　　不过即使是鲨鱼，战斗力也就那样，我在怪物之书的海生怪物种类里面看见了许多非常恐怖强大的怪物，一看就不是一般动物能比的。
　　所以这法术其实没什么战斗能力，也基本没有什么辅助能力，只能说是图一乐的法术，更像是水下呼吸的附赠品，反正既然给了我就收下吧。
　　接着我想去更深的海里游动，去看看这个梦境能有多大，或者我能游多远，一开始我还有些不太熟练，但因为我不需要换气，可以一直在海里游，所以很快就能熟练动作，在水中轻快的畅游。
　　不过我的身体依然是普通人类的身体，能在水里呼吸不代表我能耐受得住水压，大概下潜二十米我就有很明显的不舒适的感觉了，所以我还是只能在靠近水面的位置游泳。
　　在游了不远的方向以后，我看见水面上有一层巨大的黑影，仔细一看那居然是一艘船，奇怪了，梦境里居然还有船？
　　我好奇地想游上去看看，于是就浮上水面扒住船底，只见水面上是一艘相当气派的蒸汽风帆混合舰，铁甲覆盖率大概有五成左右，甲板上还能看见炮口。
　　这居然是一艘战舰，奇怪啊？什么样的美梦会出现战舰呢？这梦的主人是一个军迷？
　　我在水轮的中心看见了一个纹章，好像有点熟悉，似乎应该是在不久前看过，在哪儿呢？
　　呃，每次在梦境里我的思维都转得特别慢的样子，明明感觉差一点点就能想起来了，但就是想不起来，于是我就先爬上了战舰侧面去看看。
　　等等？我会爬战舰的吗？虽然我也爬过两次楼，但也不至于这么熟练地爬上战舰侧壁吧？而且我爬上来干什么？
　　就在这时，我做了一个动作，似乎有点像侧耳倾听，但接下来在我脑海里，战舰各处出现了很多人影，虽然这些人影一闪而逝，但我已经记下来最近的几个人的位置了。
　　其中就有两个人正沿着走廊小心翼翼地走着，似乎是在探索着什么，当他们靠近一个炮口之时，我突然就把手弹了进去，一把就抓住了其中一个人。
　　不对！这不是我！我看着自己伸出去的手，像是鱼类一样滑溜溜的，但指尖却长出了利爪，那利爪轻易就刺穿了刚刚经过炮口边上的其中一个人，而那个人就穿着一身海军制服。
　　“啊啊啊！”他的同伴被吓得大叫，但我一甩手就把被刺穿的海军甩出了窗外，转身扑向他。
　　“敌袭！”那个士兵大声喊道，抬起上了刺刀的步枪想抵抗我的袭击，而这时我从背后拿下了一个武器。
　　那是一个巨大的扳手，钳口有人头那么大，长柄旁边附带有一个大气罐，这还是一把气压钳。
　　“晃荡！”我抡起气压钳用力砸在士兵的步枪上，那把海军制式步枪在气压钳的对比下感觉就和牙签一样细，轻而易举就被打变形断裂了。
　　“啊！”海军士兵被气压钳砸在胸口，连带着已经报废的枪摔在地上，接着那气压钳直接张开，朝着他的脑袋夹去。
　　“不行！”我心中在大喊，试图控制这具陌生的身体，让他不要做出如此残忍的举动，然而根本没有用，这具身体的主人完全不受我控制，我只能以第一人称视角看着士兵恐惧绝望的脸色。
　　只见气压钳夹住了那个士兵的头颅，接着一道白色的热气喷出来，“咔嚓！”一下，人的脑袋就像一颗西瓜一样被夹爆了，红的白的液体混着人体组织的碎屑一起从钳口滴下。
　　“我”又做了一个倾听的动作，只见周围很多士兵正在向着这边围过来，他们显然是听见了士兵死前的大喊，看这个位置我已经被包围，除非从炮口跳入海里。
　　就在这时我做了一个始料未及的动作，我居然用气压钳夹开了排风管道的过滤网，然后往里面钻进去。
　　这不科学！这通风管道根本不是人能钻进去的，最多给猫钻，而我居然像是全身没有骨头一样轻易就钻进去了。




第581章 舌头
　　现在我已经明白了，这绝对不是我，我在用别人的视角看着他的行动，这里也不再是美梦，而是噩梦，只要杰亚德哥哥不在身边就会做的预言梦。
　　看来美梦卡还是无法阻止我做噩梦，继躺进薇娅的棺材隔绝灵感以后，第二种尝试也宣告无效了，看来目前除了让杰亚德哥哥抱我睡以外没有任何办法能阻止预言梦的到了。
　　但我一开始贴上美梦卡的时候，毫无疑问是已经进入了美梦中，在海滩边休息的时候，我的理智与精神确实有在恢复，当我脱衣服的时候，也确实确认了是自己的身体。
　　那我是什么时候从美梦变成了噩梦，又是什么时候从自己的身体变成了现在这个柔若无骨，皮肤像鱼一样滑的水鬼的？
　　现在这身体根本就不听我的指令，他像条蛇一样在船的通风管道里爬行，速度极快，并且还不断地在用特殊的倾听锁定船上生物的位置。
　　他每次都只能确定人所在的位置，不能追踪，所以他要多次不断的定位，来确定人物的移动轨迹，很快他就锁定了一个小队。
　　那是一个五人小队，现在正在从一边的走廊向船尾方向移动，而这里是必经之路，在走廊的上方，排气管上有一个通风口被滤网所隔绝。
　　我先拆掉了滤网，然后静静趴在通风管里里，对待着弱小的人类从下面经过，没多久他们就来了，还一直在谈话。
　　“该死！那些黑袍人，他们居然瞧不起我们，还要我们待船上别过来，这可是我们的战舰啊！”
　　“得了吧，我巴不得不要过来，可少校不允许啊，说这是我们的战舰，一定要夺回，鬼知道这上面还有多少变异者呢。”
　　“我们只负责确保引擎室的安全，快点吧，去到那里我们关起门来等待后续增援。”
　　一队身穿桑坦德海军制服的士兵走过通风管下面，一边说话一边警戒着四周，但似乎他们就总是忘记抬头这件事情，或者说这通风管太小了，又在高处，他们匆匆看过一眼就觉得没有什么危险吧。
　　然而当他们走过之时，我只能眼睁睁地看着主视角的目光分别锁定了五人，没错，是分别锁定的，和我在使用复眼时的感觉如出一辙。
　　一滴粘稠的口水滴落，滴在了某个士兵的肩膀上，他疑惑地摸了一下，“奇怪，这里哪里漏油了？而且好臭啊。”
　　就在他们全部都快要过去，走过最后一个人的时候，一条长长的舌头突然伸下去，我敢肯定正常的人绝对不会有这样像蛇一样舌头，尤其是在舌的前端居然还有一张小嘴，那嘴部同样生着锐利的四颗獠牙。
　　舌头一瞬间就像毒蛇出洞一样弹射出去，瞬间咬住了最后那个士兵的脖子，并且在他叫出声来之前缠绕住他的脖子，并且堵住了他的嘴巴，把呼救声闷在了嘴里。
　　接着舌头收了回来，这么一个成年人重量的士兵居然就这样被提了起来，吊在半空中，手脚只能做着濒死前的挣扎。
　　这一切的袭击都悄无声息，从选择袭击地点，在阴影处等待敌人落网，突然发起袭击暗杀掉最后一人，我所预见到的这个人都没有发出任何的声响，绝对是一位熟练而致命的猎手。
　　而我全程以第一视角体验了这一番狩猎，包括把舌头伸出去，控制舌头上的嘴咬人，这些我都能亲身体会到，尽管我本人其实根本没有这种器官。
　　对于这种感觉我只能说，太恶心了，我很想吐，但这具身体完全没有恶心的感觉，反而觉得非常的兴奋，这种矛盾感让我更加难受。
　　他用舌头上的口器吮 吸着猎物的鲜血，并因为摄取到了血液而变得更加强大，这种体验也是我从来就没有过的。
　　本来这应该是一次完美的猎杀，但被吊死的士兵在垂死挣扎中却把自己的刀给甩掉了，落在地上发出了叮铛的声响。
　　“什么？！”前面四个士兵一回头就看见了这副恐怖的景像，自己的同伴被一条像异形一样的舌头缠住吊了起来，头都被扯进通风管道里了。
　　“这！这什么怪物？！”“是蛇吗？”“管这么多干嘛，快攻击！”“可是，怎么攻击啊？会伤到队友的！”“他已经死定了，不管怎么，先攻击再说！”
　　下面已经乱成了一团，他们根本就不知所措，很快零零散散的枪声响起，不少都打在了士兵身上，少部分打在了通风管上面，但这些枪弹贯穿通风管以后威力大减，打在身上不痛不痒。
　　接着他松开舌头，倒霉的士兵掉到了地上，他还在抽搐，但失血过多的他已经注定死亡了。
　　接着这个怪物快速向前移动，然而即使是在这么狭窄的通风管道里高速移动，他还是只有轻微的声响，身体上似乎有一层油减少了摩擦。
　　下面的士兵只感觉到上面有东西，却不知道他具体去哪里了，而我却能一直根据倾听得知他们的位置。
　　就在他们转过去的一瞬间，怪物直接从一个通风口里钻出，抡起大气压钳朝这几个背对着他的可怜虫砸去。
　　结果不言而喻，没到一分钟一个海军小队就全灭了，场面异常血腥，有的人被砸得身体扭曲，有的人头被砸爆了，还有一个甚至硬生生被夹成了两截。
　　我已经快习惯了，也放弃了想用意识控制这具身体的想法，我就只是一个旁观者，改变不了任何的东西。
　　虽然又杀了一队士兵，这里的战斗声音也暴露了他的位置，周围的士兵又围了过来，于是他立刻狂奔向了下一处。
　　一路上我看见了这艘战舰遇到的惨状，每走几步都能看见倒毙的士兵与横流的鲜血，还有各处战斗的痕迹，和鲟鱼三号上已经腐烂的不一样，这里的血液都没有凝固，甚至还在缓缓流淌。
　　最后怪物冲进了引擎室，和鲟鱼三号那单罐蒸汽炉不同，这艘战舰有三个巨大的蒸汽锅炉，下面是烧煤的煤炉。
　　他扑向了正在检查蒸汽机的一个黑袍人，当他转过身时我才发现是一个熟人，他头戴白色面具，手里拿着链锯剑。




第582章 醒来有什么不同
　　这个带着白面具的人，之前和凯斯对砍，他用链锯剑把凯斯的脑袋给削了下来，起了决定性的一击。
　　然而自己也被凯斯重重地砍了一斧头，还是砍在脖子的动脉要害上，然而事后就像没事人一样，很快就愈合了。
　　他也应该和吹笛人一样不简单，不是那种D级炮灰，而是能使用封印物的高级收容者。
　　变异者闯进来时他正在检查引擎情况，这里的引擎都被暴力拆卸了，甚至感觉是被砸烂的，而全神贯注的白面具没注意身后接近的危险，被重型气压钳重重地砸了一下脑袋。
　　按之前士兵们的反应，这一下应该已经把他的脑袋给砸爆了，白面具受了这重重的一击被砸倒在地上，脑袋鲜血淋漓，但他依然像没事人一样站了起来。
　　“嗡！！！”电锯拉响了，白面具明明已经受了如此重的一次击打，却依然举着链锯剑砍了上来，怪物也不甘示弱，举起气压钳冲了上去。
　　我最后一幕是看见了气压钳夹住了高速运转的链锯剑，锯齿割在钢铁上迸发出无数的火花，然而已经有一些锯齿被崩断了。
　　画面突然崩溃，我被惊醒了，旁边是塞巴斯蒂安的叫声，他似乎在叫我，“帕露拉小姐，醒醒，你还有镇静剂吗？”
　　“唔！头好痛！镇静剂？有啊，但你不是注射过了吗？”我勉强爬起来，全身都是汗，谢莉丝在旁边担心地看着我，而塞巴斯蒂安还在照顾克莱尔。
　　“克莱尔的状态有点不太对劲，她好像很痛苦的样子，而且也叫不醒。”塞巴斯蒂安说道，果然，还在熟睡的克莱尔脸上露出挣扎着的表情，而且和我一样也是满头大汗。
　　“镇静剂不能随便用的，她这次又没有和我们一起进去冒险，理智应该没有受到影响，最好不要用。”我捂着脑袋爬起来说道。
　　确实对于一般的做噩梦，睡不安慰，精神有问题之类的症状，镇静剂都是有用的，可我身上的不是一般的镇静剂，是阿梅莉娅配出来用于强行稳定理智的药。
　　那里面加入了一些很容易让人产生依赖性与成 瘾性的禁 药，这个世界可能不在乎，但我前世可是充分知道这些药有多么的危险。
　　能不用的话就尽量不要用，而且如果只是做噩梦的话，拿镇静剂来治疗属实是用大炮打苍蝇，太夸张了。
　　“那现在怎么办？她身体好烫。”塞巴斯蒂安有些手足无措。
　　“身体好烫？那就是发烧了，去打一盆海水，用毛巾沾湿敷额头给她降温，身体则盖上厚被子，没有被子用毯子，不能让她吹海风，最好去小渔村借一间民宿。”我下意识说道。
　　真的是，我自己才从噩梦里挣扎醒来，自己都头痛欲裂，居然还要去帮克莱尔想治疗方案，真的是好难受。
　　塞巴斯蒂安听了急急忙忙去海边打水去了，谢莉丝担心地看着我问道:“帕露拉小姐，你也没事吧？刚才你在梦中也是同样的在痛苦呻吟，出了好多汗，我和塞巴斯蒂安先生决定叫你们起来，可是只有你起来了，克莱尔小姐却还在熟睡。”
　　“呜！？难道她也在做预言梦吗？”我问道。
　　“不知道，但应该是噩梦。”谢莉丝有些担心地回答。
　　“我睡着的时候发生了什么？那些海军士兵回来了吗？”我又问道。
　　“没有，他们没有回来，这里也没发生什么特殊的事情，警方还在勘察鲟鱼三号，就连刑侦和侦探们也上去了，因为基本确定没危险了。”谢莉丝向我汇报。
　　我这时终于把大脑里关于梦境的记忆串连到了一起，不知道为什么在做梦的时候我的思维特别慢，明明有一些本来应该很容易就能想到的事情，在梦里就是想不起来。
　　比如那个名轮轴心上的纹章，那在德兰纳上尉身上也有，应该是桑坦德海军的纹章，或者也有可能是桑坦德领主的家纹。
　　我基本能确定了，梦里那艘船就是迪多伯爵号，我梦中的主视角就是去劫持战舰的变异者，或者说其中之一。
　　他的实力真的相当强悍，我算是明白为什么之前我们在鲟鱼三号上总是被神不知鬼不觉地偷袭了，从袭击者视角观看这一切会明白他们的袭击有多么的防不胜防。
　　这个拿气压钳的家伙实力绝对不亚于船长，甚至可能不亚于凯斯，如果登船的其他变异者也有近似的实力，他们能劫持战舰也就不奇怪了，上去夺船的士兵有麻烦。
　　但如果我在梦中看的没错的话，战舰的蒸汽机已经被毁坏了，所以他们才停在原地不走的，那即便没有我的情报，估计天亮以后他们也能发现离海不远的战舰。
　　我都有些怀疑，自己做的究竟是不是预言梦，说不定这就是那边正在发生的事情，我只是以一个奇怪的直播视角全程目睹了这件事情而已。
　　这时，塞巴斯蒂安已经从警察那边借到了水盆与毛毯，因为是夜间出勤，坎多城的巡警还是带了不少野外用的后勤物资的，全都装在那两辆马车里面。
　　他按照我的指示去给克莱尔额头敷上湿毛巾，还好现在临近冬天，尤其是夜间的海水更加的寒冷，可以直接当冰水来用，强行给脑袋降温。
　　而我也在检查自己的身体，因为我也感觉不太对劲了，首先一点就是，我身上的油和血迹还有灰尘都不见了，这些都是在鲟鱼三号上粘上的。
　　衣服上的还在，这衣服已经脏得不成样子了，但我的身体却意外地像洗过了一样干净清爽，形成了非常矛盾的对比，我问了谢莉丝她也不知道怎么回事，毕竟天色这么暗了她也看不清。
　　那只有一个解释了，我在做梦时去海里洗澡，醒来以后却发现身体干净了，等于我已经洗了澡，甚至我怀疑如果我在梦里洗衣服，会不会衣服也变得干净呢？
　　然后我还感觉背后似乎有什么东西被衣服所束缚了，感觉衣服就像缩进了一样很难受，伸手到背后去摸一下，摸到了一层柔软光滑薄薄的薄膜。




第583章 给克莱尔治病
　　啊这，这什么玩意啊！我用力拉了一下，疼！是我自己长的东西，再摸一摸似乎薄膜表面还有一些纹路，而且体积还蛮大的，因为被衣服限制所以折叠在背后，所以我才会有这种被衣服挤压的感觉。
　　啊！我明白这是什么了，应该是昆虫的膜翅，即使用了美梦卡，我还是变异了，长出了虫翼。
　　这我并不感觉到意外，今天我用的黑魔法前所未有的多，虽然我通过美梦卡恢复了一些理智，但魔力还是侵蚀了我的身体，变异几乎是肯定的。
　　还好，并没有直接变出什么能被外人直接看出来的东西，这翅膀现在就让它先被压着吧，回去再找阿梅莉娅切除吧。
　　其实这也不是我第一次长翅膀了，在小村那里献祭扎特瓜信徒与无形之子的时候，我身上就长出了大量的虫足与翅膀，但那时是杂乱无章的乱长，变异完全失控了，现在却是对齐地长在背后。
　　接下来我去照顾克莱尔了，塞巴斯蒂安把毛巾敷在她的额头，并且给她盖上了被子，我也给她喂了一点点生命灵药，不知道有没有用，总之先喝一点，至少能保证生命无碍。
　　然后塞巴斯蒂安就去找渔村的村民去借能挡风的房间去了，我也用毛巾洗了一下脸，海水咸咸的，但至少让我精神了一点。
　　我检查了克莱尔的状况，和塞巴斯蒂安说的一样，她发烧了，具体有没有感冒不知道，我检查了她体内的细菌与病毒，确实有一些致病菌，但要说能让她得病，我感觉好像还不至于。
　　不过我姑且命令病菌都消停下来，停止繁衍，这样应该能让克莱尔慢慢好转。
　　她还在不停地发出呻吟，脸现痛苦之色，就和谢莉丝说的一样，就像是做噩梦的征兆，如果是这样的话……
　　我拿出用过一次的蔚蓝色美梦卡，塞在了克莱尔的脑袋下面，让她枕着，虽然一般都是放在额头上的，但现在额头上已经有湿毛巾了，其实美梦卡只要和头颅接触就行，即使是贴在太阳穴上应该也能让人做美梦的。
　　有没有效呢？我观察了一小会，克莱尔的呻吟就停止了，脸上痛苦的表情也舒缓了不少，看来是成功从噩梦里解脱出来了。
　　我估计克莱尔就是之前担心过渡，小身板又吹了一晚上的晚风，精神与身体双重到达极限所以才病倒了。
　　早和塞巴斯蒂安说了不要整天带着他的小侄女去办案，各种逆时差，环境又危险，条件又恶劣，这是小女孩该待的地方吗？
　　要不是我家不够大，我都想把克莱尔接过来住我家了，也好过让她整天跟着叔叔跑。
　　诶？对啊，我干嘛不换一个家呢？之前是没钱再加上情况紧急，杰亚德才随便找了一家便宜公寓住，但现在我们家有钱了啊，别说租房，买房都可以，完全可以换一个条件更好的家。
　　之前也是因为杰亚德哥哥预付了三个月的租金，没住完感觉还是挺可惜的，所以一直没想到要搬家，其实那点租金对我们来说已经什么都不是了。
　　想到这里时，塞巴斯蒂安已经匆匆跑回来了，“我借到可以避风的房间了，还有火炉，你们，嗯？克莱尔已经恢复了吗？”
　　“我用美梦卡吧她从噩梦里解脱出来了，但身体还是要保养的，你把她慢慢抱起来，我们转移去那个房间里。”我说道。
　　“好。”塞巴斯蒂安抱起克莱尔，我用手按住美梦卡不让它与克莱尔的脑袋分离，我们一起转移回了小渔村。
　　有钱就是能做好很多事情，塞巴斯蒂安借到了一个相对干净又温暖的房屋，房间的客厅里有熊熊燃烧的火炉，这样可以去海边的湿气，每家每户应该都有的。
　　把克莱尔放到火炉旁边，让她在温暖的环境下睡觉，这样休息一段时间应该会好一点。
　　我们在旁边照顾她，不过好像除了每隔一段时间换一次毛巾也没什么事要做了，我是不敢再睡了，就让忙了一晚上的塞巴斯蒂安小歇一会，换毛巾我和谢莉丝做就行了。
　　然后我又突然想到了一点，让谢莉丝先照顾克莱尔，自己出去去找渔民买了两斤鲜鱼，拿回去给谢莉丝吃。
　　谢莉丝喜欢生吃新鲜的尸体，这些刚捞上来的海鱼应该能满足她，又是刚死没多久的，又没有经过加工，可以满足她的需求。
　　果然，看见这一网兜的海鱼，谢莉丝眼睛都亮了，她已经饿了一晚上了，之前我就是在抱克莱尔进村时看见她在偷瞄别人家晒的咸鱼。
　　按理来说咸鱼应该不是谢莉丝喜欢的食物，这些咸鱼都是被加工过的都不会腐烂了，谢莉丝还看着它们，说明自己确实是饿了。
　　她拿起生鱼就嚼，大快朵颐，嘴边鱼血直溢，连骨头都不吐，鱼刺直接嚼碎吞下去了，看得我头上都冒汗了。
　　我是看不惯她这种食性啦，只能心里安慰一下，她只是在吃鱼生而已，自己也拿起一条鱼放到火炉上面慢慢烤着，我累了一晚上也饿了。
　　我们就这样边吃吃边聊聊，等到太阳已经从天边升起的时候，那群黑袍人和海军士兵终于回来了。
　　看他们的样子有一些狼狈，很多人身上带血，而且我在黑袍人里也没有看见那个带白面具的，看来我的预言梦是真的，他们在战舰上又遭遇了强大的变异者，死伤惨重。
　　现在我都有点庆幸，变异者里有一部分去劫船了，如果让他们留在鲟鱼三号上，我们的处境就更加危险了，现在还好分成了两波处理。
　　来的人里面还有一位身着华丽贵族服饰的人，所有人都对他很尊敬，包括那些收容者们，我猜他就是桑坦德的领主，现在天亮了他终于出来收拾残局了。
　　塞巴斯蒂安醒来整理衣装，出去和他们一起总结这次事件的得失，总而言之是渔船上莫名其妙发生了异变，船员们都变异以后，发生了惨烈的自相残杀，最终酿成了这起惨剧。
　　但塞巴斯蒂安只是提交了日志，却并没有说出变异的根源是血油，收容者也不约而同地没有说。



第584章 事件的结局
　　我觉得收容者可能真不一定知道这件事情的真相，因为我已经被血油给全部清光了，再加上他们上来得急没去看过日志，所以还真不一定知道这次异变的根源在哪。
　　而塞巴斯蒂安不说，是因为不好解释我是怎么把血油全都清理掉的，他可是看着我用向邪神献祭的方式把血油全部献祭干净，这东西要是被收容者协会知道可就会盘问我们了。
　　那上面就更不知道了，总而言之从皇都来的署长与桑坦德领主，收容者的队长还有警务司长等各方代表分享了一下情报，整理了一下各方的分析，就直接定性了。
　　定性是这是一次个案，并没有其他牵扯，鲟鱼三号渔船在海外接触到某些不应该触碰的未知存在造成集体变异从而自相残杀，现在变异者已经被全部消灭，结案。
　　我其实是很想吐槽这个结果的，明显就没搞懂变异源是什么，也没有继续追查，居然就直接结案了，但考虑到这事情我牵扯过多，而自己又不能接受警方盘问，我反而要庆幸这次草草结案。
　　事后塞巴斯蒂安回来告诉我，其实以前遇到类似的这种事件都是采用这种处理方法，一般杀死变异者，解决变异事件本身就算是结案了，就算找到了变异源，最多也就是摧毁或者封印，极少有去追查其来源的。
　　原因是变异源实在太多了，甚至平民在梦中梦见什么不好的东西都会发疯变成怪物，很难追查其源头，这次鲟鱼三号事件也只是变异者特别强而已，并非特例。
　　然后就是有迹可循的变异源通常都特别危险，很有可能和某些邪神或者上古遗物有关，追查起来极度危险，曾经有某国为追查某个事件的源头时整个兵营的士兵全部变异成怪物的。
　　还好那个调查兵营只有两千多人，h但消灭这两千多变异士兵也让那个国家伤筋动骨，花了好大的功夫才清理干净，如果那时兵营里有更多士兵，那后果不堪设想。
　　从此以后业界处置这种事件的惯例都是以维稳为主，尽可能把表面威胁排除，然后就此打住，这并不是潜规则，是明确写在大部分警方办案规章里的明确守则，千万不可深入探究未知的神秘。
　　这也是收容者协会这一类的组织能存在这么久时间的原因，他们是收容异常的专家，而且是民间组织，不需要各国直接承担风险，只需要定时给一笔赞助资金。
　　据说他们的收容研究地点都在异空间，一旦发生收容失效，或者严重异变，能跑路就先把重要人员撤出，不能撤就整个异空间都关闭废弃，把事件影响减小到最小。
　　虽然各国也都有模仿他们进行自发的收集与研究各种神秘造物，但大多遵循这种原则，把研究地点选在不会对人类社会产生威胁的地方，且后果自负。
　　塞巴斯蒂安还和我讲了他们的分赃……啊不对，是解决案件的奖金分成，除了什么都没干的署长和国家警察们会先按惯例贪一部分，预备用于办案的活动经费自然是全部给参加者分了。
　　本来坎多城肯定是没得分多少的，毕竟地方警备队低桑坦德海军和收容者协会以及国家警察一筹，和这边牵扯上关系的也只是因为鲟鱼三号是坎多城的渔业公司所属而已。
　　但是，因为塞巴斯蒂安提供的证物，以及之后在他们去夺船的时候警方与侦探们上去做了详细的勘察，并且连夜整理了厚厚的一本案情分析与报告，省下了那个肥头大耳的署长的报告工作。
　　所以，坎多城警方与解决事件的收容者功劳一样，而因为收容者协会提出要收容鲟鱼三号，所以还少分一部分钱，所以坎多城警方拿了大头。
　　剩下桑坦德军队，没有功劳但有苦劳，拿剩下一点钱，都不足以弥补海军士兵的损失，不过对于领主来说这点钱也不算什么，能保住自家的战舰迪多伯爵号就行了。
　　值得一提的是德兰纳上尉，他运气还可以，不幸中的万幸，首先是迪多伯爵号被抢时他不在现场，不是现场负责人，而主要负责人，舰长已经被变异者杀死了。
　　然后他在解决案件时奋不顾身冲在前线，并光荣负伤，当然这里警务司长描述今晚事件时进行了适当修饰，德兰纳并非指挥不利或者破罐子破摔，而是亲自进入危险现场救人。
　　最后德兰纳在回城时正好撞到了桑坦德城主，报告了迪多伯爵号的位置，接着被夺了指挥权，交由他的顶头上司，桑坦德海军少校去夺回迪多伯爵号。
　　然而那位少校和他犯了几乎完全一样的错误，轻视变异者，与黑袍人发生矛盾，贸然登船，结果被变异者利用各种方式偷袭死伤惨重，这个我亲眼目睹了。
　　这些锅德兰纳因为被解职了正好不用背锅，再加上他任务时负伤和提供了迪多伯爵号的位置，以结果来看还是夺回了战舰，他也算有功，领主并没有责怪他，估计养好伤以后还有升官的机会。
　　那分下来的那部分活动经费自然是给大家分了，其中塞巴斯蒂安拿的最多，有个几百银币了，这还只是活动经费，不包括之后的破案奖金，当然这部分估计也要被署长拿一点，司长拿一点，但依然是可观的一笔钱。
　　嗯，大家都很高兴，除了莫名其妙死了一批海军士兵的桑坦德领主以外，可以说皆大欢喜。
　　搞完这些事情以后，已经天亮了，我看见了收容者来做最后的收尾工作，他们拿出了一个透明的玻璃酒瓶，对准鲟鱼三号。
　　这艘被诅咒的渔船瞬间缩小，被收入了瓶子里，就像一个缩小的模型一样，瓶里面还有浅浅的一层水，让缩小渔船在水上飘动，宛如还在航行一样。
　　收容者队长盖上木塞，就算封印成功了，瓶中船，这就是鲟鱼三号的收容方案，他们会带回去研究，虽然我觉得已经研究不出什么所以然了。
　　因为根源的血油已经被我抽干，这船现在只是空壳了。
　　这次事件虽然已经完结，但我和塞巴斯蒂安的追查不会结束，接下来就是血油的来源了。




第585章 跑马
　　在收容者带着被做成瓶中船的鲟鱼三号匆匆离开之后，我们也踏上了归途，车队不像之前赶来桑坦德时那么着急地赶路了，可以慢慢的走，也不像夜间行路时那样紧张，随时担心有袭击了，路上偶尔还能看见其他赶路的人。
　　有些路人听说我们是回坎多城的，还希望能与我们同行呢，一群持枪的警察与全副武装的士兵，看着就很可靠，于是队伍又变多了。
　　我倒是想走快一点，让更多人加入就得顾及他们那慢悠悠的双足步行，还有拖车上沉重的货物，这么慢啥时候才能回到坎多城，杰亚德哥哥都等急了吧。
　　“如果帕露拉小姐急的话，可以自己先行一步回坎多城的，反正现在案件已经解决，警方也不会限制我们这些民间协助者的行动自由。”塞巴斯蒂安看出了我有些不耐烦。
　　我心念顿时一动，感觉可以，只要沿着这条官道一直前进，就能直接到巴利亚多利德，完全不会迷路，而我的马似乎能直接一路跑过去不用休息的样子。
　　“不过，我就不能陪你一起回去了，我的陆行鸟没办法跑这么远，而且我还要照顾生病的克莱尔，就不能陪你一起回去了。”塞巴斯蒂安又说道，之前他们是靠药物才让陆行鸟长途跋涉的。
　　克莱尔依然还在沉睡中，现在包裹着毛毯躺在警方的马车上，因为这次塞巴斯蒂安立了头等功，提供了大量的关键证据与推理，警方完全不介意让他侄女躺进警车里休息。
　　“那我先走一步吧，谢莉丝，你也跟着塞巴斯蒂安吧。”我说道，进入白天以后，谢莉丝也已经昏昏欲睡了，食尸鬼毕竟是夜行生物。
　　“嗯。”谢莉丝下了我的马，爬上了塞巴斯蒂安的陆行鸟，她本来就要和塞巴斯蒂安一起回他的侦探事务所的。
　　“帕露拉小姐，我会尽快把设计图搞来的，到时候我会找塞万提斯先生转交给你。”张先生说道。
　　我之前的话也是带了一点玩笑性质的，没想到他确实很认真地在做准备，但还是那个问题，我那破房间和杰亚德哥哥两个人住当然是甜蜜小屋，但用来待客也太寒酸了。
　　所以我也就没告诉张先生自己的地址，张先生自然觉得我这是为了保持神秘感，或者我的住处有不可告人的秘密，或者用一般手段去不到等等一大堆可能，反正传说中的魔女都这样。
　　其实真不是，单纯只是我家太破了不好意思说出来而已，丢人了，看来换房子的事情迫在眉睫，回家就去和杰亚德哥哥说一下。
　　塞巴斯蒂安还要照顾生病的侄女，另外回去以后可能还要帮警方总结这次案件的报告，只能说把手头事情忙完以后，就去调查血油的来源，先从渔业公司和鲟鱼三号的设计建造开始查起。
　　说定这些以后，我脱离了队伍，轻装简从一马当先，沿着官道向坎多城跑去，一想到杰亚德哥哥可能还在焦急地等待一夜未归的我，我好想现在就飞到坎多城去。
　　驮马似乎也听到了我的心声，开始撒开蹄子狂奔，我这时才发现，原来之前它一直因为车队而被限速了，现在单独一骑它才能展现自己的极限速度。
　　用风驰电掣来形容驮马的狂奔完全不过分，我只感觉疾风不断的拍在我脸上，马蹄的声音几乎连成一片，两边的景色不断向后退，甚至变成了一片模糊的景色。
　　这已经不是正常的马可以跑出来的速度了，甚至不是正常的动物应该能跑的速度，肉体凡胎就算真能这样疾驰，也绝对会被累死的。
　　我只能紧紧地抓着马背，担心自己不要被甩出去，并且一直提心吊胆，千万不要前面出现一个车队然后撞上去啊。
　　但事实证明我多心了，确实路上时不时会出现行人与马车，但驮马灵敏地闪过了他们，如闪电般归去，路人连影子都看不清，只留下一骑绝尘给人们以遐想。
　　路上有一位大贵族的车队，正从野外狩猎归来，大贵族的儿子骑在一头盗手龙上兴高采烈地走着，旁边是他的父亲，骑的同样是从南美运来的一头蓝速龙。
　　就在这时，车队后面传来急促的马蹄声，旁边突然一道黑影掠过，卷起烟尘一瞬间就冲过了前面的直线，转眼间就消失在了路的尽头。
　　“哇！父亲！那是什么啊？好快啊！”大贵族的儿子惊讶地叫道，可是大贵族自己也没有看清。
　　“好像是，一匹马？马背上还坐着一个女孩。”旁边的侍卫长有些怀疑地说道，他曾经是一位知名佣兵，被大贵族高薪聘请来做侍卫，他的动态视力很好，但他从来没有见过这么快的马。
　　“马？怎么可能啊？我见过皇家动物园里养的御马，感觉速度都达不到这个程度，你觉得我们会在这里碰上皇族，旁边还没有任何侍卫吗？”大贵族说道。
　　皇家养的御马确实速度很快，但都是给皇族的人专用的，而且一般都只在巨大的皇家园林里养着，跑也是去跑马场，哪有在这荒郊野外的路上单独一匹奔驰的。
　　而且骑着的还是一个小女孩，至少侍卫说是小女孩，那最少也是卡斯蒂利亚公主才能骑这种程度的御马，可公主出行又怎么可能不带护卫？
　　“大人，我听说东方有一种幻兽种，叫麒麟，形似独角兽，据说其如闪电般快速，在急速奔驰中我错看成是马也是很有可能的。”侍卫长解释道。
　　“那就应该是一位强者了，不知道是哪一位，能骑幻兽的强者应该不会籍籍无名，可惜没有机会攀谈结交一下。”大贵族惋惜地说道。
　　“父亲，那马好帅啊！感觉比您的蓝速龙快多了啊！我也要一匹！”贵族的儿子兴奋叫道。
　　“傻孩子，幻兽我们家是搞不到的，只有那些实力强大的人才能使它屈从于你，如果你也想骑，那至少先努力成为一名骑士吧。”大贵族笑道。




第586章 路遇惨案
　　一开始的时候我还心惊胆战，压低身体紧紧抱着马身，生怕自己被甩下去，甚至还闭上眼睛不敢看周围飞速后退的景像。
　　要不是急着回家见杰亚德哥哥，我都想下令让驮马减速了，之前我就不该叫它全力飞奔的，要死啦！
　　之前在夜晚被那个神秘怪物追的时候，这匹驮马的速度绝对没有这么快，之后杰亚德哥哥又骑过它两三次，是这个过程中又进化了吗？
　　而且，现在还不是杰亚德哥哥在骑着它，如果是圣骑士的话，骑着应该还能更快，也就是说，这还不是这匹马的极限速度。
　　后来，我就已经完全适应这个速度了，甚至感觉有点爽，有一种坐过山车的感觉，尽管驮马跑得这么快，它背上依然很稳，并没有那种过于颠簸或者会被甩下来的感觉。
　　大约跑了一个多小时以后，周围的山林我已经依稀有些熟悉了，就在这时驮马突然开始减速。
　　“怎么了？”我问道，这里还没有到坎多城周边，为何驮马就停下来了，它肯定不会无缘无故减速的，是因为累了吗？
　　累了也是可以理解的，毕竟它这是以百米冲刺的速度一路跑了超过一个小时，它还没有累死我已经觉得很神奇了。
　　于是我拿出魔力灵药和只剩下一点的生命灵药，虽然有点药不对症，但这两种药应该还是能恢复一些体力的，如果马累了就给它喝。
　　但实际上却并不是累了，驮马似乎在非常警惕着什么，它的马鼻子不断地嗅着周围的什么气息，同时东张西望，这是发现什么有威胁的敌人了吗？
　　虽然现在不是夜晚，但茂密的树林阴暗的光，仍然让人感觉有些心虚，都不知道未知的威胁藏在哪里，而且确实并不是白天就没有危险了，即使有魔物白天袭击官道也是非常有可能的，尤其是现在附近都没有人。
　　驮马还在一边警惕一边慢慢前进，我也掏出了连发弩警惕四周，这时才发现刚才走得急忘记把这玩意给张先生了，不过没关系，反正下次还要给他图纸，一起送过去就是了。
　　这时，驮马终于确定了什么，加速向前快跑，直到一个转角后，我看见了前方路面上有几个侧翻的马车，还有好多具尸体。
　　“好惨！”我惊讶地捂住了嘴，驮马跑到车队前面就停下了，看来之前她就是闻到了这里的血腥味才减速警戒的。
　　袭击已经发生过一段时间了，我见周围似乎一片寂静，于是下马检查，只见现场一片狼藉，货车被拱翻了，拉车的地行龙被杀死，货物翻倒一地，人们的尸体也被撕扯得破破烂烂。
　　这应该是一起魔兽袭击车队的事件，从尸体上那庞大的咬痕与牙印能看得出来，下嘴的至少也应该是一只三米以上的庞然大物，生有可以轻易咬穿铠甲的尖牙利齿。
　　因为我在旁边死掉的一个战士身上看见了被咬穿的铠甲，他要不就是正好同行的冒险者，要不就是被请来保护车队的佣兵。
　　在车辆旁边有一个穿着轻巧装束，非常漂亮的女孩，她手边有一把断裂的弓箭，应该是小队里的弓手或者斥候。
　　可惜她也已经香消玉殒了，肚子上有一道非常明显的淤青，应该是被什么魔物给猛烈撞了一下，导致内脏破碎死亡的，她的嘴巴附近还有大量咳出来的鲜血。
　　袭击车队的应该不止一匹魔兽，旁边的丛林被踩踏得乱七八糟，有树被冲断了，而且如果只有一头的话，至少有一些人应该能跑掉，而且拉车的地行龙应该是有一定战斗力的，却依然被咬死了。
　　依我看这个损失程度不是一头魔兽所能做到的，车队应该是被一支魔兽群突然袭击，导致全军覆没了。
　　在已经被拆开的马车上有几具血肉模糊的尸体，他们被咬得面目全非，死无全尸，依稀还能看出他的衣服很华丽，应该是这个车队的老板。
　　可惜，再有钱也没办法买通魔物，让它们不把你当成食物，所以他们都死在了这里，那些有价值的商品都洒落一地。
　　魔物袭击的原因有很多种，不如说有些残暴的魔物天生就喜欢袭击人，不过这里我认为，应该是车队里的食物吸引了饥饿的魔物。
　　有一个货车里装的是大量的鲜鱼和牛肉，已经被魔物分食得只剩下残渣了，而遇难的人尸体上也大多都有啃咬的痕迹。
　　值得注意的是，这些痕迹似乎是不同魔物造成的，我有注意到地上的脚印不同，比如又有蹄印又有爪印，货车上也留有被尾巴扫击的痕迹，撕咬的痕迹，爪击的痕迹等等。
　　一般来说不同种的魔物是不会共同行动的，甚至会互相残杀，这里怎么变成共同袭击了呢？
　　还是说，这里是先有一波魔物袭击过了，后面又有一波魔物路过，把这些尸体又蹂躏了一遍？
　　我应该是第一个碰见这处现场的人，不然不说那些值钱的商品，至少他们腰包里的钱应该会被拿走吧？我下马拉开其中一个鼓鼓的腰包，里面装有很多的金币和银币。
　　我把十几个人的腰包全部取了，挂在驮马的两侧，挂得满满的，就连货物里的宝石都抓了不少。
　　抱歉，反正你们都已经死了，钱也带不下去，我就代你们拿来用了，如果看见了袭击你们的怪物，我会想办法杀死怪物为你们报仇的。
　　我对着全灭的车队双手合十一拜，算是为他们默哀了一秒钟，心想果然这世界就是杀人放火金腰带。
　　杰亚德哥哥去帮人火拼也就那么几银币奖励，侦探们连夜来这么危险的地方探案也就几百银币，虽然之后还有破案奖金，但被层层盘剥之后估计能拿到手的最多也就几枚金币了不起了。
　　而我路上碰到一个被全灭的车队，轻轻松松就能捡到几百枚金币，这还是有很多值钱的工艺品因为太大我拿不下了，还是留给后来的人吧。
　　这条通往坎多城的官道，后面的警察们也必定会路过，他们肯定也会停下来检查，剩下就交给他们了，我上马继续向前跑去。




第587章 怪物攻城
　　往前继续一路奔走时，我感觉情况有些不妙，因为袭击车队的魔兽群并没有再次隐入山林，而是沿着官道继续前进着，一路上都能看见它们的脚印与周围树木上留下的划痕。
　　我向前跑了没多远，又看见了受害者，这次是两个樵夫，身上背着柴，旁边还有斧头，应该是附近的村民，太可怜了，如果不努力砍柴家里就没火可烧，没想到却在此遭遇横祸。
　　我继续向前赶路，又发现了魔兽袭击人类的痕迹，但这次没有尸体，只有被丢弃的重物行李，我推测是他们遭遇魔兽袭击以后逃跑，途中把影响速度的重物给丢弃了。
　　我跟着痕迹向前跑着，魔兽的痕迹一路上都没有消失，看来它们一直在紧追不舍，不久之后又看见了人的尸体，不知道这是之前逃跑被追上了的，还是同样走路被卷入的，从旁边没有坐骑尸体来看，我估计应该是后者。
　　到底出现什么事了，这里已经离坎多城很近了啊，一般来说魔物还是有一点基础的智商的，不会攻击有太多人群聚集的地方，除非……
　　我想起之前几次出城的所见所闻，无论是外城区的民兵团还是小村里的村民都说，最近野外的野兽都变得凶残了，魔物出没的概率更是大大增加，甚至都已经开始攻击城市了。
　　我连忙让驮马加速，赶回坎多城，很快我就出了森林，来到了坎多城外的平原，视线豁然开朗。
　　就在外城区的木墙前面，有大量的野兽正在猛攻着木墙，墙体已经有好几处破损了，正有大量的民兵手持长矛，在缺口处堵着那些野兽，不让它们冲进外城区乱杀。
　　不对，那些已经不是野兽了，而是魔兽，被未知能量感染以后变异的怪物，我在攻击外墙的那些魔兽里，看见了全身长出大量不规则獠牙或者犄角的巨狼，这一般是草食类动物才有的部位。
　　然后还有脸上长出了无数个眼睛的野猪，这些眼珠子密密麻麻挤满了野猪的脸，都看不出其他部位了，它只要一个加速冲锋，獠牙就能把脆弱的木墙撞塌一块。
　　还有更加恶心的变异鳄鱼，那鳄鱼后肢居然变成了六条虫足，看起来就和蟑螂腿一样，表皮上充满了密密麻麻的孔洞，无数的飞虫从那些洞里面飞出，去叮咬正在防守的民兵。
　　与此同时，天上还有会飞的魔兽正在直接攻击外城区，它们甚至还会喷火，我已经看见好几处民宅或者农田稻草堆被点燃了，平民的哭喊声不断从木墙那边传来。
　　这究竟是发生了什么事情，一支庞大的兽群居然攻击了坎多城，而且似乎还造成了很大的损失，我不知道守城的民兵能不能顶住。
　　从我这个角度上来看，就只能看见有许多民兵手持劣质的木矛正在城墙的缺口处顶着兽群的攻击。
　　就在这时，一只凶残的蛮牛将蹄子在地上摩擦着，突然发力冲向一处缺口，它的身上皮毛甚至燃起了血红色的火气。
　　蛮牛硬生生地冲开了缺口，那些长矛刺在它身上，虽然钉进去了，但似乎根本没办法对这只皮糙肉厚的蛮牛形成致命伤，反而是持枪的士兵被它的冲撞的劲头撞得甩脱了长矛，被顶飞在地上。
　　蛮牛顺势就冲进了墙内，重伤以后的牛更加的暴怒狂野，到处乱撞，在墙内掀起各处的骚乱，而民兵团的指挥官似乎也正焦头烂额，居然没有命令士兵优先再次堵住缺口，导致更多的魔兽冲进了缺口里。
　　而城墙上面也不容乐观，有一些会爬墙的魔物，比如一些长得像蜥蜴或者大型变色龙一样的魔物正在爬墙，墙上的士兵只能被迫用弓箭或垒石攻击它们，而没有办法压制平原上的其他魔物。
　　最后是天上的那些魔物，更加的麻烦，我就看见了一只巨大的四翼四足的怪鸟直扑下去，抓起一个人在空中与同伴扯成两半以后在丢下去。
　　不过坎多城真正的城墙上面，已经有许多士兵正在举枪朝这些怪鸟在射击，包括那几座高高的瞭望塔楼也在对怪鸟倾斜着密集的交叉火力。
　　这些正规军的火力确实是相当充足，很快就有几只怪鸟被集火，打伤了翅膀以后坠落，而且城墙上的火炮还能直接轰击平原上的魔兽群，给外城区一些火力支援。
　　在这样的情况下，外城区还能勉强支持，我觉得以这些魔兽的数量，它们虽然很凶悍，但还远不足以攻破坎多城的内城墙，毕竟岩石的堡垒远不是外城区这些木墙所能比的。
　　而且这兽群其实也没有数量优势，等到正规的坎多城守军出战，它们全灭也只是时间问题，剩下的就只有它们在被消灭干净之前，会对外城区这些可怜的农民与民兵造成多大的损失。
　　我正想靠近点看看，不料都还没有接近，突然就有几头魔兽转身朝我这个方向狂奔而来。
　　我勒个去！不是吧？我离它们可是有好几百米远啊，就算这些魔兽视力好能看得见我，难道不是更近的外城区里人多声响，更能吸引它们的注意力吗？为什么会朝我冲过来的？！
　　关键不只是地上那些，天上也有一只黑色的巨大怪鸟朝我扑过来，一边飞扑一边还在发出大声的嘶鸣，我很怀疑其实就是它先盯上我，然后才通过叫声让地上那几只魔兽来追我的。
　　“快跑，回头！”我拍了拍驮马的脖子，不过驮马的反应比我还快，它转头就往森林里跑去。
　　可惜，之前的长距离狂奔终究对驮马的体力产生了消耗，它的速度已经没有最开始的那般快如闪电了。
　　即便如此，地上的那几只魔兽也被它转瞬间就甩得看不见影子了，只有天上那只巨大怪鸟一直盯着我，而且越追越近。
　　跑的再快也没有飞的快，而且当它越靠越近时，那只怪鸟居然张开嘴巴，连吐三口火球砸了下来。
　　驮马一声嘶鸣，左右几个敏捷的变道，瞬间就躲开了火球，但我还是猝不及防被火球爆炸的冲击给掀翻下马了。




第588章 黑狼鸟
　　“啊！”我一个不稳翻到了地上，实在是自己没有准备，居然没想到这头怪鸟还会喷火进行远程攻击，明明刚才都看见它对民房喷火了，我却大意了，总是以一般野兽的思维去思考魔物的行动模式。
　　从高速奔跑的马上面翻下来，本来应该是会摔成轻伤的，但驮马一声嘶鸣，一口咬住了我的衣领，带着我继续跑。
　　“呖！！！”怪鸟发出了一声怪叫，再次喷出三团火球，这次驮马躲避得更加熟练了，而且还刻意用身体挡住了爆炸的方向，我甚至没有被爆风波及。
　　驮马真的是又聪明又强大，可是这不是办法，如果说我还有施法材料，现在就几个火球反轰到天上去了，而且现在被马叼住这么摇晃，我也没办法瞄准。
　　驮马再怎么快那毕竟也是在地上跑 哪有那只鸟在天上飞来的快，它根本就没有任何地形阻碍，就在半空中看着我飞，而且还会远程攻击，我根本没有反击的能力。
　　驮马找机会把我一下甩到了马背上，继续向前狂奔，它干脆也不跑国道了，直接跑进树林里，虽然速度被拖慢了一点，速度上虽然慢了一点，但茂密树木可以挡住天上那只怪鸟的火球。
　　“你再撑一下，我看看能不能飞起来就把那只怪鸟给干掉。”我摸了摸马背鼓励了一下它，现在不飞起来是别想摆脱这个危机了。
　　我随身没有携带扫把，其实自从上次在梦境世界骑了一杆新扫把在半空中秀了一波吸血女妖之后，我就知道了一把优秀的扫把对我的空战能力有非常大的加成。
　　所以我回来就去杂货店买了一根全新的做工精致的扫把，店员看着我专门去研究扫把的木料与前面的树枝修剪得是否整齐，挑挑拣拣时，表情是非常古怪的，买扫把还有这么多讲究？
　　他不知道扫把的选材和做工全都影响飞行时的手感，操控性，还有速度，我买这扫把也只是临时用一下，将来迟早要换成专门用于飞行的魔法扫把。
　　可惜那把新扫把我放在家里没带出来，这也没办法啊，随身携带一杆扫把实在是太古怪了，又不能像魔杖那样藏在衣袖里面，别人问起来根本没法解释，知道的人一看见就懂我是魔女了。
　　所以现在想飞就只能赌一下新的变异了，我刚长出来不久的翅膀，其实我是完全不相信这结构的翅膀能带我飞起来的，因为这不科学啊。
　　膜翅之所以能带昆虫飞起来，那是因为昆虫身体足够轻，而膜翅更是把轻巧发挥到极致的翅膀，本身几乎没有任何重量。
　　所以膜翅相比于鳞翅和羽翅，最大的优点就是轻，论推力是远不如后两者的，所以膜翅需要依靠极快的扇动频率才能维持升力，让昆虫飞起来，而蝴蝶与鸟类远不需要这么快的扇翅。
　　但我可是人，哪怕帕露拉的身体再轻也不是膜翅所能支撑起来的，甚至按照理论上来说，即使是羽翼也无法带起人这么大的生物。
　　但是，那都是前世的理论了，在前世就连老鹰这样的大型猛禽都很难独立起飞了，他们更喜欢从高处跳下，借住风阻滑翔起飞。
　　而这个世界，我是看见过杰亚德哥哥凭借那残缺不全的骨翅在空中翱翔的，也在邪教聚会时听说过，他们可以凭借苍蝇的膜翅飞行在半空中。
　　所以我只能期待，这个刚变异出来的翅膀也有相同的效果，既然杰亚德哥哥的变异哪怕是只有骨头的翅膀也能起飞，那没理由我做不到。
　　我把斗篷向下一拉，露出自己的背部，还好我里面只穿了裹胸的内衣，背部是光洁一片直接露出来，我能感受到那一直被衣服压迫的翅膀解除了限制。
　　但我并不能马上起飞，还有先把翅膀展开，任何的成虫破茧而出时都有这样的一个过程，需要把新生的翅膀给充血展开，在那之前翅膀都是皱成一团的。
　　于是我就努力地让血气向着后背涌，让膜翅上的血管快点充血展开，可惜这速度实在不尽人意，怪鸟已经好几次喷吐火焰，点燃了我头上的树冠，甚至还能从尾部射出一些像骨刺一样的针。
　　在展开翅膀的过程中，我也努力看着在树林外飞翔的黑色怪鸟，希望能看出它的攻击模式，为等一下升空战斗做准备。
　　就在这时，一道记忆回想了起来，黑狼鸟，鸟龙种里体积最大攻击性最高的怪物，口里能喷火，尾部的刺带有剧毒，近身时攻击宛如疯狗，非常的凶狠。
　　原来是这样，我想起之前所见的尸体上有被鸟喙啄伤的伤口，马车上也有被利爪抓过的平行划痕，应该就是这家伙抓出来的痕迹了。
　　我把最后一点生命灵药自己喝了，血气从喉咙涌入，快速集中到背后，把翅膀给强行撑开了，很快一对长长的透明翅膀就披在了我背后。
　　“跑远一点，保管好我的东西。”我把碍事的斗篷都脱了下来放在马背上，只穿轻便的内衣裤升空去和苍蝇空战，手里只抓了魔杖与连发弩，反正其他武器和魔药都用得差不多了，带上去也没用，还不如轻装上阵。
　　我开始用力扇翅膀，两只像披风一样的大翅膀高速的扑扇着，吹起猛烈的风，顿时周围飞沙走石。
　　“哇！”我被不可控的力道带了起来，脱离了马背，在半空中乱转起来，现在我还不会控制力度和方向，还真就像无头苍蝇一样在丛林里到处乱飞。
　　奇怪的是，黑狼鸟对一直嘶鸣着试图吸引它注意力的驮马视而不见，反而直冲我扑下来，真就想把我当虫子吃吗？
　　不过它确实太大了，体长都有十米多，翼展也差不多宽，在茂密的丛林里很难快速飞行，速度慢了下来。
　　而我因为完全不熟练这样用背后翅膀的飞行模式，现在几乎是在倒着乱飞，反而完全没有一点规律，我亲眼看着黑狼鸟好几次差点咬到我，都被我的迷之走位躲过去了，




第589章 空战黑狼鸟
　　“啊！啊！哇！”我因为无法掌握平衡，拍着翅膀在丛林里乱飞，陆续撞了好几次树木，但好像黑狼鸟也相当疯狂，追着我咬，同样好几次撞在树上，它的身体过于巨大，即使刻意控制也难免会撞树。
　　但它的头是一个坚固而硕大的鸟喙，下颌还特别的大，几乎占了头的一半，前端还是钝的，每次撞树都是鸟喙当先，避免了大脑直接撞在树上。
　　而且它力气极大，每次撞在树上必会撞破一片树皮，稍微细一点的小树甚至会被它直接撞断。
　　如果让它直接撞我身上，我估计我会全身骨折，内脏破裂，就和那位可怜的女弓箭手一个下场。
　　这时黑狼鸟突然一个甩尾，充满钉刺的尾巴直接向我甩来，我可是知道的，它的尾部充满剧毒，被甩中就完了，干脆直接停下了翅膀，变成了自由落体。
　　“刷！”尾巴直接从我头上甩过，“啪！”地抽在了一颗大树上，尖锐的钉刺直接把树皮给刨了一层，留下了深深的几道划痕，而且很快开裂树皮就变成了黑色，毒液已经渗透进了树里。
　　“啊！”我摔到地上滚了两圈，感觉浑身像散架了一样，这可不妙，我的外置大脑还绑在后腰上呢，没有压碎吧？
　　我向后一摸，摸到了依然完整的玻璃管，事实证明这玩意相当坚固，看起来虽然只是玻璃，但也许是其他材质或者钢化玻璃之类做的，为了尽可能保护里面脆弱的大脑。
　　然而黑狼鸟一击不中又扑下来了，我现在浑身都在疼，腿根本跑不动，无奈只好再次拍动不熟练的翅膀。
　　不得不说这翅膀的推力真是迷之巨大，几乎是拍动的瞬间就扯着我的身体强行向后平移了五米以上，躲过了黑狼鸟的砸地扑击。
　　我好像有一点理解这个翅膀飞行的机制是怎么样的了，和扫把飞行完全不同，但知道原理是一回事，熟练飞行是另外一回事，我需要全神贯注的控制才能不撞树。
　　而在我的屁股后面，扑到地上的黑狼鸟只是两下拍翅就再次起飞了，骗人的吧？它这可是超过十米的巨大怪物，居然能这么简单就直接原地起飞？
　　我被迫要在实战中锻炼自己的飞行了，首先是这对苍蝇翅膀，它拍动的力量是向下的，或者说向着下后方，所以我飞行时必须身体朝下。
　　这点和扫把拖住我飞固然不同，和杰亚德哥哥那种像喷气式飞机一样的正面加速和站立悬浮完全不同。
　　而且速度也不行，如果不是在树林子里黑狼鸟庞大的身体施展不开，我早就被它一口吞了。
　　但优点也是有的，这翅膀非常灵巧，而且因为长在自己身上，比起好像是身外之物的扫把来说，更加容易控制，虽然我还不熟练，但不会有骑扫把时那种自己可能会突然掉下去的危险感。
　　像这翅膀，左右回旋还有上下爬升都非常快捷，甚至能在小范围绕一个圈圈，在密林这种狭窄环境里，有绝对的优势，除了我不太会飞以外就没有弱点了。
　　那我就直接朝最密集的树林里飞，那种间隔不超过一米的树林里，然后依靠着手脚并用勉强跌跌撞撞地蹭了进去。
　　果然，黑狼鸟进不来，它把头挤进来愤怒地咆哮着，我落到一个树干上，举起连弩就是五箭射头。
　　五箭都正中了头部，可是伤害非常有限，仅仅擦破了皮，除了让黑狼鸟更加愤怒以外，我感觉好像并没有什么用。
　　它也愤怒地回击我，几个火弹向我喷来，我连忙躲开，瞬间密林就燃起了熊熊大火，而且还散发出一股难闻的焦臭味。
　　我连忙飞开，按照脑内知识告诉我，黑狼鸟的火球是点燃体内毒液以后喷出的，不仅烧伤会使毒性渗入伤口，就连烧出来的黑烟也带有毒性。
　　这家伙真的是很难缠，但我在能基本控制飞行之后，终于有了能和它一较高下的资本了。
　　虽然我身上的大部分施法材料都没有了，但有一个魔法是不需要材料的，或者说材料就在自己身上。
　　“生命吸取！”我口念着咒语，魔杖对准黑狼鸟，一股血气被从它的身体里吸到魔杖上，然后吸进我的体内。
　　生命吸取的代价是我自己的血气，但在黑狼鸟这么庞大的血气补充下，我可以说是瞬间又回满血了。
　　这可是我最好用的魔法之一，之前在船上我却因为受不了变异者那股血油的味道而被迫停止使用，这不得不说是相性太不好了。
　　在吸黑狼鸟时我还在担心，生命吸取会不会连着它身上的剧毒一起吸过来，不过事实证明不会，吸过来的都是纯粹的血气，看来毒液只是一种物质，而不是和血油一样已经变成一种特殊的能量了。
　　接下来的问题就是，如何在黑狼鸟的追杀下放它风筝，把它给活活吸死，这个过程是很困难的，我的飞行技巧不熟练，而黑狼鸟不仅凶猛还会远程攻击。
　　它时不时吐一个火球，或者甩尾把尾部的毒液喷出来洒向我这边，火球还好躲，至少有固定轨迹，就是爆炸很危险，容易烧到翅膀，我这膜翅一漏风就飞不起来了。
　　那毒液就更麻烦了，洒过来一大片完全就没有规律可言，还带着强腐蚀性，碰到树叶叶片直接就被腐蚀了，如果有一滴溅射到翅膀上，我也是直接要坠机的下场。
　　所以我尽可能绕着树飞，不与黑狼鸟直接对上，同时还要小心不能让它过于接近，有一次失误后非常危险它都已经追上我了，被我一个回旋绕后直接往反方向跑去。
　　就这样僵持了十分钟左右，我感觉自己都吸撑了，这黑狼鸟居然只是看起来疲倦了一点，这家伙生命力怎么会这么顽强啊？
　　不过我已经不用担心了，因为我已经在这高强度的追逐战中熟练掌握了用翅膀飞行的能力，而且精神饱满，体力充沛。
　　黑狼鸟则逐渐疲惫不堪，它的毒液与火球似乎都已经耗尽，已经不喷了，此消彼长之下，我应该能取胜。
　　然而这时，黑狼鸟突然就拉升了高度，脱离了丛林。




第590章 亲人眼里出西施
　　看来黑狼鸟虽然是野兽，但也有本能，它似乎发现和我继续在丛林里缠斗不妙，于是就起飞强行脱离了纠缠。
　　其实看黑狼鸟起飞时那艰难的样子，它应该也是已经受了重创了，在刚才的追逐战中，我一直装作没有还手能力只能一直逃跑的样子与其周旋，并且装作每次都会被差一点点就吃掉的样子，吸引黑狼鸟一直追我。
　　在这个过程中我至少吸了十多分钟的生命力，这是个什么概念？一般一个成年人在半分钟之内就会被吸死，像水鬼那种生命力脆弱的亡灵，几秒内就会倒下。
　　而现在这只被吸了十几分钟生命的黑狼鸟，居然还飞得起来，虽然看得出有点勉强，飞得摇摇摆摆的，但确实是凭借它的大翅膀飞起来了。
　　超过一定的距离，我的生命吸取就断了，而我也不敢追出去，只能看着它转身逃跑，别看这只黑狼鸟似乎已经到了强弩之末，只要我敢从森林里出去，到开阔的天空，它能瞬间教我做人。
　　没办法，点到为止吧，至少我打赢了，保住了自己的性命，真没有想到回城都到城下了还能遇到生命危险，这世界可真是危机四伏。
　　我刚刚落到树上想休息一下之时，突然听到一阵急促的马蹄声和一阵熟悉的嘶鸣，是驮马，喂养它这么久，又并肩作战过，我对驮马那与其他马匹也并没有太大区别的叫声，也有一定分辨力了。
　　驮马的叫声有一点点沙哑，老迈，但中气十足，而且响亮，它不是一开始就这么大声的，而是最近嗓门越来越大了，有点像一位步入老年但依旧坚挺的工人。
　　它见黑狼鸟逃跑，所以来接我了吗？真是聪明的马啊，我顺着马的嘶鸣声看过去，却看见驮马上骑着一个人，驮马载着他飞驰而来。
　　淡金色天然卷的短发，如绿宝石一般的眼睛，身上穿着染着鲜血长布衫，手里提着一把银光闪烁的长剑。
　　“杰亚德哥哥！”我开心地叫道，终于又见面了，虽然也才不见半天吧，不过就是很开心，不过他怎么会在这里？
　　“帕露拉，你等一下！”杰亚德说着背后展开了六根骨翅，突然从马上一飞冲天，背后散布这一条圣洁的尾光。
　　说真的，这才是我想要的飞行姿势，轻轻一拍翅膀就能飞上高空，虽然我怎么都不感觉那残缺不全的骨翅能起到什么风压的效果，杰亚德哥哥感觉更像是后背喷射光芒飞行，但又能优雅地悬停在半空中，帅得可以。
　　嗯，如果不看那六根骨翅的话，残缺不全的骨翅看起来确实有一点可怕。
　　杰亚德哥哥居然朝着逃跑的黑狼鸟追赶而去，这是想给我报仇吗？
　　我赶紧对着杰亚德喊道:“小心那只大鸟的尾巴，骨刺上有毒！”
　　“懂了！”杰亚德飞过我头上时回了一句，径直冲向黑狼鸟。
　　那只黑狼鸟刚才被我吸了这么多血气，现在飞得都有气无力的，本来还觉得没有威胁慢慢飞，结果还没有飞多远就有一个少年长着奇怪的翅膀飞了过来。
　　黑狼鸟也是狠角色，一看还有人敢来挑战自己，尤其还是在自己最擅长的空中，顿时就怒了，也不管自己已经疲惫不堪，回身就要再战。
　　双方在半空中碰撞，杰亚德一剑下去，黑狼鸟的羽毛破碎，有血液飞溅出来，杰亚德也被撞得后退了几米。
　　黑狼鸟立刻一个转身甩尾，想用它最擅长的毒刺攻击杰亚德，被杰亚德拉升躲过，并且立刻向前下压，一剑劈在黑狼鸟背上。
　　双方你来我往，在半空中缠斗，以我在旁观的角度来看，杰亚德哥哥占尽上风，黑狼鸟本来就被我吸到虚脱，在速度上更不是灵巧的杰亚德哥哥的对手，每次交锋，它身上必会被留下一道剑伤。
　　很快，在一次难得的机会里，杰亚德一剑在黑狼鸟的颈部留下了一道深可见骨的致命伤，血液四处喷溅，黑狼鸟在一阵徒劳的抽搐以后一头栽进森林里，杰亚德紧随其后落下去。
　　“走，我们过去看看！”我一下飞到驮马背上，让他载着我跑向黑狼鸟坠落的地方，只见杰亚德哥哥手持银剑刺入黑狼鸟的胸口心脏部位，而这只巨大的黑色凶鸟已经不动了。
　　“杰亚德哥哥！”我骑马跑到了他的旁边，“你干掉它了！不过你怎么会出城来找我的？”
　　“呃，帕露拉，你还是先穿上衣服再说吧，着凉感冒了怎么办？”杰亚德有些不知道把目光放哪里的样子。
　　“啊！”我一看自己现在的样子，才发现我只穿着内衣，长袍在我和黑狼鸟空战之前就因为嫌弃碍事而脱了，就搭在驮马的背上。
　　我顿时就感觉双颊通红，明明已经被杰亚德哥哥什么都看过了，还是觉得很羞涩，主要是这个装扮也太不成体统了，如果有其他人经过看见，那可就糟糕透了。
　　我赶忙拿起驮马上面的长袍想套上，杰亚德却一边看着一边问道:“帕露拉怎么变成小精灵了？而且接着的那条管是什么？是外置大脑吗？”
　　“诶？！”我有些意外，本来我是很不想让杰亚德哥哥看见我的翅膀的，那是苍蝇翅膀，感觉特别丑陋。
　　但杰亚德却问我是不是变成小精灵了，也就是神话传说里的小花妖或者小妖精，长着翅膀只有手掌大小的少女，那可是以美丽善良友好著称的异族。
　　“小精灵哪有我这么大的，这是变异出来的虫翼，杰亚德哥哥不觉得丑吗？”我反问道。
　　“不觉得啊，怎么看都比我这六根骨翅漂亮多了，帕露拉就像是小蜜蜂一样。”杰亚德笑道。
　　我又脸红了，好吧，确实对比产生美，我这膜翅再怎么样都比杰亚德那残缺不全的骨翅看起来漂亮不少，而且这膜翅放这么大以后，是像苍蝇还是像蜜蜂，确实也没啥区别了。
　　“所以说你到底是怎么知道我在这里的？”我又问道，他来得也太及时了。
　　“驮马来找我的，我一看见它背上有你的衣服，就知道帕露拉出事了，赶紧让它带我过来，幸好你没事。”杰亚德说道



第591章 龙骑士
　　“不对啊，这里离坎多城区还有一段距离呢，中间还有这么多弯弯曲曲的街道，它是怎么这么快就跑进城找到你的？啊不对，首先它一匹马是怎么进城的？”我惊讶地问道。
　　要知道我才和毒妖鸟战斗了十来分钟，这点时间这匹马是怎么可能混进城里找到杰亚德的？更何况还带着他跑回来，除非它会瞬移。
　　“我其实就在外城墙那里，刚才还在和魔物厮杀，然后就突然看见那匹驮马带着几大袋金币和你的衣服从缺口冲了进来，那些民兵还以为它也是怪物呢，不过没人刺得中它。”杰亚德说道。
　　“惊了哦！它居然能闯过这么多的怪物，不过杰亚德哥哥你为什么在那里啊？还和民兵一起和怪物战斗？”我疑惑地问道。
　　“昨天晚上帕露拉不是让小幽灵留言给我，说要去北方那个啥地方吗？我一觉睡醒都没有看见帕露拉回来，有点急了就来北门这里等你，结果不久前就看见一大群魔物追着好多人往这边跑。”
　　“民兵把人接应进城以后就把门关了，但已经有魔物冲进城了，民兵和魔物在乱战，不久之后又有魔物冲破城墙攻进来，周围的人都拿起农具去和魔物搏斗，我也和他们一起与魔物战斗。”
　　杰亚德这么一说我就懂了，原来他离我并不远，刚才就在木墙后面战斗，他也真是太操心了，其实没必要跑城门口等我的。
　　不过他也是一片好心，我也不好泼冷水，只能说道:“先把这素材剥了吧，然后我们回去看看魔物杀光了没有。”
　　“好。”杰亚德拔 出短剑，我也拿出黄金弯刀，这样比较容易切割怪物坚硬的尸体，尤其是杰亚德的短剑比银剑锋利很多。
　　我的脑子里有黑狼鸟的完整知识，甚至知道它那些部位值钱，那些部位能做什么用，所以我来指点杰亚德怎么切割。
　　但其实黑狼鸟全身上下都是宝，包括它的全部骨头和肉，但这只也太大了，我们完全拿不完，所以只能先把重要的部位割下来。
　　尾巴上的毒刺，嘴里的火炎袋，体内的魔核，但其实按照脑内知识告诉我的，这已经可以算是龙玉了，是魔物体内储存与转化能量的核心。
　　按照我前世的生物学的研究结果表明，鸟类其实就是恐龙的后裔，恐龙从来没有灭绝，仅仅只是换了一条进化的路线。
　　从这只黑狼鸟来看，似乎这个世界也是类似的，只不过这些魔物更加原始，也更加魔幻。
　　这只黑狼鸟身上有羽毛也有鳞片，翅膀也并不是羽翼，而是与翼龙相似的膜翅，屁股后面也长着一条长长的尾巴，说明它介于龙类和鸟类之间。
　　把它身上重要的素材割了下来，我还顺便割了点腿肉，剩下这十多米的大家伙我们是肯定没办法全收拾的，所以只能把搜集到的素材装进布袋里放在马背上。
　　而杰亚德则用一根绳子拖着黑狼鸟，和我一起步行往坎多城方向走去，一边走我也一边把昨天晚上遇到的离奇事件告诉给杰亚德听。
　　再回到平原时，我看见战斗已经准备收尾了，大量身穿板甲的士兵手持长戟与火枪冲出来，在平原上清剿残余的魔物。
　　他们身上的板甲虽然没有完全覆盖全身，却也遮蔽了自己大部分的要害，装备也非常精良，是坎多城的正规士兵。
　　除此以外还有几位身穿华丽铠甲的真正的骑士，他们的铠甲充满了浮夸的雕刻，外面还罩着彩色的布衫，画着贵族纹章。
　　胯 下的坐骑更是千奇百怪，个个都稀罕又威猛，其中最显眼的是有一人居然骑着一头暴龙，那暴龙身上都穿着为它特殊定制的铠甲。
　　“那位是城主的骑士，城北的外城区就是他的封地，刚刚就是他率领我们抵抗侵入外城区的魔兽。”杰亚德指着那位骑着暴龙的骑士说道。
　　而天空中也已经接近收尾，大部分的飞行魔物都已经被击坠，只剩下一只背生四翼的飞虎还在负隅顽抗。
　　而围攻它的，是十几位骑着翼龙的骑士，他们手持长长的骑枪，手里还拿着火枪，而率领他们的，是一位骑着绿色飞龙的骑士，我听见很多士兵在欢呼，说那位骑飞龙的是城主的冠军骑士。
　　最后，那只飞龙一爪就把飞虎给撕开了巨大的伤口，抓起它直接丢下地，结束了这场战斗，龙骑士仅仅是在高空喊话:“你们留下来处理残局！写一份给城主的报告！”
　　说完他就带领着翼龙骑士们飞回了坎多城，只留下那潇洒的背影让众人羡慕地看着，留下的士兵开始处理这些怪物尸体。
　　果然，即使是这么多恐怖的怪物，攻击人类的城镇也是不可能成功的，它们难以对抗全副武装的正规军与大量的火器。
　　“啊！你们看，那边有一具怪物尸体！”突然有人注意到了拖着黑狼鸟的杰亚德和我走了过来，没办法，那黑狼鸟的尸体太大了，引人注目。
　　“你是谁？为何拖着那一具尸体？”一位城防军的军官目光怀疑地看着杰亚德。
　　这时，那位骑着暴龙的骑士说道:“等等，我认识他，你是刚才在我旁边一起抗击怪物的那个少年吧？我记得你，身手相当不错，杀了好几只魔物吧？”
　　“还是要多谢骑士大人带领我们抗击魔物，如果没有骑士大人的表率，我们一定早就吓得溃散了。”杰亚德行礼说道。
　　虽然不是贵族礼，但做了一段时间的酒馆保安还是让他的礼节有模有样，再加上杰亚德的察言观色与见人说人话，至少让人看起来很舒服。
　　“这只怪鸟之前被守军击伤，我们追了出去，把它杀死带回来了。”杰亚德随口编了一个胡话。
　　“之前这只怪鸟确实在半空中肆虐，后来那位少年确实骑马冲出去了。”一位城墙上的士兵报告。
　　至于怪鸟为什么会飞出去，这位少年又怎么从怪物群里骑马冲出去的，为什么回来时还多了一个人，他没说清楚，那些骑士也根本不关心这种细节。
　　“不错不错，真是英雄出少年，你是做什么的，愿意成为我的骑士侍从吗？”暴龙骑士突然问道。



第592章 爱才
　　此言一出，在场的所有士兵都用无比羡慕的眼光看着杰亚德，有些人甚至表现出了嫉妒与敌视。
　　成为骑士，获得封地，升格为贵族，这是多少人一辈子的梦想，从人下人变为人上人，只需要一个头衔即可逆转。
　　而骑士侍从，就是这一切的开始，可以说是半只脚踏入了贵族的行列，跟着正式的贵族，为他服务一段时间，将来就可以成为真正的骑士了。
　　然而，这个机会却无比难得，这么多的士兵努力一辈子，可能都无法成为骑士侍从，他们最多成为一名骑兵，高级的炮灰。
　　骑士侍从的名额有限，那都是给贵族的子弟准备的，如果不是真的见猎心喜，或者有特殊关系，又或者比如富人出重金给骑士求他把自己的孩子封为骑士，那非贵族的普通人是很少有机会成为骑士侍从的。
　　而现在，杰亚德仅凭借一场对魔兽战斗的表现，就能被骑士大人青眼有加，希望收为侍从，这是何等的幸运，怎么能让他们不嫉妒。
　　当然，其中有一些民兵看见了刚才杰亚德与魔兽战斗时的场景，他们完全不怀疑杰亚德为什么会被骑士看中。
　　因为刚才这位少年的战斗力简直如战神一般，他一个人就正面挡住了好几只魔兽的攻击，还亲手斩杀了一头刃狼。
　　虽然是大家一起围攻魔兽，但参加了混战的人都更加清楚，实际上顶住魔兽和造成伤害的都是这位少年，其他民兵最多拿着的钉耙草叉对魔兽那坚硬的皮毛根本没有半点用处。
　　好几次魔兽的扑击都是杰亚德顶过去挡住的，没有他肯定会造成更大的损失，骑士大人就是看见了他的身手，才想收他为骑士侍从的。
　　“大人，您真的想收他为侍从吗？”旁边的一位骑着速龙的骑士问道，而另外一个女骑士也笑道:“也许我们要多一个小兄弟了。”
　　他们并不是真正的骑士，都是那位暴龙骑士的侍从，这个世界的骑士侍从是跟随着骑士一起冲锋陷阵和辅助战斗的准骑士。
　　而那些正在为暴龙擦拭血迹，为骑士与侍从们清点战绩，维护铠甲与武器的，都是仆人，而不是侍从，这些工作不需要侍从来做。
　　“不错，我觉得他很有潜力，可能比你们更有潜力。”暴龙骑士还不忘刺激一下他手下的侍从们。
　　但他确实是觉得这孩子前途无量，所以才动了收侍从的念头，因为这实力是能放心托付身侧，一起冲锋的人。
　　但是杰亚德一席话，让全场所有人都蚌埠住了，只听见他谦卑地说道:“对不起大人，我现在已经在沙法赫手下做事了，不方便成为您的骑士侍从，感谢您的抬爱。”
　　这段话说得不亢不卑，态度谦虚有礼，但言辞里的拒绝意思非常明确了，这让众人都不禁觉得他疯了，一个大好的成为贵族的机会就这样丢了。
　　在场的很多士兵都恨不得现在立刻替代杰亚德的位置，把他刚才那段愚蠢的发言给吞回去。
　　我却是在想，沙法赫是谁，好像之前没听说过这个名字，仔细一想，应该是杰亚德的那个老板，非常的有钱，应该地下世界一个举足轻重的人物。
　　果然，那位暴龙骑士知道这个名字:“原来是沙法赫的人啊，那我就不好硬抢了。”
　　他作为一位骑士当然也是骄傲的贵族，提出一次邀请已经是另眼相看，对方拒绝的话，他也不会重复说服了，想成为他侍从的高手多的是，最多他看杰亚德年纪轻轻有更大的潜力罢了。
　　不过，他并不知道这其实只是杰亚德实力的冰山一角，杰亚德哥哥因为不想在别人面前暴露自己圣骑士的身份，是刻意没有用圣光之力的。
　　甚至他还以为杰亚德是沙法赫身边的什么重要干部或者亲信，殊不知杰亚德只是他手下一间小酒馆的保镖，就连沙法赫也不知道杰亚德哥哥的真实实力。
　　见邀请不成，骑士也没有为难我们，而是骑着他的暴龙去巡视领地内的损坏情况了，五米高的巨兽每踩一步都会让周围整一下，无论是民兵还是城防军都带着敬畏的眼神看着这只巨大的恐龙。
　　我也是充满好奇地看着这头威武霸气的恐龙，之前仅在皇家动物园的车队经过时远远看了一眼，远没有现在走近看这么雄壮恐怖。
　　强壮的身体，粗大的双腿，从不断甩动的尾巴到狰狞的脑袋呈一条流畅平衡的弧线，全身都是扭动的肌肉，给人一种力量的美感。
　　尤其是那张血盆大口，长满尖锐的牙齿，地上那些魔兽身上撕裂的伤口应该就是暴龙造成的，配合上一身定制的龙铠，以及刻意加的锐爪与刺钉，看着就像一台战争机器，比起野生的感觉更加致命。
　　还是那句话，那个男孩能拒绝活生生的恐龙呢？这次的魔兽突袭让我见识到了了坎多城的骑士战斗力，也是我第一次看见大名鼎鼎的翼龙骑兵实际战斗，还看见了一位龙骑士。
　　可惜我们回来晚了，只剩下最后一只会飞的魔兽了，如果是来早一点，应该能看见那些翼龙骑士编队战斗的精彩场面，结果我只看见了收尾。
　　因为有了暴龙骑士的认证，杰亚德和我也就没受到什么刁难或者盘查，把黑狼鸟的尸体放下我们就离开进城了。
　　路上，杰亚德哥哥向我诉说起昨天晚上发生的事情，“我的事情就没帕露拉精彩了，就是去帮老大去收拾一帮不听话的帮派，但他们得到地下世界的一群兽人的支持，突然杀出，倒是让我们猝不及防，伤亡很大。”
　　“那杰亚德哥哥没事吧？”我相信一群兽人肯定威胁不到他的，更何况他现在就站在我面前，当然是没事。
　　“嗯，老大早就知道他们敢来挑事肯定是有恃无恐的，隐藏了一群枪手，兽人一出来就被乱枪放倒了，不过他们生命力挺顽强的，而且那帮派里还有人丢炸弹，要不是小薇在暗中帮我，还真有点麻烦。”杰亚德说道。
　　“对了，老大昨晚看见了我的表现，赏了我几枚金币，还说我不用去做保安了，有更重要的活要给我。”




第593章 薇娅想要一起睡
　　啊？不用去做保安了？还有金币奖励，那可真是太爽了，想那些侦探半夜赶去那么危险的渔船上去通宵调查，结果每人也就分了一百多银币，杰亚德去和帮派火并一次就能拿几倍多的钱，真是太不公平了。
　　不过我转念一想又觉得合理了，并不是哪一次事件都和这次一样危险的，这次的渔船事件是绝对的特例，一般都只是发生一些什么杀人案，侦探们去探一下现场，给警方提供一些线索就能拿十几银币，并没有这么危险。
　　而且真的情况太危险，他们也可以选择不进去的，就比如这次，那些侦探知道渔船诡异，所以就不进去，警察们也没进去，只有那个愣头青德兰纳带着海军往里冲。
　　侦探们的职责本来就不是去解决事件本身，按一般情况下，他们确定这是一起神秘事件以后，报告给警务司长，司长再去报告给城主，领主再去找收容者协会或者其他类似的专业组织来处理，这才是一般的情况。
　　像塞巴斯蒂安这样以身试险那是少数中的少数，抢别人饭碗吃，当然富贵险中求，他分得的钱就比别人多，再加上之后解决事件的奖金，这么一想想也没什么不公平的了。
　　再想想看我，路上遇到被怪物袭击的商队，直接就捡了几百金币，而杰亚德哥哥跑去和帮派火拼，对方还有兽人助阵，才奖励几个金币，这么一想也不公平啊，果然还是得看运气。
　　“所以，我们先去一趟银行存钱，然后回去睡觉吧，我都已经很疲惫了。”我说道，虽然昨晚小睡了一会儿，但因为做噩梦的关系，其实并没有睡好，现在又感觉昏昏沉沉的了。
　　“正好，昨天晚上我也没怎么睡，存了钱回去补觉吧。”杰亚德也说道，其实是因为怀里没有妹妹型抱枕了睡得不习惯，再加上过于担心帕露拉，所以才没睡好的。
　　于是乎，我们一起去银行把捡到的钱存了，然后回到家，先见了一下家里的两只亡灵，萝伦娜和薇娅。
　　她们两个关系似乎变得挺不错的，薇娅居然把自己的棺材都搬到了隔壁和萝伦娜一起睡觉。
　　看来薇娅表示好意的方式就是邀请好朋友一起进棺材，大概相当于人类请朋友进家里做客？我很怀疑哪天也许薇娅心血来潮，会邀请杰亚德哥哥入棺呢。
　　我先向萝伦娜说了我昨晚的经历，“抱歉啊，萝伦娜，我依然没有发现你父亲的迹象，又只是有可能的线索而已。”
　　“没关系了，已经这么多年了，我已经习惯了，其实，我更想见的还是妈妈，可以让我见妈妈了吗？”萝伦娜催促道。
　　“已经做好准备了吗？你应该知道的，她不一定能和你见面，就算能见到，那也只是最后一面了。”我提前给她一个心理准备。
　　“嗯，这几天我都已经想通了，而且，我已经看过妈妈的日记了，我希望见妈妈最后一面，然后让她得到安息。”萝伦娜坚定地说道。
　　“我也已经听说她的遭遇了，我也会帮忙的，血族都是控制亡灵的大师，我知道数种可以安抚她，或者吸取怨气的方法。”薇娅也说道。
　　看来萝伦娜确实是已经做好了觉悟，她的情绪平静，内心坚定，也已经知晓了她妈妈发生的事情，看来确实是时候解开她的心结了。
　　“好吧，萝伦娜，明天我就去将你妈妈的遗体带回来，帮助你与她见最后一面，希望你能节哀并且控制好自己，之后我会给她选一处墓地安葬。”我说道。
　　当然，还有萝伦娜自己的尸骨，根据我的推测，只要解开心结，再拿回自己的尸骨，萝伦娜就能自由行动了，不会再被困在这个曾经的殒命之地。
　　萝伦娜能离开这里以后，我就能放心搬家了，到时候把小幽灵也带走。
　　“哈～我也困了，昨晚忙得太累了，你们两个没什么事情的话，就先去玩吧。”我打着哈欠说道，确实是困了，无精打采的。
　　薇娅露出了有些奇怪的表情:“既然这样，帕露拉姐姐要不要和我们一起睡呢？”
　　“你说什么呢？我是要补觉，你们又不用……啊！”我说到一半才想起来，这两只妹子都是亡灵，夜行性的，其实现在才是她们休息的时候。
　　“嘿嘿，帕露拉姐姐终于想起来了，这不巧了嘛，一起睡吧？帕露拉姐姐上次还说我的棺材很舒服的。”薇娅热情地探上来说道，她总是和人特别的亲近啊。
　　怎么说呢，这只吸血鬼小萝莉确实是很萌，哪个男人会拒绝金发双马尾小萝莉提出一起睡的愿望呢？
　　虽然我很想答应，但是我还是摇摇头:“抱歉，小薇，虽然很想接受你的好意，但是我不和杰亚德哥哥一起睡的话，会做噩梦的。”
　　“这个简单啊，让大哥哥也一起睡不就行了吗？”薇娅理所当然地说道。
　　“哈？”我顿时惊了，没想过还有这种操作。
　　“其实，我昨天晚上就是和大哥哥一起睡的。”薇娅得意地说道。
　　“嗯？”我一道目光看向杰亚德哥哥。
　　“呃，不是那样的，昨天晚上打完架回来实在太累了，又听说帕露拉不回来，就直接躺下睡着了，那时小薇还是我影子里，所以，大概相当于一起睡了吧。”杰亚德不知道为什么有些心虚。
　　原来只是这样啊，感觉有点神奇，不过我还是好奇地问薇娅，“你是吸血鬼，杰亚德哥哥可是圣骑士啊，你和他睡没感觉难受的吗？”
　　“当然没事啊，有光的地方就有影，贴在大哥哥的影子里，感觉超温暖的。”薇娅说道。
　　她的说法我并非不能理解，我也觉得杰亚德哥哥的光芒有一种发自内心的温暖，会吸引着人如飞蛾扑火一般的靠近，对于薇娅也是这样的感觉吧，明明很危险，却又奋不顾身地想贴近。
　　“而且，帕露拉姐姐身上也有一股非常好闻的香味，让我很想贴贴呢，如果能同时抱着哥哥姐姐的话，感觉是双倍的快乐！”薇娅目光闪闪地说道。
　　我就不忍心告诉这孩子，大概是趋光性和信息素同时在吸引她。




第594章 三位一体式睡法
　　在梦境世界里我得知，自己的信息素能让我和素昧平生，还生性残暴的夏盖虫族天生增加好感度，并且变成朋友，可见这虫族之间的信息素能潜移默化地影响很多东西。
　　而我和薇娅的关系可比夏盖虫族亲密多了，首先我们是教友，尽管我不信那只大苍蝇，但不可否认的是我们在力量上是同源的，四舍五入一下相当于同族。
　　然后我和薇娅还是有契约关系的，她的成年仪式是喝了我的血才晋升的，她的小 腹上还印着我的纹章，尽管我也不知道是怎么纹上去的。
　　所以我和薇娅的关系，大概应该相当于蚁后与工蚁一样，她不仅不能违抗我，甚至会主动亲近于我，为我服务，甚至我发生危险时，她也应该自发的来保护我才对。
　　当然信息素是相对的，我也同样会受到影响，尽管我在族群这个概念上处于上位，但我也会把薇娅认知为同族，所以我也会喜欢她，并且不排斥她对我的亲近。
　　比如说现在，当薇娅提议想和我们一起睡的时候，我意外地心里并不反对，“好吧，只要你不要乱动的话，我就同意。”
　　“耶！”薇娅开心地跳起来了，金发双马尾小萝莉做出这种举拳跳起的活泼动作让人感觉特别可爱。
　　“那个，打扰了，那我先回去？”萝伦娜感觉自己在这里多余了，打算安静的飘走。
　　“等一下，别走啊，我有一个好主意。”薇娅当然没忘了自己的新朋友，“我们都在一起睡不就行了吗？”
　　“诶？”萝伦娜顿时也蚌住了。
　　“也行吧，来，都可以来。”我有气无力地说道，反正债多了不愁，虱子多了不痒，也不差她一个。
　　“不，我就不用了，谢谢邀请！”萝伦娜脸红地说道，我意外地能看出她那半透明的幽灵脸还会脸红啊，死了这么多年还是纯情小女孩呢。
　　“萝伦娜啊，我们大家都是朋友吧？朋友难得在一起，开心的事情就应该一起做吧？一个人走开不太好吧？”薇娅问道。
　　“那个，睡觉是需要大家一起来才会很开心的事情吗？”没想到萝伦娜的重点在这里。
　　“当然啦，一起睡觉很舒服的，大哥哥是吧？”薇娅转问杰亚德，对她来说当然很喜欢，吸血鬼都是爱沉睡的种族，有时候沉睡几百年都是很正常的。
　　“呃，嗯，是的。”杰亚德点点头，有这么多可爱漂亮的女孩子抱着自己睡，当然开心啦，说不开心都是假的，尤其是还有帕露拉。
　　“嗯，抱着杰亚德哥哥确实很舒服。”我实话实说，对我来说能不做噩梦就是睡得安稳，要求不高。
　　我附和薇娅的话，主要还是考虑到萝伦娜的心态，如果我们都一起睡觉，就代表着我们是相互敞开心扉的好朋友了，而如果把萝伦娜一个人排除出去，她会觉得自己是多余的人。
　　考虑到明天就要拿她妈的遗骨给她，我必须考虑萝伦娜的心情，最好让她保持非常好的心态，陪着杰亚德睡觉似乎很有效的样子。
　　“那，好吧，我可以，试试看，不过这样床很挤吧？”萝伦娜被我们集体说得心动了，但她看了看小床，又犹豫了一下。
　　“关于这个，我有一个好主意哦。”薇娅再次出谋划策，活像一个狗头军师。
　　于是最终，我和杰亚德哥哥抱着相拥在小床上，姿势一如既往，如果有普通人来看见，会觉得这只是很正常的姿势。
　　但其实，如果灵视高的人，会看见不一样的景像，映在床上的影子，并不是两个人的身影，而是一个少女的影子，有着双马尾，而少年的身上，还趴着一个半透明的虚幻少女。
　　如果是正常人，看见这这一幕，恐怕已经吓得屁滚尿流转身就跑了，但如果是某种XP应该去看医生的人，可能会反而觉得这一幕很让人兴奋。
　　“我说，这样感觉有些不太习惯啊。”杰亚德有些艰难地说道，现在他就感觉身体下面是柔软的，上面也是柔软的，两个冰凉凉的少女娇躯夹着自己，感觉自己像三明治？
　　“呵呵，我也没想到会有这种睡法，这个在东方，是叫鬼压床吧？”我感到有些好笑，尤其是杰亚德哥哥被萝伦娜压着的时候。
　　萝伦娜其实是没有重量的，但即便如此她也会让杰亚德感到一只身娇腰柔易推倒的小萝莉贴在自己身上，而且还没有体温，这要好睡觉才怪呢。
　　“对，对不起，确实太舒服了，忍不住就想钻进身体里面去了，呃，这个在亡灵里面应该叫，附身？”萝伦娜有些害羞地说道，但还是不愿意把埋胸的小脑袋给抬起来，她已经能正常的讨论自己是亡灵的事情了。
　　“你抱着就行了，可别真附身进去，不然会很惨的，杰亚德哥哥身体里全是圣光，你进去可能就直接上天堂了。”我说道，只是抱住身体还是没事的，只要杰亚德哥哥别把圣光放出来。
　　“是啊，我被烧伤过一次，可惨了，要不是帕露拉姐姐救我，我可能都要死了。”薇娅的声音从床单上的影子里发出，从影子的动作来看，她也在抱着杰亚德。
　　就这货想出这么神奇的立体式抱杰亚德体 位，能让我们三个共享杰亚德哥哥抱枕，而且她明明被圣光烫伤过一次，差点烧死，还依然不怕死地再次靠近。
　　只能说，杰亚德哥哥这圣光体质实在是太吸引人了，这是一种类似于圣人，圣子那样的神圣气质，一般人反而感受不到，但那些深处黑暗里的异族会对这一丝光明趋之若鹜，宛如飞蛾扑火。
　　换句不好听的说法，杰亚德哥哥这体质很招蜂引蝶就是了，以后得小心点，萝伦娜和薇娅都是我考察过一段时间，确定她们没有恶意，才允许她们靠近杰亚德哥哥。
　　但如果哪天引来什么坏女人，杰亚德哥哥就未必把握得住了，必须小心提防啊。
　　“话说帕露拉，你们这样一直说话，我怎么睡啊？”杰亚德无奈地问道，就算她们不说话，这夹心三明治也很难睡。
　　“没关系，我有办法。”我拿出了一张美梦卡，贴到了杰亚德哥哥的额头上。




第595章 又一个美梦”
　　我在梦境世界里知道，自己的美梦卡是可以和杰亚德哥哥共享的，而且还带有一定的催眠效果，像我在吹拂着海风的沙滩上，依然可以用美梦卡睡着。
　　这次我拿出来的，是一张金黄色的卡片，上次的蔚蓝色卡片让我梦见了海滩，翠绿色卡片让我和杰亚德哥哥一起在草地上静静的眺望，那这一张金黄卡片又是怎么样的美梦呢？
　　卡片一贴上杰亚德哥哥的额头，他就露出了困倦的表情，慢慢合上了眼睛，薇娅和萝伦娜也安静了下来，很快我也闭上眼睛进入了梦乡，毕竟大家都又累又困了嘛。
　　“嗯？”接着我发现，我身处在一座富丽堂皇的宫殿内，这宫殿很有阿拉伯的情调，以白色的墙壁与金色的穹顶为主基调，圆顶的内测绘制有像星空一般的壁画。
　　大殿极尽奢华，地上铺着华丽的地毯，周围的门上都有精美的浮雕，四处都摆放有名贵的盆栽，甚至在地上有四个凹陷下去的浴池，里面放的是五颜六色的香水，边缘铺设的也是做工精致的瓷砖。
　　家具也让人觉得这是用非常高档的黑檀木定制的座椅，上面也放着充满香料的蒲团坐垫，即使是放在皇宫里也不会觉得怠慢。
　　大殿的尽头，墙壁上挂着一副画着三位美丽女神的巨大油画，油画上的女神正在池边沐浴，自然未着寸缕，画里的女神摆出自然而又带着些许诱惑的姿势，充分展现出了人体艺术之美，一看就是出自名家之手。
　　油画下面，有一张感觉能躺七八个人的大床，用淡紫色的罗帐罩住，里面隐约坐了一个熟悉的人影，看不清，大床周围四角都摆放着高档的香炉，散发出怡人的清香。
　　极致的奢侈与豪华，这就是我对这个梦境的第一印象，这里应该是王宫里某个专供国王娱乐玩耍的后宫。
　　只是一进入梦中，我就感到了这里很温暖，甚至有些热，鼻子里传来的是醉人的清香，与我之前那个寒冷的小破屋形成了鲜明对比。
　　这是一个有钱人做的梦吗？还是一个宫廷侍从因为自己羡慕的心情而想象出来的梦呢？不过无论从哪个角度来看，这种也确实能算美梦的一种呢。
　　之前我用的两张美梦卡，都是以自然景色为主的，给人以舒缓放松的环境，倒是第一次接触这样的美梦，梦到自己变成了国王吗？
　　也好，就让我来享受一下这个新鲜的美梦吧，就在我这么想的时候，突然听见旁边传来了一个熟悉的声音:“哇！这是哪里啊？我，我怎么来到这里的？”
　　我回头一看，是萝伦娜，她居然也进来了，但更让我觉得不可思议的是她现在的形象。
　　她居然有实体了，不再是幽灵，而是一个活生生的可爱少女，肤白貌美，娇小可爱，但最让我惊讶的还不是这个，而是她身上的衣服。
　　她穿了一套阿拉伯风格的舞女装，但很难说这是衣服，因为全身上下只有寥寥几根金色的丝线连接着各处，在关键部位则是镶嵌着一块华丽的宝石遮掩一下。
　　在腿上和手臂上还箍着几个金环，手臂的金环上挂着一席透明的丝绸纱布，这就是这件衣服唯一的布料了，能从后面围一圈。
　　我觉得这舞女装已经连内衣都算不上了，身体大片皮肤都暴露在外，金丝几乎完全没有遮掩的效果，反而编制的漂亮花纹看起来更像是在束缚着衣服的主人。
　　除此以外，金丝绳上还挂着一些水晶小吊坠，让她一动就能发出清脆的叮铛响声，同时增加了一些情趣与美感。
　　萝伦娜还有些不知所措，突然来到新的环境，让她手足无措，当她看向我的时候，眼里露出了无比惊讶的表情:“帕露拉姐姐！你怎么穿成这个样子？”
　　“啊？呀！！！”我低头一看，发现自己居然也穿着和萝伦娜同一款式的舞女装，就只是和她关键部位的宝石颜色不一样而已，萝伦娜胸前是琥珀黄，而我是翡翠绿。
　　怪不得我就说刚才怎么觉得身上总有种奇怪的感觉，我什么时候换上这么不知廉耻的舞女服的？
　　“呜哇！为什么我也？”这时萝伦娜也发现自己换上了这么暴露的舞女装，顿时就蹲到了地上抱紧了自己的身体，脸色变得通红。
　　这衣服对于不谙世事的小女孩来说还是太刺激了一点，反而是我这种前世老司机相对来说冷静一些，除了惊讶了一下我是怎么会穿上这种衣服以外，还有余暇去欣赏一下这衣服。
　　不得不说，真的很漂亮，除了太色气以外，这舞女装真可谓是一件艺术品，把女性的身体美衬托得淋漓尽致，又能勾起男人的欲望，而且造价绝对很贵。
　　就在这时，又一个少女出现在我们眼前，是薇娅，这次我清楚地看见了她的出现，应该是最后一个睡着的，所以现在才进来。
　　不出意外，她一进来就穿着这一套舞女装，看来是这个梦境的标配，金丝配红宝石的舞女装与皮肤白皙的吸血鬼小萝莉相得益彰，是别样的风格呢。
　　和我们一样，薇娅突然来到陌生环境也是紧张地东张西望，看见我们两个以后同样露出惊讶的表情，询问我们怎么穿成这样，然后如出一辙地发现自己也是同样的装扮。
　　然而不同于萝伦娜的羞涩蹲地，和我的仔细观赏，薇娅却是露出了恍然大悟的表情，然后轻轻转了一圈，美背娇臀一晃而过。
　　“好看吗？帕露拉姐姐，这里你的梦境吧？没想到帕露拉姐姐喜欢这种风格的呢～”薇娅露出坏笑说道。
　　完蛋，被她误解了，我连连摇头，“不是啊！这里不是我的梦，是别人的美梦，我也没想到会变成这样。”
　　“所以说，为什么我们会变成这个样子？呜！帕露拉姐姐又把我带到奇怪的地方来了。”萝伦娜委屈地说道，上次被我带到邪教聚会上给她留下了巨大的心理阴影，这次又被带到未知领域里了。
　　“我真的不知道这美梦是这样的啊。”我无奈地苦笑道，“话说杰亚德哥哥呢？”



第596章 苏丹杰亚德
　　“我在这里。”一个困惑的声音从纱帐里传来，是杰亚德哥哥，他在那张大床上？
　　只见纱帐被撩开了，杰亚德从里面探出来，面色通红，似乎不敢直视我们，但又很想看的样子。
　　“帕露拉，你这是什么美梦卡啊？为什么你们会穿得，这么，这么清凉？”杰亚德想了老半天才找到一个形容词。
　　“噗哈哈哈，杰亚德哥哥你也是，怎么穿成这样了？”我本来应该羞涩一下的，但是看见杰亚德身上的衣服以后我就忍不住笑了。
　　只见他穿着一件华丽的紫色镶金纹的开胸袍，里面穿着一件红色丝绸服，色彩非常鲜艳，头顶还带着白巾围成的圆顶帽，在帽子中间还镶嵌着一颗宝石。
　　这是一件典型的阿拉伯统治者穿的华丽长袍，也就是苏丹的典型装束，但是这更适合给那些肥胖的富贵人穿，亦或者是强壮的将军穿，杰亚德穿着实在有些太瘦了。
　　而且，一般阿拉伯人都会留大胡子，杰亚德哥哥脸太白净了，这样就不像苏丹了，反而有点像苏丹养在宫内的男宠。
　　讲道理以前的杰亚德哥哥可没那么白净，他可是贫民窟出身的，以前脸又瘦又黑，而且还带着一股狠劲，怎么看都不是小白脸。
　　现在好像是我给他做的营养大餐太丰富了，再加上神圣的气质日益见长，又都是晚上去工作，都不用晒太阳了，不仅脸变圆了，就连皮肤都变白皙了。
　　“这个，我一进来就穿成这样了，我也不知道这是什么衣服，帕露拉，你究竟是用了什么美梦卡啊？”杰亚德穿着如此华丽又繁复的华袍也是各种不适应。
　　“这个嘛，没试过之前我也不知道内容是什么呢，这个大概是一位阿拉伯人羡慕国王的宫廷生活而做出来的美梦吧。”我笑道。
　　这梦的主人也是相当的懂啊，各种意义上，首先就是这阿拉伯风格的宫殿，设计得很标准，各种细节比如阿拉伯文字，香炉的样式，地毯的花纹都很有清真特色。
　　这梦的主人应该亲眼见过这些摆设布局，甚至可能现实里就有这样的一座宫殿，他见过这宫殿所以才能在潜意识里完美还原出来。
　　所以我怀疑这个梦境的主人应该是一位宫廷侍者，或者说宫殿里的其他人，这套舞女服也是他在现实里见过的。
　　“所以说穿成这样，到底算什么美梦嘛？！”萝伦娜还是缩在地上，这小幽灵可真纯情啊，不过她变回人形以后感觉更可爱了。
　　“美梦，那大概是相对于杰亚德哥哥来说的吧，因为美梦卡是贴在他额头上的，所以美梦的主人是他，我们都是被拉进来的。”我苦笑道。
　　我是没想过还有这种类型的“美梦”，因为之前的美梦都是风景类的，我还以为美梦都是这样，大伙儿排排坐看看风景聊聊天放松一下就完事了，没想到还有这种代入角色的梦境。
　　结果就连我自己都被坑了，不过现在该怎么办？就只是换了件衣服，让杰亚德哥哥看起来像苏丹，我们看起来像舞女而已吗？
　　“那我们就随便玩玩吧，比如这几个香水游泳池感觉就挺好玩的，身上这舞女服就当泳装，大家一起下去游个泳玩玩水怎么样？”我建议道。
　　萝伦娜听了都表情一变，露出有些期待的表情，似乎这么做也不错，她死这么多年都被困在小房间里，已经多久没有游泳了。
　　“好啊好啊！大哥哥也过来，我们一起游泳吧？”薇娅也是兴奋地点点头，只要不是流动的水，吸血鬼就不怕，这里算是难得的可以体验游泳的地方。
　　正当我们想下水的时候，宫殿门口突然就开了，大批的美女走了进来，她们虽然没有我们三个穿的这么暴露，但布料也非常的少，充满了异国情调。
　　而且，她们看起来才是真正的阿拉伯美姬，皮肤是健康的小麦色，反射着油量的光泽，一个个前凸后翘，漂亮的脸蛋上还盖着一块薄纱，遮住了下半张脸。
　　这才是适合穿舞女装的中亚美女啊，哪像我们三个，一个个都是没长开的小丫头，要胸没胸，要大长腿也没有，而且皮肤也太白了，虽然这衣服是很诱人，但穿在我们身上完全不合适，就和杰亚德哥哥穿苏丹服也感觉哪里不对劲一样。
　　“陛下！”美姬们朝着杰亚德单膝跪下，接着她们捧着托盘来到杰亚德哥哥身边，托盘上放着各种美酒与水果，还有美姬为杰亚德哥哥洗脸，看得我们一愣一愣的。
　　“这三位就是邻国进献的舞女，据说她们受过严格的训练，舞姿美妙绝伦，请陛下欣赏。”一位美姬说道。
　　“哈？”我和薇娅萝伦娜都不约而同的惊讶出声，这美梦还真给我们安排了符合身份的具体设定和剧本？
　　“开什么玩笑？我完全不会跳舞啊！”萝伦娜一脸难以置信地说道，薇娅也摇摇头:“我也不会。”
　　你们别看我啊，说的我好像就会跳舞一样，无论前世还在现在，我都没有跳过舞来着，更别说是这种阿拉伯风情的艳 舞。
　　“在陛下面前不允许大呼小叫！你们都不知道礼仪的吗？陛下在等着你们表演呢！”一位威风凛凛，手持金色长枪的女侍卫说道，当然，她也身穿着薄纱的半透明衣裙。
　　“呃，其实不用……”杰亚德哥哥刚刚想帮我们说话，却发现我们已经开始摆好了舞蹈的姿势。
　　“这，这是怎么回事？！”我惊讶地发现，自己的身体突然就不听使唤了，开始摆出一个我之前绝对不可能摆得出来的舞姿。
　　不仅如此，薇娅和萝伦娜也一起动了起来，我们背靠背，手牵手，互相结成了一个起舞的姿势。
　　接着，音乐声响起，同样也是很有阿拉伯风情，那种很特别的笛声旋律，也不知道是从哪里传出来的，我们的身体都不由自主地开始舞动起来。
　　“为什么？反抗不了，这不可能啊！”薇娅动用了她全部的力量，可是她也根本无法摆脱这舞动，甚至连让姿势稍微变形一点都做不到。




第597章 强制的舞
　　薇娅是很厉害的吸血鬼，成年仪式完成之后她比之前更强了，哪怕我作为她理论上的半个主人，实际上都不知道小薇的深浅。
　　但现在就连这么强大的她也毫无反抗之力，被迫与我和萝伦娜一起跳着这充满中东情调的热舞，说真的我自己绝对做不出这么柔软的动作，感觉全身都在扭动。
　　“怎么会这样的？连我的种族天赋都用不了了！”一直抱着玩闹心态的薇娅似乎彻底慌了，因为她发现就连吸血鬼的种族天赋都用不了了。
　　比如她能解体成一群虫子，也能变成一团雾气，本来她心想没有人形自己总不可能被强迫跳舞了吧，结果是她想的太天真了，就连吸血鬼天赋都失效了，她根本无法转化形态。
　　“放弃吧，在梦境中你的身体都不一定是你自己的，你看萝伦娜都不是幽灵了，你现在的身体也不一定是吸血鬼，也别抵抗了，都是徒劳的。”我神色自若地说道。
　　因为我已经经历过一次了，就在不久前，我眼睁睁地以第一视角看着那只怪物残杀海军士兵，我用尽了所有的办法都无法阻止那具身体。
　　和那段经历相比，只是跳一段舞，确实可以说是美梦了，就是杰亚德哥哥一直目不转睛地看着我，感觉有些害羞。
　　这舞毕竟是用于取悦国王或者说苏丹的，动作确实有些羞耻，经常会有一些转身，弯腰，扭臀，高抬腿之类的动作，而这舞女装基本上什么都没有遮住。
　　还经常与两位舞伴贴得很近，互相之间故意做出一些亲昵暧昧的动作，比如像帮对方擦油一样相互抚摸对方的身体，又比如一方躺到地毯上，另外一方趴到她身上，或者三人一起金蛇狂舞，互动的动作特别多。
　　别说是脸皮薄的萝伦娜，就连薇娅这个玩得嗨的吸血鬼萝莉也有些面色绯红了，她似乎被我碰到时反应就会特别大。
　　至于我，我已经放弃抵抗了，被杰亚德哥哥看着让我脑袋一片空白，而且我前世可是纯情直男啊，哪里想过有一天居然会穿成这样跳舞，这动作之专业复杂，没有专门练过的根本就跳不出来。
　　最后，我们三女一起边舞动着身姿一边躺入房间的浴池，在浴池边缘完成了最后一段舞蹈，果然，穿成这样从一开始就是要考虑下水的啊。
　　跳完一曲，我们三人都感觉有些累了，脸上泛着疲惫的绯红，当然更多是羞涩，不过跳这样一支舞，即使是专业人员也会消耗大量力气，更别说我们这种一窍不通的菜鸟，完全是在梦境的预设动作下强行完成的。
　　“陛下觉得怎么样？”一位身材丰满前凸后翘的美姬一边问着，一边把葡萄喂到杰亚德嘴边，好羡慕她啊，要不我们换换，我来喂杰亚德哥哥葡萄，你们来跳舞好不好？
　　“嗯，不错，真的很好。”杰亚德诚实地说道，也不知道是在说我们跳得很好，还是在说葡萄很好吃。
　　这时，那个美姬居然用嘴叼着一颗葡萄，想用嘴对嘴的方式喂杰亚德，杰亚德下意识就想张嘴吃了，然而紧接着就看见了我趴在水池边上死死地盯着他，眼睛都快要冒出火来了。
　　“呵，呵呵，我自己来就行了。”杰亚德突然感觉这样下去不妙，自己用手摘下了美姬嘴里的葡萄，吃了下去。
　　哼！虽然好像是间接接吻了，但毕竟是在梦里，我就不计较了，话又说回来，既然一开始就明白不是真的，那我还计较什么呢？
　　“陛下，您想要亲自下去与舞女们玩吗？”另外一个美姬问道。
　　“嗯！当然！”杰亚德早就如坐针毡了，但一直没机会靠近我们单独说话，听到这个建议立刻站起来。
　　不过那些侍女拦住了急匆匆的他，要先帮杰亚德脱掉那身繁杂的苏丹服，几个美姬围着杰亚德哥哥宽衣解带，恨不得把胸都贴到他身上去，看得我血压飙升。
　　“啊哈哈，我有点明白这美梦的主人做了一个什么梦了，帕露拉姐姐拿出来的东西可真神奇啊。”薇娅趴在水池边上笑了笑，她开始有些代入情境了。
　　“所以说，我在进来前是真的不知道这是个什么梦啊，我也是受害者啊。”我无奈地说道，那些夏盖虫族绝对知道这些美梦都是什么内容，结果他们却没有标注，这不是在坑我是什么？
　　不过可能夏盖虫族也没有想到我会把美梦卡给别人用吧，如果以梦境的主视角来看，这也确实是地道的美梦，甚至在很多人心中惊喜度应该还要高于前两个风景梦。
　　这在东方怎么讲来着，应该叫皇帝梦吧，有多少人希望有这样的待遇啊，娇妻美妾左右服侍。
　　在她们的帮助下，杰亚德哥哥那身复杂华丽的衣服很快就被脱掉了，但他下面还围了一层白布，就这样走下了水池。
　　“呜哇！”萝伦娜看见杰亚德的身体，眼睛都开始打转转，头顶感觉都冒烟了，她这是大脑宕机了吗？
　　“杰亚德哥哥，这个梦好玩吗？”我笑着问道，感觉自己好像也被这房间的气氛所影响了，亦或者美梦的设定发展就是这样？
　　“呃，挺好玩的，帕露拉好漂亮。”杰亚德有点不知道该怎么回答我的问题，但最后还是选择诚实回答。。
　　“那小薇呢？”薇娅扑到杰亚德怀里撒娇，她就是完全代入了。
　　“当然，小薇也很可爱，嗯，萝伦娜小姐也很可爱。”杰亚德见我和小薇被夸奖似乎都挺高兴的，就顺口称赞了一下萝伦娜。
　　“诶？！我，我很可爱么？”萝伦娜被杰亚德一夸奖，逻辑更加混乱了。
　　“过来啦，玩水要这样玩的。”薇娅一把就将她扯了过来。
　　接下来倒是变成了正常的美梦，这身衣服虽然跳舞时感觉很羞耻，但在水里游泳却又感觉还好，可以当成泳装来接受。
　　接下来我们一起游了泳，还和杰亚德哥哥一起泼水玩，品尝了侍女用托盘送来的美酒和水果，又体验了美姬们的土耳其式泡泡浴按摩。
　　只能说，这个梦境卡的主人，确实是很懂这一套。




第598章 梦的剧本
　　到了后面，就连萝伦娜都放开了，和我们一起玩水，游得很开心，不过当我们终于心满意足上岸的时候，一位侍女却笑道:“看来陛下真的非常满意这三位舞女呢，那接下来就让她们三人侍寝吧？”
　　“啊？不，我不需要！”不仅是我们，就连杰亚德也是惊了，第一时间表示拒绝。
　　“明白了，陛下，那么就请三位舞女先做好准备，陛下请稍微等待，你们三个，应该知道该怎么做吧，上床吧。”侍女仿佛完全没听见杰亚德的拒绝，自顾自地说道。
　　“诶诶！？”我们都惊叫起来，然后身体再次不由自主地动了起来，刻意扭动着诱人的身姿走向那张大床。
　　侍女们用毛巾给我们擦干了身体，接着擦上滑溜溜的精油，让我们的皮肤都油光滑亮，还给我们喝了一些味道奇怪的饮料补充水分。
　　在这整个过程里我们都完全没办法做出任何的反抗动作，只能任由这些美姬摆弄，然后像猫一样俯趴到了床上，亦或者是半侧身故意把手搭在侧臀上，看向杰亚德。
　　这样刻意诱惑的姿势，只有可能是那些特意训练过如何取悦男人的女子才能摆得出来，如果说现在是三个身材丰满肥美的御姐摆出这种姿势，那绝对是诱惑力爆表。
　　但问题是，我们三个身体都是小女孩啊，在床上并排半躺着摆出这样的姿势，这感觉就特别诡异了。
　　而且我还感到全身都有些酸软无力，身体还有些发热与空虚，是因为刚才那杯奇怪的饮料，还是因为香炉里散发出来的甜腻腻的气味呢？
　　“不，不要过来呀！”萝伦娜眼角里都含有泪水了，但她的身体却主动向着走过来的杰亚德伸出了手，似乎欲拒还迎的样子。
　　看见这一幕我自己都慌了，我可从来没有想过要和杰亚德做这种事情，侍寝什么的，这不就是献身吗？
　　开玩笑！我前世可是个男孩子啊！虽然我现在已经慢慢接受自己身体是女孩的事实，但这并不代表我能接受和男人搞那种事，那不成了击剑了吗？虽然我现在好像也无剑可击了。
　　即便我其实和杰亚德哥哥关系很好，但果然不能接受的事情就是不能接受，我一直只是把他当作我的亲人而已啊。
　　“杰亚德哥哥，你快想想办法啊。”我着急地叫道，他已经爬到床上来了，而我依然还是动弹不得。
　　“我，我也没办法控制自己的身体啊。”杰亚德无奈地说道，看他脸色憋得通红，他应该是已经极力想要控制自己的身体了。
　　就在这时，突然一个身影飘过，薇娅居然爬了起来，主动抱住了杰亚德，她惊讶地说道:“啊！我能动了！”
　　“嗯？为什么你能动了，我明明还动不了的。”我再次尝试移动身体，但完全没反应。
　　“呀！”薇娅的身体突然一僵，“我，我又不能动了，为什么？等等！我好像明白什么了！”
　　话音刚落，薇娅僵直的身体突然又动了起来，只见薇娅轻轻抚摸着杰亚德的脸颊，感觉非常自然的样子。
　　“怎么回事？你明白怎么动弹了吗？”我着急地问道，看来她是真的掌握了某种诀窍了。
　　“很简单，当我接受了为大哥哥侍寝这件事的时候，我就可以自由行动了，可当我想要跑下床时，我又不能动了。”薇娅向我们解释了她刚才反常举动的原因。
　　“那岂不是说，我们要……”我想到了一个很可怕的可能性。
　　“没错，这个美梦是有流程剧本的，如果我们按照剧本来演的话，就不会限制我们的行动，但如果我们反抗的话，梦境就会强制我们做出符合现在剧本的行为。”薇娅告诉我们她的发现。
　　这样一说我就明白了，有点类似于我前世刺客信条里的同步率，我在读取别人的记忆，必须按照记忆的发展来行动。
　　刚才我们在游泳池可以自由玩水，并不是因为梦境放开了我们的限制，而是因为那时的剧本本来就是在和国王一起玩水。
　　“那，那还要我们主动献身不成？！”萝伦娜满脸通红地问道，这不和**控的一模一样了嘛。
　　“不一定，只要能接受侍寝，我们也不一定要干到最后吧？只需要一起睡一下，就和现实世界的我们一样，就可以了吧？”薇娅一边抱着杰亚德一边说道。
　　她说的确实很让我心动，只要接受侍寝不反抗，就可以动了，反正现实里我每天都和杰亚德哥哥抱在一起睡觉，只要不做那最后一步，我可以接受
　　这么一想我就觉得身体一轻，果然能动了，但是我必须上前去主动抱住杰亚德哥哥，而萝伦娜还不太能调整好心态，她的身体是被强制控制着贴上去的。
　　这样杰亚德就被三个可爱的少女簇拥在中间，身体的反应让我即使是自由了，也还是本能想要贴近杰亚德，我也很明显地看出他的身体有反应了，白布慢慢拱起。
　　但别说他，我自己都有些控制不住了，碰到杰亚德哥哥时的肌肤相亲，还有这件衣服那特殊的构造，都让我难以自持，尤其是埋在股 间的那颗宝石，哪个人搞出这么缺德的设计。
　　不仅仅是我，薇娅与萝伦娜也是相同的反应，薇娅她本来就不是很介意，不然她也不会发现只要接受就能自由活动，而萝伦娜明显是被同样的饮料与气味所影响了。
　　“这，这样下去不行的，快想想办法啊。”我急着说道，我还是想得太天真了，以为只要我们四个都自持就不会发展到最后一步。
　　但这毕竟是某人的“美梦”啊，肯定会发展到那一步的，我们现在能做的也只是尽量的拖延时间，也就是做足前戏。
　　“你不是说，这个美梦卡的使用对象是大哥哥吗？也就是说这是他的梦吧？只要他醒了，这个梦也就会结束了吧？”薇娅说道。
　　“有道理，可是怎么让杰亚德哥哥醒来呢？”我看向杰亚德哥哥，看得他有些慌，总感觉我会提起小粉拳一拳揍他脸上把他打醒。




第599章 满足条件
　　其实我还正有这种想法，可惜这是不现实的，在这个梦境里杰亚德就是国王，苏丹，殴打他是大逆不道，也完全不符合这个梦境的剧情，所以我根本提不起拳头。
　　“那个，只要让大哥哥满足应该就可以醒了吧？”薇娅猜测着问道。
　　“大概吧。”我前面两次梦境，一次是自然醒，一次是被吓醒，哪里知道梦醒的条件是什么啊。
　　“那我来试试看吧，大哥哥，请躺下来吧。”薇娅说着把杰亚德扶着躺下了，接着趴到了他的身上。
　　薇娅表现得十分主动，毕竟她本来就是第一个接受这个现实的女孩，而且似乎之前就对杰亚德有好感。
　　她尝试去用手来解决问题，配合上小嘴轻舔杰亚德的身体，在我看来可能更像是吸血鬼在品尝食物一样。
　　“呜！好像不行，帕露拉姐姐还有萝伦娜来帮帮我啊，要不就只能进行最后一步了。”薇娅累得气喘吁吁了，杰亚德依然没有满足，只能向我们求助。
　　“那个，杰亚德哥哥是不是太紧张了？放松一点，顺其自然就好了。”我凑上前说道，应该是刚才我们一轮分析，让杰亚德哥哥感到压力，刻意为之反而不能放松了，如果是刚才游泳时那种心态，才应该美梦应该达到的效果。
　　其实一直看着薇娅的表演，让我都有些春心荡漾，身体一直处于很渴求的空虚状态，是我一直强忍着才没有靠近，而那边的萝伦娜更是面色红润，目不转睛地看着两人。
　　“我尽量放松吧。”杰亚德苦笑道，这被三个女孩围着，其中一个还趴在他身上，叫他怎么放松啊。
　　“呃，这是一点鼓励哦，加油。”我突然低头轻轻吻了一下杰亚德哥哥额头，就像蜻蜓点水一样快速碰了一下就分开了。
　　这只是亲人之间的一点鼓励哦，绝对不是什么我看薇娅咬得来劲自己也想尝尝杰亚德哥哥的味道什么的，完全没有这种想法！
　　就在我亲上去的一瞬间，杰亚德露出了惊讶的表情，随机露出了笑容，甚至笑出声来。
　　“有什么好笑的？！”我有些羞恼地问道，难得我好不容易鼓起勇气来给他一点鼓励的啊。
　　“没有，只是觉得帕露拉好可爱。”杰亚德笑道。
　　“呜！”我瞬间觉得心里小鹿乱跳，为什么会因为这么一个夸奖而感到似乎有些开心嘛？
　　就在这时，突然我有了一丝迷迷糊糊的感觉，好像很困，又好像已经睡不着了的，那种早餐起床时的感觉。
　　周围的景色也随之变得模糊，顷刻之间，那些身材姣好的侍女，华丽的宫殿，柔软的大床，全都消失不见了，只有那股熏香味仿佛还飘荡在鼻尖。
　　勉强睁开眼睛，发现我们回到了原来的小房间里面，火炉依然在静静地燃烧，而窗外面的天色已经变得昏暗了。
　　“呜！我们出来了？”杰亚德、薇娅、萝伦娜都睡眼惺忪地爬了起来，都是那种似乎还没有睡够，但又躺不下去的那种样子。
　　“好像是的。”我看着从杰亚德额头上滑落的卡片，上面的金黄色暗淡了一点，不像一开始那样金光闪闪了，这说明此卡的能量被消耗了不少，但依然可以用两三次。
　　而且我还发现，我们的身上还散发着泡过香水的花香味，以及皮肤上还残留有在梦里擦过的精油，加上昨晚在海岸上的梦境，再次让我确定，在美梦卡里的经历是会影响到现实的。
　　“帕露拉姐姐只是亲一下就有这么好的效果吗？那我不是白忙活了？”薇娅惊讶又有些挫败地说道，她刚才可是把自己快累趴了都没能让杰亚德满意，就差直接献身了，结果还没有我一亲给力。
　　“肯定不是这种原因啊，笨蛋，美梦又不是那种一定要射才算满足的，大概杰亚德哥哥觉得放松了，正好开心了，美梦就可以算达成了吧？”我说道。
　　不过那样就变得好像是我鼓起勇气的那一吻，把杰亚德哥哥逗乐了，所以他才从美梦中笑醒了一样，心情复杂啊。
　　“呜！我，我先失陪了！”醒过来的萝伦娜依然脸色通红，小幽灵一瞬间就化作一道青烟溜进了隔离的墙里，好像没脸见人了的样子。
　　糟糕了，我本来是想给萝伦娜放松一下的，为她明天与亲人的再见调整心态，现在来了这样一出，她的心情肯定更加混乱了。
　　要不要改变之前的计划，明天先不见呢？可是她期待了这么久，现在提出明天见不到妈妈的话，她会很失望消沉的吧？
　　而且刚才在梦中得到的教训也是，越刻意地去调整心态，反而可能会越背道而驰，给自己增加压力，所以我现在有些不知道怎么样才会了。
　　“萝伦娜，你还好吗？对不起，我不知道那张美梦卡是这样的梦境，给你带来困扰的话，实在很对不起。”我敲了敲隔壁的墙壁问道。
　　“没，没有困扰。”萝伦娜从墙壁上探出了小脑袋，脸颊还有一些微红，但已经比刚才正常多了。
　　“那个，我从来没有经历过这么神奇的事情了，不对，其实应该说，我已经好久都没有离开过这个小房间了，今天终于有不一样的经历了，很刺激，谢谢！”
　　萝伦娜很认真地说完这番话，看得出来她确实是很开心，虽然还有些羞涩，没想到这梦境居然能让她喜欢。
　　不过想想也对，毕竟这么多年了，难得有一次能感受到不一样的经历，哪怕期间有一些波折也足够让她开心了。
　　“不过，还是请允许我静一下。”萝伦娜偷偷看了杰亚德一眼，又缩回了墙内。
　　“我去陪她谈谈心。”薇娅说着也变成一团影子穿墙过去了。
　　“你们两个，等一下记得过来吃饭哦。”我嘱咐道，因为看天色已经接近黄昏，又到了晚餐的时间了。
　　“话说帕露拉，这张卡怎么办？”杰亚德拿起床上的黄金美梦卡问道，对于这张卡他的态度其实是有些矛盾的，一方面这皇帝梦确实是很爽，但另外一方面又让帕露拉感到了难堪。



第600章 尝试烹饪黑狼鸟
　　“这种卡留着还能做什么用，还是冷了吧，难道杰亚德哥哥还想留着吗？”我看着他问道。
　　“好吧，随便帕露拉怎么处理吧。”杰亚德连忙把黄金美梦卡递给了我。
　　其实我真的只是在询问他的意见啦，如果杰亚德哥哥觉得喜欢，也是可以留下来的，毕竟皇帝梦谁不想做呢，大不了下次杰亚德做梦的时候我不躺在旁边就是了。
　　我正想把黄金美梦卡销毁然后丢进垃圾桶里，却突然发现，我的理智和精神居然还真的有所恢复耶，比我睡之前要好多了。
　　这次对比相当明显，比我在海岸上用的那张美梦卡效果要好很多，可能是那次美梦卡演变成了预言梦以至于效果打了折扣，亦或者是这次理智降太低了，以至于感觉效果对比相当鲜明？
　　反正我回来时是一直感觉头晕脑胀，耳边能听见若有若无的低语，眼前偶尔能看见那些船上的变异船员的幻影，现在却都没有了，虽然不能说完全恢复到了完美状态，但也到了能正常活动的常态。
　　没想到这美梦卡用在别人身上，自己被卷进去玩了一波羞耻换装play也有效，或者说我可能太在意形式了，美梦卡这种道具和镇静剂这种药物作用不一样，它的重点是过程。
　　简单来说就是过程享受到了，心情变好变舒缓了，得到了放松或者片刻的宁静，那美梦卡的效果就达成了，理智也就得到了恢复。
　　但没想到在这黄金美梦卡里经历了这么羞耻的事情，我的心情居然是得到了放松与愉快的，简直是离谱啊。
　　这又让我想起当初得到的知识，控制理智的人为方式，不靠药物、魔法或者道具的话，最好的方法就是禁欲或者纵欲。
　　禁欲就是那些苦行僧的方式，黄金美梦卡里当然不是禁欲了，而是另外一种方式，纵欲，让人们进去的发泄，在欲望得到满足的同时，也就自然忘记了那些不愉快的，可怕的事情。
　　没想到那些羞耻PLAY居然也能让我忘记痛苦与恐惧，亦或者在和杰亚德哥哥一起玩水的过程中，我忘记了那些痛苦的事情，得到了放松。
　　发现了这一点之后，我又舍不得丢掉这张黄金美梦卡了，因为它毕竟真的有效啊，能恢复理智的方法不多，而且每一个都有次数限制，我想了想还是放下手来。
　　“嗯？帕露拉，为什么不扔了？”杰亚德疑惑地看着我，刚刚不是才说要丢的吗？
　　“这个，很珍贵的，而且确实有效。”我想了想，一把将黄金美梦卡拍在了杰亚德的胸口，“你拿着，精神混乱或者理智降低时使用，不要在我在旁边时使用就行了，呃 另外在梦境里不要像这次一样压抑自己，尽情享受就行了。”
　　我觉得既然是纵欲，那就不应该压抑自己，就是因为在梦里杰亚德压抑了自己的本能欲望，才让我们迟迟无法从梦境里逃脱，这样对于理智的恢复也不好。
　　但问题是，杰亚德是圣骑士啊，按理来说这个职业应该是禁欲的，纵欲真的有用吗？嗯？等等哦，难道说那些一脸道貌岸然，实际上私底下把各种肮脏事都干了个遍的那些教士们，其实就是在纵欲？
　　不想这么多了，晚饭时间到了，先和杰亚德哥哥一起做晚餐吧，今天有意外收获的食材，黑狼鸟的大腿肉。
　　虽然不能把整具尸体搬过来，但这么大一具尸体，切一块肉感觉就够晚饭吃的了，不过对我来说肯定是不嫌多的。
　　来到这个世界以后，我经常会在菜市场上看见很多前世根本没听说过的食材，比如什么恐龙肉啊，盾蟹钳啊，凤凰翅膀什么的，甚至还有重口味点的比如地底蠕虫肉。
　　因为这个世界的巨兽很多，猎人们打猎以后会把整个尸体拖回来，剥离有价值的素材以后剩下的肉都会放市场上去卖，量大所以价格也不贵，像乡村里杀一只草食龙基本够全村吃几天的。
　　可惜即使是这样，穷人依旧买不起，餐餐都吃得起肉的基本都是市民阶层了，而他们其实消费不了这么多的肉食，最后可能放不下去腐臭了，穷人也吃不起。
　　真的是浪费，作为暴食的魔女，我对这种浪费行为感到不能容忍，明明伊比利亚帝国号称是世界上最强的帝国之一，结果就连本国都还有一群穷人吃不上饭，上层却在浪费粮食，简直是不能忍啊。
　　从一块黑狼鸟的肉联想到了很多东西，但我的手不停，不愧是十几米的怪物，它的腿肉随手切一块下来也有个十几斤重了。
　　我把它分成数块，一块撒上盐和黑胡椒，放上迷迭香与橄榄叶，用锡纸包好放到火炉的架子上烧烤，另外一部分切块腌制，接着下一瓶啤酒爆炒，最后一部分裹上椒盐，面包屑，鸡蛋和淀粉，放下去油炸。
　　嗯，分别是烤鸡排，啤酒鸡，鸡米花的做法，我想这黑狼鸟既然名字里还带着个鸟字，味道应该和鸟类也差不多吧？
　　所以我在市场上基本不买那些没听说过的新食材，并不是我觉得它们不好吃或者是有害，纯粹这些食材我不会做而已，现在也只能用以前的经验强行套用。
　　还好，感觉还行，出锅时喷香四溢，我叉了一块啤酒炒黑狼鸟腿肉尝尝，感觉还不错，比鸡肉更香，而且很有嚼劲。
　　不过嘛，我的品尝标准是不能适用于其他人的，毕竟就算你放一罐鲱鱼罐头混臭豆腐，说不定我也会觉得好吃。
　　“杰亚德哥哥，帮我尝尝够不够味，张开嘴巴，啊～”我又叉起一块鸡米花递到杰亚德嘴前面。
　　“啊姆～”杰亚德几乎已经是条件反射的张开嘴巴一口就把鸡米花吞下去，然后还没有开始咬就竖起大拇指说道，“嗯，好吃！”
　　“我是叫你尝尝看啊！你咬都没咬怎么就知道好吃了？肉质是不是硬了，熟了没有都不懂就乱说。”我气道，分明就是敷衍我。
　　杰亚德这才嚼了几口吞下去，这才说道:“好吃，很香，很有嚼劲，帕露拉做的一定都好吃。”




第601章 昨晚的故事
　　我无语地看着杰亚德哥哥，总感觉他还是在敷衍我，心里一股淡淡的不爽呢。
　　杰亚德只能苦笑了，他也是养成习惯了，每次帕露拉下厨做新的菜总是喜欢拿一块来给自己尝，但杰亚德真的觉得只要是帕露拉做的都好吃，根本没有尝的必要。
　　好像我的习惯还是和杰亚德哥哥没搭上，我是想问问他够味没有，需不需要加盐或者需不需要加糖，如果硬了还可以再炖久一点这种。
　　他全都只说个好吃，叫我怎么参考啊，我也吃什么都只觉得好吃，没办法作为厨艺参考才去问他的，杰亚德哥哥还是不知道料理是要精益求精的啊。
　　“算了，差不多了，上桌吧，叫对面那两个丫头过来了。”我让杰亚德哥哥把食物摆地上，现在人多食物多房间小，只能摆地上，然后大家也坐在地上，就像野炊一样。
　　我敲了敲隔壁的房间门，两个女孩又飘了回来，萝伦娜看起来已经完全正常了，甚至脸上还带着一丝笑意，也不知道她们在这么一点时间里谈了什么。
　　刚进入房间，薇娅就嗅了嗅鼻子:“好香啊！帕露拉姐姐做的是什么啊？”
　　“黑狼鸟的腿肉，再配了点蔬菜沙拉。”我刚说完就看见薇娅的眼睛闪闪发光地看着地上的佳肴，甚至眼睛里都放红光了。
　　“话说我一直想问一个问题啊，吸血鬼可以吃正常的食物吗？”我问道，众所周知吸血鬼以吸血为生，可如果可以摄取正常食物，那又何必吸血呢？
　　“理论上是可以的，但大部分血族会觉得除了血以外的食物都很难吃，部分血族还对某些食物产生消化不良的反应，不过我是没这个担忧的，我是暴食的血族嘛，什么东西都可以吃的。”薇娅笑道。
　　“欸？信大……别西卜还有这种好处啊。”这可真是方便呢，只要信了就能获得暴食的能力，想吃啥就吃啥，胃口就是好。
　　“也并没有那么方便的啦，别西卜大人的力量，我们家族的血仆消耗量特别的大，经常有家族成员一不小心控制就把人给吸干的，其他正常血族一般都能以几个血仆反复使用，而我们就需要更大量的血仆。”薇娅说道。
　　我看向她，薇娅是离家出走的，她身边没有能给她供血的人类血仆，也没有能稳定供应的血源，那她每天晚上出去干什么，我想我已经猜到了。
　　“狩猎太多的话，会很容易引起注意的哦，尤其是你父亲现在已经在这个城市的前提下，很容易沿着蛛丝马迹找到你。”我从另外一个角度提醒她。
　　“放心，我知道的，我已经不用这么低效的方式去喝人血了，之前都是在交易会上购买魔兽的血液，量大廉价管饱，可惜那交易会好像被端了，我的存货也不多了，应该去找下一家卖血的地方了。”薇娅说道。
　　原来她是这么去找血源的，确实是个好方法，人类的血也就这么多，而巨大的魔兽血液就很多了，而且作为不少魔药和炼金术的素材，各处都有卖，甚至我都买有几种魔兽血液。
　　在说话的过程中，我们已经静坐就餐了，大家异口同声地称赞非常好吃，包括萝伦娜也吃得很香，不过我注意到，她好像吃肉时还小心翼翼地偷看杰亚德哥哥，是特别在意他吗？
　　“帕露拉姐姐，你什么时候有机会去见见我父亲，我想你探一探他的口风，当然请不要暴露我，就想知道他现在重心是在做什么，我从种种迹象感觉，父亲并没有在刻意找我。”薇娅一边吃着黑狼鸟腿肉一边说道。
　　拉维亚斯没有在寻找薇娅？这怎么可能，他来这里就是为了寻找女儿，结果大老远来了几天却没有动作？该不会是薇娅水平不够，所以才没能察觉她父亲的动作吧？别到时候一不小心翻车了。
　　“快了，我会帮你问一下的，嗯，刚好，时间也正好到了，我可以和你爸相聚的机会。”我抬头看向渐渐升起的月亮。
　　蓝月与绿月分别从相对的东西两边出现，并沿着相同的轨道，今晚，它们就将相遇，下一次会议的时间有到了。
　　薇娅倒是还不知道双月相汇我们就要进行聚会的事情，这么重要的事拉维亚斯不会告诉她，她顶多知道我们有联络的手段，所以听得有些一头雾水。
　　不过我很快就把话给扯开了，聊起了昨天晚上杰亚德跑去帮帮派老大去火并地盘的事情，薇娅也跟去了，她应该也看见了一些事情。
　　薇娅一听，兴高采烈地讲起了昨天晚上的事情，根据她的说法，杰亚德哥哥之前讲得还是太轻描淡写了，其实远比他说的激烈而危险。
　　因为一开始沙法赫并不知道对方是从地底下和兽人达成了协议，而且还秘密购买了一批火枪，本来只是想敲打一下，或者如果对方主动屈服也就打不起来了。
　　所以一开始是谈判，结果对方其实根本不想谈，在谈判过程中突然就翻脸掀桌，有一大群兽人包围了谈判场地，直接开砍。
　　兽人这种异族虽然有智慧，但是他们头脑简单极度好战，杀起来不知道畏惧，而且身体素质尤其是力量要远强于人类。
　　他们就不知道沙法赫的势力有多大实力有多强，就敢跟一个小帮派结盟去搞沙法赫，也是不知畏惧。
　　而那个小帮派也是狠角色，知道得罪沙法赫，以后都不可能在坎多城里有好日子可过了，打算最后拼一波，打对方一个措手不及，抢一票就转入地下世界，大不了以后不在地表混了，下面的世界沙法赫可管不着。
　　沙法赫派去的那个干部虽然有对方翻脸的准备，但根本没想到会有兽人出现，他带的手下都是街头火并的家伙，比如砍刀，钢管，狼牙棒，最多带了几把枪。
　　但兽人皮糙肉厚不说，生命力也很顽强，即使是打中要害，没个两三枪也不一定能打死，而那些小弟自然不会发威力大的枪，都是一般货。
　　结果一掀桌，最强的干部就被对方掏枪集火给干掉了，场面顿时危急。




第602章 火并
　　就在这危难之际，杰亚德挺身而出，连斩三只兽人和五名敌方帮派成员，并且掩护队友从包围圈里杀了出去。
　　接着双方开始正式开始火并，本来沙法赫的势力就远比这个小帮派强大，这次谈判也派了几个高手去，只是被兽人的突然袭击打乱了阵脚而已，缓过神来双方打成一片。
　　不过，面对对面帮派倾巢而出，再加上拿着斧头与大刀的兽人，这些还以为只是来普通打架的帮派小弟明显还是有些颓势。
　　力挽狂澜的还是杰亚德，虽然他为了隐藏身份没有明着用圣光或者开无双，他本来想着是浑水摸鱼，随便砍几个能交差就完事了，等一下等自己人溃逃，他跟着也逃就行了。
　　结果没想到，杰亚德的杀人效率太高了，因为是去黑帮火并，杰亚德没有携带银剑，只带了袖剑和红宝石短剑，而那把红宝石短剑的锋利程度，杀人就和切豆腐差不多。
　　结果就是在混战之中，有不少敌人和兽人都被杰亚德莫名其妙捅心窝子死了，杰亚德的实力又明显强于这些乌合之众一大截，所以他杀人的效率异常的高。
　　关键是，薇娅也在影子里面趁火打劫，她偷偷吸了倒在地上的人的血，或者顺手干掉了一些靠近杰亚德的敌人。
　　结果局势居然被扳回来了，毕竟本来双方也没有差距这么大，杰亚德又杀了一批人，渐渐的己方这边的人都发现，他们好像并非打不赢，甚至好像还有一点优势？
　　接下来两边一百多人开始进行消耗战，沙法赫这边持有火枪更多的优势就凸显出来了，只要有人在前面顶着，后面的人开枪射击就行了，即使是强壮的兽人，被射几枪以后也会因为流血过多而倒地，最后被人补刀而死。
　　当然像杰亚德这样一直在前线厮杀还毫发无伤，屡屡得手杀人的，自然也被敌人看在眼里，他们也对杰亚德开枪，但杰亚德每次都会及时躲到掩体后面，或者抓他们的自己人来做挡箭牌。
　　按照薇娅所说，其实杰亚德也没有完全挡住，有一些子弹是她帮忙挡下来的。
　　很快，敌对的黑帮士气就崩溃了，他们本来也就只是一群乌合之众，对于沙法赫这样的黑道世界的大佬本来就心存敬畏与恐惧，有不少人从一开始就觉得打不赢的。
　　而且，他们的子弹存量还有火枪数量也都没有沙法赫的手下多，甚至枪械的质量也比不上，一旦进入对射环节，他们就会被慢慢压制。
　　最终，在丢下四十多具尸体以后，对方选择了溃逃，而毫无纪律的兽人有些慌不择路往其他方向逃，有的发疯一样继续拼杀，直到被多人围攻杀死，还有的干脆把斧头一丢，跪地投降。
　　于是，一场伏击就这样被化解，沙法赫的手下虽然也死了二十多人，但赢得了胜利，而且死人大多都是一开始被伏击，和不会对付兽人而死的。
　　当然，伤亡人员不少，有些还是重伤，但这些人员死伤对于冷酷无情的沙法赫来说都是无关紧要的，赢了就好，如果这些伤员侥幸没死，那沙法赫也不介意给他们一点奖励。
　　其实这整场战斗，沙法赫本人都在暗处观看了全部过程，是薇娅发现的，在巷战不远处的一栋民房内，沙法赫就坐在轮椅上，冷冷地看着下面的战斗。
　　就是因为发现了沙法赫在看着，薇娅提醒了杰亚德不要暴露自己的身份，但又要适当表现一下。
　　于是在对方的一个似乎是头目的人向自己开火时，杰亚德反身一躲，如泥鳅一般穿过人群，一刀就把那个家伙给杀了。
　　事后杰亚德才知道，那个被他杀死的人就是对方的老大，他的死亡成为压垮敌对帮派的最后一根稻草，一见老大死亡，这些无组织无纪律的帮派流氓立刻作鸟兽散。
　　而这一切，都被高处的沙法赫看在眼里，他招来身边的保镖，“去告诉埋伏的人，计划有变，现在直接杀进去，记得把通往地下世界的入口都堵上。”
　　“是。”保镖鞠了个躬立刻退下，去布置老板的任务了。
　　而沙法赫依然看着下面的部下们，目光集中在那个凭借一己之力扭转战局的少年身上。
　　原本在他的计划里，第一次接触是会惨败的，谈判队其实就是为了引出兽人追杀他们，然后利用埋伏在高楼上的火枪手把这些兽人都射杀，但没想到却正面打赢了。
　　“那个少年，是上次在酒馆里招的打手吧，叫什么名字来着？”沙法赫对于杰亚德那时一打十几个壮汉的表现记忆犹新。
　　“是杰亚德，老板，跟着巴索罗缪混的。”一位女秘书提醒道。
　　“哦哦，不错，就是他，给他多一点赏金，顺便去告诉他，不用在酒馆做打手了，我还有更需要他的事情。”沙法赫对另外一个贴身保镖说道。
　　这天晚上，那个敌对帮派全灭了，一个都没有逃出去，据说就连尸体都被卖去黑市了。
　　沙法赫早就算到了他们的打算，悄悄派人堵死了通往地下世界的出口，打了一个漂亮的全歼。
　　其实那个敌对势力说是小帮派，那也只是相对于沙法赫这种黑白两道通吃，产业遍布各领域甚至外地也有的大佬来说，但在本地还是颇有名头的。
　　结果却一夜被灭，在周边引起了很大的震动，估计从今天开始，不满沙法赫的势力又会消停一阵子了。
　　昨晚的故事被薇娅娓娓道来，再搭配上杰亚德的补充，我终于搞明白了昨晚发生了什么事情，对于沙法赫这个人的阴险狡诈与心思缜密也有了新的认识。
　　其实不仅是我，就连萝伦娜都听得很认真，甚至时不时的主动问一些细节问题，对于被困此地多年的她来说，黑帮火并是想都没想过的新鲜事情，对她有着非同一般的吸引力。
　　在聊天过程中我也旁敲侧击的测了一下萝伦娜的心理状态，虽然我不是心理医生就是了，她的精神状态居然意外的稳定和正常，刚才的美梦卡事件真没有对她产生什么影响，计划还可以照常进行。




第603章 补全魔法
　　一顿晚餐之后，我也开始静静地调整自己的心态，等待着双月交汇的那一刻，在这期间，还是照常看看书吧。
　　最早获得的魔女笔记里，里面有两页残缺的原典，分别记载着一个魔法，和几种药方，曾经的那位魔女就在研究这种东西，不过没什么进度。
　　而我就继承了她的工作，继续残页研究，现在我的草稿本上都记载着满满一本密密麻麻的汉字，我的研究进度比魔女更加的深入，因为我不仅能看懂上古语言
　　关于那个残缺的法术，我已经大概知道是一个什么法术了，应该是叫灵魂守护者的法术，通过将多个灵魂融合改造，然后塑造出一个从属于魔女的守卫。
　　我已经大概把材料和塑造方式搞明白了，但控制方式，召唤，以及守护者能做什么，这都是残缺了，没有记载的，需要我自己补全。
　　偏偏我的魔法基础并不太行，还不太会同类的魔法，对于魔法的补全，只能根据其他魔法的知识进行研究，而且可能还需要大量的实验。
　　“杰亚德哥哥，把短剑借给我，我要取一个灵魂。”我说道，正在看圣经的杰亚德把短剑抛了过来。
　　杰亚德早就把当初那本捡来的圣经看完了，甚至还温故知新，重新看过几遍了。
　　杰亚德感觉自己已经完全了解十字教了，但其实他不知道，圣经可不止旧约，还有新约，甚至还有好多曾经的圣人流传下来的启示录，外典，伪经等等。
　　得先帮杰亚德哥哥搞一本新约来看看，免得他没书可看原地踏步，虽然我其实也不知道他看新约会不会有效，可从他去了一趟晨曦教会回来就能得到晨曦之主的力量以后，我觉得他肯定可以，这是我的直觉。
　　拿过短剑，我轻轻抚摸着上面的红宝石，一段时间不见，这里面的灵魂变得好多，但最显眼的还是魔女的灵魂，依然好好的待在里面。
　　然后是十几个凶神恶煞的灵魂，身上又有刀疤又有纹身，看来是昨天晚上惨死杰亚德手下的那些黑帮成员，另外还有六只兽人的。
　　接下来还有更多奇奇怪怪的灵魂，其中最让我感到意外的是，居然还有好多只魔物的灵魂，其中就有今天早上杀的黑狼鸟。
　　“不对啊，杰亚德哥哥，你是用银剑把黑狼鸟杀死的吧？为什么里面会有它的灵魂？还有这群魔物灵魂是哪里来的？”我疑惑的问道。
　　“啊，那些是上次我为谢莉丝的老家的村民们杀了很多的魔兽做储备粮，后来才发现短剑里面多了很多魔兽的灵魂，但为什么会有黑狼鸟，我也不明白。”杰亚德说道。
　　原来是这个时候啊，但杀魔兽时杰亚德也是用银剑杀的吧，短剑虽然锋利，但那个长度并不足以贯穿魔兽那厚实的皮毛，所以他应该还是用银剑杀的。
　　那只有一个可能了，杀死之后杰亚德还用银剑去剥了魔兽的素材，或者放血，就是在那个时候，魔兽们还没有消散的灵魂，就被红宝石短剑给吸了，黑狼鸟也是这样。
　　原来并不是必需要直接被红宝石短剑杀死的灵魂才会被封入，只要在灵魂还没有消散前刺一下，都可以封印灵魂，真是方便啊。
　　我随便取出一个混混的灵魂，开始根据自己推演补全的灵魂守护者魔法施展，那个混混很快就开始全身变形，不断的抖动。
　　好像有效，我开始尝试往他身上画符文，这些是强化灵魂的符文，决定了制作成守护者时的强度。
　　然而，当我输入第三个符文时，混混的灵魂一阵剧烈颤抖，接着他发出了一声惨叫，炸了。
　　“嗯，灵魂太脆弱了，无法承受符文的力量。”我在笔记上记下了这次失败的原因，并不气馁，反正我一开始就没有觉得会一次就成功，这是实验。
　　接下来，我拿出一只魔兽的灵魂，这是一只头生一角的牛，是上次杰亚德在无名小村那里狩猎来的魔兽之一，我的印象是，它的肉味道不错。
　　强大的魔兽灵魂确实能承受住符文的侵蚀，但是，它的意识非常强大，一直保持着一种抗拒的态度，最终在我进行第二步转化之时，灵魂炸了。
　　我一共做了五次实验，全部都失败了，原因各有不同，而我全部都记了下来。
　　我并没有气馁，这些都是很正常的事情，书上说有些魔法师为了完善一个魔法花数十年时间，经历无数次失败都有。
　　而我至少感觉自己走在正确的道路上，这方向肯定是对的，只是过程还没有完善，细节上还有些差错，只要我全部更正，这个魔法肯定是可以完成的。
　　不过，时间要到了，我抬起头来看了看窗外，月亮已经重合了大半，马上就是交汇点了，我只能无奈放下手头的工作，今晚到此为止了。
　　当双月完全重合之时，我意识一轻，只见眼前的房间瞬间消失不见，我来到了漆黑的山洞里。
　　依然是长长的石桌，不过之前简陋的圆凳变成了带把手的靠椅，一群邪教徒坐在椅子上，经过几次聚会，大家也都轻车熟路了。
　　“各位教友们，又到了再度聚首的日子，话不多说，先吃再谈。”坐在首位的教皇说道。
　　话音刚落，漂亮的魅魔小姐姐们端着托盘呈上了丰盛的大餐，见到有吃的，那些教徒们再次毫不客气地开始大快朵颐，但这次，我没有动。
　　在我眼中，这些食物时而是喷香四溢的烧猪，烤鱼，蘑菇汤，但时不时却又变成无数肥肥胖胖五颜六色的大蛆虫，还在盘子里不断爬行扭动，还有虫卵和虫蛹等等。
　　卧槽！这是什么情况？看得我都有些想吐了，哪里还敢吃，但我看其他人吃得那叫一个狼吞虎咽，甚至在我眼里他们就是在抓着大虫子咬，被吃了一半的大有些人虫子还在他手里扭动。
　　一道知识又被我回想起来，梦幻美食，魔女法术，可以把蛆虫变成美食的法术，学得越高深就越还原，就连味道与营养都可以还原。
　　“怎么，圣女不吃吗？”教皇突然看着我问道。




第604章 梦幻美食
　　呕！我看着餐桌上那一大堆的大虫子，我感觉想吐了，他居然是用魔法变成的，如果不是今天我的灵视涨了一大截，我还看不出来。
　　想起童话里确实有那种，一个男人迷路碰到小屋，里面一进去桌上摆满了各种美食，当他饥肠辘辘想吃的时候有一个仙女或者精灵什么的出来提醒他不要吃，最后用魔法揭开美食的真面目，结果是一堆虫子和发霉腐烂的肉，这样的故事。
　　居然还起名叫梦幻美食，这么好听的名字却取给了这么一个用来欺骗人的障眼法，而且还意外的很合适，确实是梦幻美食，得知真相以后整个人都梦幻了。
　　“我说，你这个宴会，食材有点问题吧？”我问道。
　　“嗯？”其他有些一听停下了嘴，但大多数人还是忍不住在大快朵颐，他们暴食的欲望难以克制。
　　“不愧是圣女，居然一眼就看出来了，我还想给大家一点惊喜和玩笑呢。”没想到教皇根本没有否定的意思，直接就承认了。
　　“怎么了？圣女，这食材有什么问题吗？”一位女邪教徒开口问道。
　　“梦幻美食，这些食材是用虫子变的。”我也不和教皇客气，直接拆穿了他，想到上次聚会我也吃了这种食物，感到胃都不舒服了。
　　“虫子变的？”众人惊疑不定地看着自己手上的鸡腿，龙排，烤串，他们完全看不出来这是虫子，只感觉是非常正常的美食，色香味俱全。
　　“不错，就是用虫子变出来的，我这还是不久前刚刚学会这个法术，没想到第一次使用就被圣女看出来了，甚至连名字都知道，圣女果然博学多才啊，不过这原本就是魔女的巫术，圣女听说过可能也不奇怪就是了。”教皇堂堂正正地承认了。
　　刚刚学会？第一次用？我还以为以前他就用了呢，那我稍微安心了一下，并不是以前我没看出来，而是以前的食材都是正常的，这次不正常就被我看出来了。
　　“教皇，你这是什么意思，拿这种食材来忽悠我们吗？”一位教徒不满地问道。
　　但似乎也不是每个人都不满，我看见有不少人即使听见了我们的对话，依然在大快朵颐，像那只双头食人魔，依然抓着一只烤鹿，两个头吃得满嘴流油。
　　“别这么说嘛，我说了，只是想给大家一个惊喜和开玩笑而已，我们作为暴食的信徒，吃什么不都是一样的么？”教皇笑道。
　　他这话说的倒是没毛病，想用这种方法坑暴食信徒是根本没有效果的，我们完全不怕毒药，即使是这些美食都是用蛊虫变的，或者放满了寄生虫卵，被暴食信徒吃下去也只会被完全消化掉。
　　所以我也并没有怀疑教皇是想借由给我们吃虫子来坑害我们，比如下毒或者植入虫卵之类的，病由口入在别西卜教会里是不存在的，我们就是疾病与吞噬的化身。
　　“这玩笑可不好笑，而且也没有惊喜可言。”那位老军官说道，暴食教会里也分为两类人，一类是像食人魔那样生冷不忌，暴饮暴食，而一类像老军官和那些贵族一样，追求美食。
　　他们是不能接受手里的美食其实是虫子变的，即使他们不能像我一样看出来。
　　“你们这么说可让我觉得伤心了，上次，那位老兄不是说自己遭到了围剿，在山上食物不够吃吗？还有很多分教会的朋友抱怨手下信徒食量太大无法养活，我才专门去寻找解决各位的食品短缺的方法。”教皇说道。
　　“等一下，你是说，用这些食物给手下吃？”众人顿时都想到了什么。
　　“不错，这些梦幻美食，只需要虫子作为原材料，而我们最不缺的就是虫子，只需要培育足够的虫子就能给手下喂饱，而且他们也不可能看出来的，又不是谁都是圣女。”教皇得意地说道。
　　呵呵，过奖了啊，不过普通人看不出来倒是真的，别说那些低级教徒了，除了我以外其他在场的邪教徒也没看出来啊。
　　“其实我们直接吃虫子都可以，就是整天吃虫吃腻了，拿这个来换换口味，也不错。”食人魔的两个脑袋交替着说道，依然在大快朵颐。
　　我相信，别说变成美食的样子，就算真是虫子，他们有些人也是能毫不犹豫的吃了的，而且我已经大概搞懂这个法术了。
　　它不是障眼法，它是真的把虫子变成了美食，脑内知识告诉我，只要学到高深处，不止色香味能完美还原，甚至连营养成分也能还原。
　　可惜，我的灵视太高了，我能直接看到这食物的本质，所以这种美食对我来说是无福消受了，不过只是对我没用，对有些人来说，这就是福音啊。
　　“太好了！这就是我需要的法术，我们都快被逼到山穷水尽了，手下有些人已经开始叛逃，只要有这个，我们就能起死回生！”上次那个教徒惊喜地说道，“快教教我，付出什么代价都可以！”
　　“不错，有了这个，我们就不怕因为采购太多食物而被怀疑了，这真是太有用了，我也要学，教皇，你开个价吧。”其他人也纷纷表示想学。
　　“这个法术关乎我们教团发展的未来，所以每人只收一枚金币，就分享给大家了。”教皇说道，以这个魔法的价值，一枚金币几乎等于白送，只是还是要象征一下，知识是有价的。
　　但还是有些人脸上露出了尴尬的表情，并不是因为他们连一金币都付不起，而是来参加聚会正好没带钱，有些人提出先欠下，有些拿出宝物抵押。
　　虽然我已经知道这个法术怎么用了，但还是弹出一枚金币，教皇看了我一眼，也没说什么就收下了，然后向众人告知了梦幻美食的使用方法。
　　等大家学习完以后，就进入汇报阶段，大家把自己觉得重要的事情和近期动向说一下。
　　这其中最引起了大家重视的事情，是瘟疫大师说的事情，他的教团，最近与巴尔教团起了冲突。



第605章 我看你是异端
　　巴尔？那不是别西卜的别称吗？这两个不就是同一个神吗？那又何来巴尔教团一说？而且还有冲突？
　　但我发现，其他大部分的教徒都没有露出疑惑不解的表情，反而是一脸的愤怒。
　　“那些异端，又想和我们开战吗？”
　　“可恶，明明吾主的势力已经很分散了，他们却听信那些虚假的伪经，和我们作对。”
　　“那些只是误入歧途的兄弟，我觉得还是可以和他们谈判一下，至少不要在四面皆敌的情况下再树立新的敌人。”
　　他们议论纷纷，我大概从他们零散的讨论里明白了，这个所谓的巴尔教会，是和我们信仰同一个神，但宗教经典和我们不同的一个分教。
　　曾经在古时候，腓尼基人与迦南人所崇拜的掌管生命，农牧，雷电，生与死的太阳神，天空之主巴力西卜。
　　经过长远的流传，传播祂的原始民族一一灭亡，祂的教义与事迹也在不断的解读与传播中被改变与扭曲。
　　尤其是被主流教会迫害和打压导致教派分裂，信徒四散，最终衍生出了无数个不同的形象。
　　有认为祂依然还是当年那个光辉伟大的主神的原教旨信徒，也有认为祂是地狱七大魔王的别西卜教会，有认为祂是所罗门七十二魔神之首的巴尔教团，也有觉得祂是迪亚波罗的兄弟，破坏之魔的黑暗追随者，甚至就连阿拉伯世界都有别西卜的异端。
　　于是衍生出了这么多数不清的独立教派，有大的成组织的，也有小的也许只以家庭为单位进行的私人信仰，而这些教派全部都互不同属，且互相都斥责对方是异端。
　　关于别西卜的起源与发展我确实去认真查过，毕竟我被祂坑来这个世界，怎么都应该专门去了解一下，我确实知道祂被分成了这么多的形象，但我没想到的是信仰祂的人居然分出了这么多个派系。
　　他们之间的关系大概就类似于三大教一样，其实信仰同源于一个，却在无数次分化以后独立了，甚至还互相视对方为不共戴天之死敌。
　　“那个，我有一个问题，可以问吗？”正当大家议论纷纷之时，一个弱弱的女孩子声音响起，大家转头看去，发现是公主在举手提问。
　　“当然可以，你有什么问题吗？”教皇挥手示意大家安静。
　　“那个，我没有见过巴尔信徒啦，请问，如果遇到应该怎么判断呢？而且，你们还说他们其实是兄弟？”公主不解地问道。
　　“当你看见他们时，自然就会知道的，就像我们现实中相见时，就会知道对方是同胞，信仰同源让我们之间会有特殊的感应，无论是哪个派系，只要还信仰吾主，这种感觉就不会错。”一位邪教徒说道。
　　“但是，即使我们同根同源，你也能清楚看出那些异端和我们的不同，他们用着不同的神术，崇拜着虚假的伪经与假冒的形象，实乃对吾主的亵渎！”另外一个邪教徒咬牙切齿地说道。
　　我也能看得出来，对待巴尔信徒上，在座的邪教徒们有很多种不同的看法与态度，有的人依然认为他们是兄弟，有些人则觉得这些人无所谓，还有些极端分子觉得他们是必须消灭的邪道。
　　不过在我看来，他们如此痛斥对方是异端邪说，走上什么歧途，崇拜的都是虚假的形象，亵渎神明什么的，我完全没有实感。
　　因为我看过几本溯源研究以后发现，别西卜本身就已经是被扭曲的信仰了，起源是圣经里的污名化，接下来又混杂了一些民间的传说，最后变成这个样子。
　　真正的巴力西卜，那应该是腓尼基传说里的那位太阳神才对，这两者之间的形象差距也太大了，反而是巴尔还贴近一点原始形象，至少他们崇拜的不是一只大苍蝇。
　　但是我看别西卜教会的人对于最原始的腓尼基信仰同样不屑一顾，中间有谈及这些的时候，他们轻蔑地称呼原始教派是冥顽不灵的原教址主义者，顽固落后的守旧派。
　　总结一下，别西卜教会的信徒，无论对其他派系的态度如何，都很坚定地认为只有自己的才是正道，其他一切形象都是异端，或者是守旧派，而且没有任何根据。
　　原因也很简单，我听了他们的讨论也就明白了，公主就提问过:“既然大家都知道是同根同源，那为什么不联起手来，合并成一个教会呢？”
　　“那是不可能的，别说我们的习惯习俗都不同，就连崇拜的神像都不一样，即使是力量同源，使用的神术也完全不一样，根本合不来的。”这就是一位了解巴尔教团的邪教徒的回答。
　　“他们对我们吃得太多颇有微词，骂我们传播疾病败坏神的声誉，呵呵，让疾病遍布大地才是神谕，他们根本不懂。”
　　“那些家伙还喜欢用魔鬼法术，召唤地狱的使者，这种依靠外力的做法总归不是自己的力量。”
　　“他们像军团一样严厉管理教派，我根本受不了他们那种教规，还是像我们现在这样自由自在的好。”
　　他们议论纷纷，接触过巴尔信徒的大多都在吐槽，最后教皇也说话了。
　　“以前我们也曾经联合过，甚至想过要重新合并，但很快就因为习惯与教义还有地位而争吵，最终还是分道扬镳，最多只能保持松散的合作。”
　　教皇说话是相对客观的，他并不是像其他一些特别激进的人那样，直接说其他派系是异端，事实上最早告诉我别西卜的多种形象分歧的人也正是教皇。
　　说明他了解这段历史，而且能客观的正视双方之间的分歧点，他并不是特别在意这些分歧，态度更倾向于搁置争议，合作共赢。
　　从他们的话里，我就明白为什么不可能合并了，因为体系与习俗都不同了，我们因为信仰别西卜而获得了暴食与疾病的能力，但巴尔信徒没有这种能力，也没有这种习俗。
　　别西卜教会信仰的是七大罪之一的暴食，是传播疾病的蝇之王，因为这些信徒需要这样的力量，他们不需要首席魔神，或者破坏之魔的力量，也不需要农牧与生育的神恩。




第606章 探听一下
　　我知道这里面有的人就是冲着暴食之主的名头来信仰别西卜的，比如那只食尸鬼之王，他就是因为胃口比别人大，所以才信仰别西卜的。
　　我在谢莉丝的食尸鬼抄本上看见了一段话，食尸鬼是可以食用同族的尸体的，而且会变得更强，但是他们会觉得同族尸体很难吃，难以下咽。
　　结合谢莉丝之前在短短一个星期内就觉醒，我有理由怀疑她不仅掘墓，而且还强行忍着难吃食用了祖辈的尸骨，而且我们从雪莱夫人墓里出来时，她也把剩下的食尸鬼尸骨用布袋打包装走了。
　　如果有暴食的特性，即使是难以下咽的同族尸骨，食尸鬼之王也可以毫不犹豫的咽下，而且不受食量影响，这就是他信仰别西卜的理由，哪怕没有其他神恩也没关系。
　　但在巴尔教团里，这种暴饮暴食的行为就会让他们非常看不惯，他们认为自己的主人是地狱之王，是祂魔鬼军团的下属，所以他们自认为是黑暗贵族，是军人，有着更高的组织度和严格的教规，这点别西卜教会的人又受不了。
　　那对于原教旨主义的信徒来说就更加不可能接受我们了，他们秉承自己才是正统，你们这群把正神拜成魔王的家伙简直是亵渎，大逆不道。
　　如果说别西卜教会和巴尔教团还有联合的可能，那和腓尼基教会真的是没什么好说的了，双方见面就是你死我活，比基督徒碰见幕斯林还要不共戴天。
　　所以，这其实只是一个供求关系的问题，恶人也需要有恶人的救世主，魔王才是这些人需要拜的神。
　　我看了一眼拉维亚斯和老军官，其实他们更有巴尔教团的倾向，但还是选择了信仰别西卜，可见两者之间确实有一些共通之处。
　　但还是那个问题，别西卜祂生冷不忌，谁向他祈祷祂都愿意发力量，而且你想要什么就给什么，甚至凡人们希望他是什么形象，他就会以什么形象出现，也从来没有否定过那些给祂安插的头衔，不仅是祂，其他神明也一样。
　　所以很多神学家在被这些事情搞得莫名其妙以后，只能说一句，神是不可名状的，神是千变万化的，神是无所不能的，因为他们不能理解神的行为，神也不回答。
　　我个人的理解是，神不屑于回答，就比如某一天，一位亿万富翁走在路上，一位乞丐向他乞讨，于是他就给了对方一个面包，那个乞丐感恩戴德，并认为他是卖面包的。
　　第二天，亿万富翁又走在路上，另外一个乞丐向他乞讨，这次乞丐点名想要吃糯米饭，富翁觉得这要求似乎也不过分，于是去给他买了糯米饭，乞丐感恩戴德，并认为他是卖糯米饭的。
　　然后两个乞丐吵了起来，争吵是糯米饭好吃还是面包好吃，但富翁早就忙他的生意去了，根本不知道他们在吵什么。
　　可能下次再路过时，富翁会同情他们的境遇，安排一位到手下的面包厂里工作，另外一位去他的早餐摊卖糯米饭，反而着实了他们的猜想，但其实这些产业都是富翁的手下顺手投资的，他只关心有没有赚钱，并不关心里面的员工在想什么。
　　或许我的猜想有一点不太准确，如果把双方的差距继续拉大，那应该更形象了，比如在狗狗眼里，主人是喂骨头的，在猫咪眼里，主人是铲屎官，这些都是主人真实的一面，但动物无法理解人的全部，人也不会在乎动物是怎么看自己的，也许还会微笑着自称铲屎官。
　　最后，经过一段时间的讨论，教皇觉得可以适当忍耐一下，我们正在执行大业的过程中，没必要再树一个敌人，我们可以去谈判一下，争取一切可以团结的对象。
　　进入下一个议题，我想起薇娅叫我问的问题，于是硬着头皮向拉维亚斯搭话:“拉维亚斯，你来坎多城也有一段时间了，住得还习惯吗？”
　　说完我就想捂住自己脑袋了，这问的，和刚搬家的新邻居打招呼一样的问话。
　　拉维亚斯楞了一下，然后笑道:“多谢圣女关心，我正在与周边地下势力打好关系，并且给自己找一个伪装身份，目前我就在上次给您的地址那里，开了一个地下交易会，还接收了不少有经验的业内人士，有空您可以来看看。”
　　接收了一些有经验的业内人士？我突然想起来，之前那个地下交易会被封了，路人谈话时说交易会的幕后金主已经转移，难道他们有一部分人员流到了拉维亚斯那边？
　　“你习惯就好，对了，你来坎多城是为了找女儿的吧？找到了吗？”我用轻描淡写就像聊天一样的语气说道。
　　“啊？那件事啊，最近我忙于神谕的事情，已经忙得焦头烂额了，哪有精力去管那个笨女儿，只能等把神谕交待的事情办完再说了，还要谢谢圣女上次给我分享了祭礼。”拉维亚斯说道。
　　我想起来了，上次我们两个在无名小村相见，我把无形之子全部献祭以后，获得了不少的神力，别西卜还送了我酸疫飞蝇的神术，而在旁边的拉维亚斯也蹭到了不少神恩，还获得了神谕。
　　“哦，你说那次啊，不用客气，那你继续加油，有什么需要帮助的叫我一声。”我敷衍地说道，其实我既不懂他的神谕是什么，也帮不上什么忙，反正客套话先放这里了。
　　我已经得到了薇娅想要的情报，她爹现在挺忙，暂时没时间管她，薇娅知道这个应该会很开心的。
　　但其他的信徒听着我们两个的对话就感觉莫名其妙了，什么祭礼，神恩，神谕，拉维亚斯和圣女在这段时间内去搞了什么大动作吗？
　　“等等，拉维亚斯，还有圣女，你们是去干什么了？有什么神谕，重要的事情请讲清楚，我们也好协助，至少不能因为不知道而坏事。”教皇把其他人想问的事情说了出来。
　　“也没什么事情，上次去和圣女碰头时，她正在剿灭一个扎特瓜的分教会，我运气好沾了一点她的荣光，分得了神恩，还得到了一份神谕。”拉维亚斯兴奋地说道。




第607章 神秘石板碎片
　　众人一听顿时感到惊讶，上次圣女来开会时才问过扎特瓜是什么，当时大家还讨论过，结果转眼间才过去不到半个月，再来开会时圣女就把人家分教会给灭了，真是人狠话不多啊。
　　“我到的时候已经去晚了，圣女已经消灭了无形之子和那个教派的首领，还把扎特瓜教会的信徒一个个全部献祭了。”拉维亚斯兴高采烈地讲着，说到后面都说嗨了起来，开始用手比划。
　　“我还有幸看见了圣女真正的神眷形态，右手长满了无数锋利的虫足，全身都覆盖了虫甲，她抓起一个负隅顽抗村民，无数虫足瞬间就把人刺得千疮百孔，血溅一地……”
　　“咳咳！”我必须得打断他，听着就觉得越来越不对劲了，什么叫把村民刺得千疮百孔，什么一个个全部献祭了，我是这么残暴的人吗？
　　而且什么真正的神眷形态，那只是意外变异啊，我已经破茧重生了，本来这么扭曲丑陋的形态，现在被他一番话说的好像很帅很荣耀一样。
　　虽然拉维亚斯说的基本都是事实，但从他口里这么添油加醋绘声绘色地一讲，就总感觉哪里不对，好像坐实了我是个献祭狂魔，真实样貌就是一种狰狞扭曲的异形虫人似的。
　　但我看那些邪教徒的表情，一个个都充满敬畏与崇拜的看着我，估计现在否认他们也不会信了，鬼知道他们脑补了什么东西。
　　“呃咳，总之，圣女把整个扎特瓜的分教派全都祭给了吾主，使得我也得到了些许荣光，嗯，吾主说，我提供了对抗无形之子的菌虫有功，所以给了我一份光荣的任务。”
　　拉维亚斯见我打断了他，知道有些私人的事情圣女不想说，赶紧收尾，不过他收尾时还不忘最后还多余地说一句我把整个分教派都给祭了，就为了衬托一下他献虫有功。
　　明明只是扫荡了一个小乡村的小规模教派，甚至可能连教派都算不上，就一个私人发展的信仰，被他说的好像我杀进哪个邪教巢穴里去开无双去了呢。
　　邪教徒们纷纷看向圣女，心里只想着不愧是圣女，轻易就能做到一般的邪教徒做不到的事情，真是令人发自内心的敬佩啊。
　　“好了，说重点，你那神谕里究竟说了什么？”我得自己把他的重点给拉回去，不要再围着我说了。
　　“嗯，吾主的吩咐，说让我去寻找一些能够影响伊比利亚皇室的政客，并把他们发展为兄弟，让这些有潜力的官员将来成为我们的代言人。”拉维亚斯说道。
　　“哦？这倒是很常见的任务，传播吾主的荣光，吾辈义不容辞，而且既然是吾主亲口布置的任务，我们当然应该更重视一点，需要金钱物资上的援助吗？”教皇问道。
　　“不用，我有足够的金银，而且吾主也给了一些足以打动凡人的宝物，而且这种事情我已经做过很多次了，完全没有问题。”拉维亚斯自信地说道。
　　既然是神布置给他的任务，拉维亚斯就希望能自己一个人漂亮的完成，此时任何其他人来掺和此事都是忌讳，所以教皇也就不再提了。
　　“说起来，你有神谕，我也有一个神谕，现在还没有头绪呢，你们帮我看看。”我这时又开口道，正好趁着大家在讨论神谕时，我把从鲟鱼三号那里得到的东西拿了出来，放在了桌上。
　　“圣女也有神谕吗？可是，那天我没看见啊？而且如果有吾主显灵，在一定范围内我都感受得到的。”拉维亚斯疑惑地问道。
　　他全程看了我献祭以后得到神恩的全过程，确定没看见过有这块用黄布包着的东西，而且这几天也没有在坎多城以及周边地界内感受到神显灵的气息。
　　“呃，这是我后来得到的神谕，我最近出城去远方做其他事情了，所以你不知道。”我硬着头皮说道。
　　邪教徒们又敬佩的看向我，不愧是圣女，刚刚灭完一个分教派，又马不停蹄赶往别处了，甚至又接到了一个不同的神谕，太强了！
　　我无奈地叹一口气，我就知道这时候把神谕拿出来他们又会脑补一大堆东西，可是我也没办法啊，这东西只要放在家里就如芒在背。
　　大苍蝇给的东西能是简单的普通物品吗？绝对不可能，从拿到那件东西开始，我就感觉浑身不舒服，那件黄布包着的东西散发着一股很危险的气息。
　　我只是带在身边都觉得有着强烈的刺激感，我怀疑这东西在身边带久的话，会看见幻觉，或者产生幻听。
　　而且，我害怕如果迟迟不做完这个神谕任务，大苍蝇会来催促我，这好烦啊，还是拿出来吧，最好是哪位乐于助人的邪教徒把这神谕给揽下来，帮我去完成就好了。
　　“这，这是个什么东西？从里面能感受到很不寻常的能量。”教皇慎重地看着被黄布包裹着东西。
　　刚才还议论纷纷或者表情各异的邪教徒们也纷纷安静下来，表情凝重，能来参加会议的也都不是普通人了，他们都能感受到这看起来平平无奇的黄布里，散发出来的那股异常气息。
　　明明已经很微弱了，但只是一丝泄露而出的气息，还是让人感觉到不由得胆寒，似乎曾经有过一些极为恐怖的存在，接触过这物品，留下了难以磨灭的气息。
　　“我已经看过了，里面是一块石板，感觉像是什么神庙的残骸。”我把黄布拉开，露出了这件物品的庐山真面目。
　　这是一块不规则的石块，上面有着粗犷但神秘的雕纹，整体看起来像是某个大型建筑物的一部分，崩塌以后的其中一块。
　　因为碎片整体呈弧形，上面的花纹也是拱纹，我个人觉得这应该是一个大门框或者拱桥的一部分，但也不能确定，如果说是真的，那那个建筑物应该很大，眼前的这块只是很小的一部分，花纹都不完整，也没有任何文字，无法推断全貌。
　　“啊！”这时盯着石板看的一个邪教徒突然痛苦地捂住眼睛，而另外一个邪教徒也捂住了脑袋，差点摔倒。




第608章 黄印
　　也不知道为什么，越来越多看着石板的邪教徒抱着脑袋痛呼，甚至就连那些强壮的异族也顶不住，而且即使有些人意识到这块石板不对劲，但却只有少数人能够勉强移开目光。
　　“不要盯着石板看，精神会受到冲击的！”就在这时教皇突然一声大喝，他的声音带着特殊的波动，震得人耳朵一疼，却也因此摆脱了盯着石板的目光。
　　“呃！”不少人捂着脑袋，闭目养神，不敢再去看石板，要知道这些邪教徒或多或少都接触过一些非人的东西，理智的抗性是高于普通人的，一般不会出现这么大的反应，这石板绝对不是一般的东西。
　　不过，还是有一些艺高人胆大的邪教徒，仗着自己精神力强大，再次看向石板，教皇也只是提醒:“不要强行解析，这玩意不简单。”
　　一位不敢再看的邪教徒小心翼翼地问我:“圣女大人，这究竟是一个什么东西？这绝对不会是吾主的力量，太可怕了。”
　　别西卜的教徒们对于分辨自家神明的力量是绝对不会搞错的，应该说任何一家的教徒都不会搞错，哪怕是异端，也能感受到神力师出同源。
　　这个就像标签一样绝对不会搞错，而这件建筑物碎片，绝对是某个神在上面留下过痕迹，而且肯定不会是别西卜。
　　“我也不知道，仅仅只是从神谕中得到这个物品，并且神谕让我把它交给某一群人，这个就是信物。”我把一件东西丢到了桌子上。
　　那是一块暗黄色的圆形，完全看不出是用什么材质构成的，既不像玉石也不像木料更不是金属，在表面刻着一位牧民的身影，背面是一堆凌乱的触手。
　　“这又是什么东西？上面画得好诡异。”一个邪教徒看着圆印有些不舒服地说道。
　　“怎么诡异了？这不就是一个老牧羊人而已吗？”我奇怪地问道，表面就是一个手残牧羊鞭的老人，看起来还挺慈祥的啊。
　　“哈哈，圣女说笑了，这画上分明就是黄色斗篷裹着一团带骨质的触手，这些骨质触手都从兜帽下伸出来了，哪有什么老人？”那位邪教徒干笑道。
　　被黄色斗篷裹着的一团触手？什么跟什么啊，这明明就是一个老人，哪有什么触手？他这形容和背面的图案倒是挺像的，带着骨质或者几丁质的一团触手。
　　圆印背后的画面给我的感觉还是挺独特的，因为一般的触手都是像章鱼那样，软趴趴滑溜溜的，但这印章上的却不是那种触手，而是像包裹着一层骨质一样，一节一节的，有点像连起来的蛭子。
　　“等一下！你们两个看见的画面是不同的吗？你们看见的是老人还是触手！？”一听见我们的对话，教皇立刻就紧张地问道。
　　“呃，我看见的也是一位手持牧羊鞭的老人。”公主说道，还有少数几个人也说自己看见了老人。
　　其他大部分都说自己看见的是一团被黄色斗篷包裹着的触手，但还有一些人说自己看见的是神秘的黄色扭曲符文。
　　我顿时理解了，因为我们的灵感不一样，又看见了不同的东西，这在我和杰亚德哥哥之间已经出现过很多次，我都习惯了和别人看见不一样的东西。
　　“该死！都别看了！把眼睛移开，不要去记上面的图案！”教皇着急地大叫道，众人吓了一跳，纷纷移开眼睛。
　　教皇丢出一块布，把圆印盖上，我开口问道:“教皇，你是不是知道这是什么东西了？”
　　“知道了，不过等一下再说，你们，准备修改自己的记忆，这个圆盘的事情必须忘记！”教皇叫道。
　　“有这么严重吗？”有些邪教徒顿时被教皇这严肃的态度给吓了一跳。
　　“这玩意的记忆就像是定时炸弹长在脑子里，随时都可以被人引爆，你要是觉得自己能抗住精神冲击的话可以不改，别怪我没提醒你就行了。”教皇说道。
　　“这是黄印？”那只和人差不多大的苍蝇问道，听它的语气都有些抖，看来确实非同小可。
　　“不错，就是那玩意，它会把神纹刻在人的记忆里面，随时都有可能蹦出来展现出真实，那时你们就差不多相当于直视神明了，理智不崩溃才怪。”教皇说道。
　　“这么严重！？”直视神明是一个什么概念，大家都很清楚，那可是九死一生，活着的那个也八成变成神经病，他们赶紧重视起来。
　　然而当他们有些掌握记忆封印术或者其他秘法准备对自己的大脑做手脚时，却愕然地说道:“我，我好像记不清那个东西长什么样子了？”
　　他这么一说，其他人纷纷去回忆刚才我给他们展示的圆印，但都惊讶的表示，自己也记不清了，他们有意识刚才看过什么东西，但就是记不清具体的样子。
　　“这就是黄印的效果，你们看过以后它就会埋藏在记忆的深处，回想起来都是模糊不清的，但是只要被外人激活，它就会突然显现原型，届时你们如果承受不住精神冲击，极有可能理智崩溃。”教皇说道。
　　“那这么危险的玩意是哪来的？”那个邪教徒吓得问道，其他人瞬间用看白痴一样的眼神看着他，这问题都能问的出来，不就是圣女刚刚拿出来的吗？
　　“神谕只说了这是信物，这是什么，该怎么用，送到哪里去都没有说。”我连忙说道，大苍蝇居然把这么危险的东西丢到我手上，而且我已经看过圆印很多次了，又不会什么记忆封闭术，完蛋！
　　“关于神谕的事情等一下我们再讨论吧，现在先解决你们记忆里的隐患，好了，搞定了。”教皇一抬手，在半空中放出了一个投影。
　　那是一个大大的圆盘，圆盘里画的正是我看见的那个牧羊老人，教皇还专门问我:“圣女看见的就是这个老人吧？”
　　“是啊。”我点点头，但他把这老人形象投影出来干什么呢？
　　“你们看过来，认真看看，把这个老人形象记在心里面，这是圣女所看见的，相对安全的形象，等一下用记忆固化术把这个形象替换掉黄印的记忆。”教皇说道。




第609章 黄衣之王
　　我瞬间明白了教皇想要做什么，既然黄印的记忆模糊不清，而且像一颗定时炸弹，随时都有可能在记忆的深处引爆，那就用一个具体的安全的形象去替代这个记忆，就像把塑胶炸弹替换成了玩具炸弹。
　　因为担心他们自己处理还不安全，教皇亲自来做，他用催眠暗示的手法，让所有看着那个圆形投影的人都认为，这个投影就是黄印。
　　如果是封印记忆或者失忆，难保当意外触发时，黄印会不会从早就被遗忘的潜意识里突破封印突然再次出现在脑内引爆，而且彻底删除记忆也会让人缺乏防备。
　　现在就好了，教皇让他们潜意识里就认为，黄印就是这样一个具体的模样，而且半真半假，即使是被激活，也会弹出无害的老人形象，相对安全了很多，确实是很有新意的做法。
　　等这一切骚动平息以后，有邪教徒问道:“话说，吾主为什么会给这么危险的东西给我们，这东西一看就会中招，而且真能承受住的没几个吧？”
　　“笨，这东西是给圣女的，而且是信物，吾主赐下这东西是因为对圣女无害，所以这个神谕也只能是圣女来完成。”食尸鬼之王用尖锐的声音嘲讽道。
　　这么说我把这东西拿出来反而还害了大家吗？所以说神就是做事不会考虑后果啊，也不提醒我一下这东西是黄印有巨大风险，做谜语人很好玩吗？万一教皇不认识或者不会处理，这一桌人就完了。
　　而且就和我说了这是信物，也没跟我说交给谁，或者怎么发信号，怎么接头，交给对方的东西是什么也不知道，真的是太随便了，人家卖商品都好歹有一本使用说明书呢。
　　“呵呵，这样啊，那果然这神谕还是只能由圣女才能完成，老夫就不自不量力了。”一位邪教徒当场认怂。
　　别啊，你们都怂了我该怎么办？我现在根本不懂这玩意该怎么送，所谓的黄印是什么也不知道，这东西这么危险，放在我身边真的就是坐立不安了。
　　“还是请讨论一下吧，有什么风险或者有利于神谕完成的建议，知道的人请告诉我，我现在也没什么头绪。”我委婉地说道，算是求助了。
　　教皇沉吟了一下，开口说道:“各位可能还不一定了解黄印是什么，这其实是一位神的神印，并非是一件武器，所以才是接头的信物。”
　　“是哪个伪神的神印？”一个激进派邪教徒马上激动地问道。
　　“说话小心一点，既然吾主要圣女去送物，就说明我们双方可能会有一定的合作，而且，讨论一位神时要尽量克制，请慎言。”教皇提醒道。
　　众人顿时都三缄其口，我就想笑了，他们之前讨论什么神的时候，都先加一句伪神，但这次讨论就如此谨慎，只因为祂有可能是别西卜的合作对象，原来伪神也可以是选择性决定或者临时不是的。
　　“一般来说，凡人不敢随意称呼祂的真名，所以我们就采用常见的代称吧，他有很多种形象，深空星海之主，慈祥的牧羊人之神，或者神秘的黄衣之王。”教皇说道。
　　另外一位学者样的老人也接着教皇的话继续介绍，他就是之前探索遗迹并且拿出上古石板请我破译的人。
　　“黄衣之王和之前圣女所接触的扎特瓜同样是旧日支配者之一，而且祂们两个都算是相对温和的那一类，这枚黄印就是象征着黄衣之王的印记，据说他的追随者们可以从黄印里获得无与伦比的力量与祝福，但对于其他人来说，这只是疯狂之源。”
　　我已经知道神都有多种不同的面孔与形象，那那位黄衣之王估计也有很多信仰他的不同教派吧，就不知道大苍蝇让我把石板送给哪个教派，万一送错了岂不是尴尬？
　　“至于要送过去的这块石板，我有一个猜测，传说黄衣的追随者们，一直在世界上寻找一件东西。”老学者继续说道。
　　“在找什么东西？”我还没有问出口，就有其他人按耐不住地问道。
　　“卡尔克萨的遗迹，我怀疑这块就是卡尔克萨的遗迹碎片。”老学者说道。
　　“卡尔克萨的遗迹，那又是个什么地方？”“没听说过。”食人魔的两个头一左一右的说道。
　　别西卜教会好像就这样，有些人知识很渊博，很懂，但有些像食人魔这样的莽夫，虽然力量强大但头脑简单，什么都不懂，只是很勇，上下差距极大。
　　“我也不太清楚，传说那是一个早已毁灭的古代王国，也有人说是根本不在地球上的一个神秘遗迹，但和黄衣之王有着千丝万缕的联系。”老学者说道。
　　这时另外一个邪教徒补充道:“传说他们只要找齐碎片，就能重现曾经的辉煌王国，并让参与仪式的人都获得长生不老。”
　　“这些你们是怎么懂的啊？”公主好奇地问道，她从来没有听说过卡尔克萨或者这样的神秘仪式。
　　“我就是研究古代石板的，经常关注这类市场和业界，其中卡尔克萨残骸在地下黑市长年高价收购。”老学者说道。
　　“我曾经与一位黄衣追随者接触过，那是一位天才剧作家，或者说疯狂的剧作家也行，他曾经和我聊过一些他们教团的事情。”那位揭露他们目的的邪教徒也说道。
　　“你认识黄衣教徒？那介绍给我吧，或者你把这碎片转送过去，就算完成神谕了。”我开心地说道，终于有人可以帮我接下这件麻烦事了。
　　那位邪教徒顿时愕然，其他人都是希望能一个人完成神谕独享荣光，圣女却是不断向外推，希望别人来完成，难道她想让其他人也能分享荣光吗？
　　他不认为圣女连送货这种事情都做不到，可能只是这事情太小了她懒得亲自去做吧。
　　“很遗憾，虽然我很想为圣女分忧，可是我认识的那位黄衣教徒早就已经神秘失踪了，我已经很久没有见过他了。”邪教徒摇了摇头。
　　“那到哪里能找到黄衣教徒呢？”我问道，只要找到这些人把东西交给他们就没事了吧？




第610章 去贴小广告
　　众人顿时面面相觑，听说过黄衣之王或者了解过其信徒的人还是不少的，但真要说去找他们，那可真是困难了。
　　毕竟他们也不是什么正统教会，甚至因为某些派系行事风格过于激进，邪教的名头可能还更响一点，同样是秘密信仰。
　　没有人会公开说自己是邪教徒，我就牢牢把守着自己其实是别西卜魔女的秘密，外人突然说想要找到一个别西卜的信徒那也是挺难的。
　　当众人都不懂的时候，又是教皇出来解围:“那可能就需要用黄印了，把黄印的符文印在墙壁上，这种图案普通人应该是看不见的，但在那些黄衣信徒们的眼里却如同太阳一样显眼，然后他们应该会写下留言，用黄印确定和你联络的是真正的黄衣信徒，然后你再根据留言联络。”
　　还真是讲究啊，通过黄印来确保对方是真正的黄衣信徒，这可以说非常小心且万无一失了，不过我还是想知道一个问题。
　　“该刻在哪里呢？即使普通人看不见，也会有特殊手段能看见黄印的吧？我应该刻在哪里，才能让黄衣信徒看见，并且减小被那些猎魔人之流发现的风险呢？”我问道，总不能满大街去拍黄印，就像贴小广告一样。
　　“圣女的想法确实心细，我听说，黄衣的追随者主要是由艺术家，作家，剧作家构成，并且他们也热爱艺术和戏剧，如果在艺术馆或者剧院印上，应该比较容易被他们看到。”那个和黄衣信徒有过交流的人说道。
　　“还有，在那些考古行业，尤其是和遗迹有关的地下市场，是黄衣信徒经常关注的地方，在那里留下黄印也很有可能被他们看见。”老学者也说道。
　　“好吧，谢谢你们的建议，我先去试试看吧。”我也只能去试试看了，说实话，就算见到黄衣的信徒，我也不知道该说些什么，最好是送了东西就走。
　　我的神谕话题结束，他们又讨论了几个话题之后，那个女邪教徒提到，她已经与公主汇合，现在已经应聘成为她的女仆，并且提到上次的坦克工厂罢工事件已经解决。
　　“圣女给的建议真是太棒了，他们很快就复产复工了，而且果然是有境外势力渗透，他们还打算用炸弹炸毁蒸汽坦克流水线，幸好提前发现。”公主说道。
　　“啊对了，圣女大人，上次我不是说，解决事件以后要给您一件谢礼吗？这次我带来了。”公主说着，把一个用蕾丝白巾包着的小块物件递了过来。
　　“啊，那我就不客气了，谢谢。”我借过来，其实我自己都忘记这件事了，她还记得这么清楚。
　　这白布里是一块巴掌大的硬物，该说不愧是大小姐，就连一件谢礼都包得如此有少女风格，上面居然还用缎带绑了一个蝴蝶结，我拆起来还有点麻烦。
　　我估计她应该送了一个贵族艺术品之类的吧，可能很值钱，不过我只能摆在家里看了。
　　拆开一看，是一块手掌这么大的盾徽，上面画着一只张开双翼的双头鹰，就像贵族常戴在胸口的家徽一样，果然是工艺品呢，大概是她家里值得纪念的荣誉勋章？
　　“双鹰之盾，带在手臂上向内输入魔力，可以形成魔法盾挡住一般情况下的非魔法攻击，魔法攻击也有一个防御上限。”公主向我介绍道。
　　“啊这？”我惊了，仔细一看，这还真是一件法器，还真不是工艺品啊。
　　“那个，我知道圣女大人可能看不上这么一件小玩具，不过也是我的一点感谢，见笑了！”公主很不自信地说道。
　　“没，完全没有，这东西很珍贵，谢谢你了。”我虽然还想客套一下，但这真的是我很需要的法器。
　　经过鲟鱼三号冒险后，我清楚的认识到了自己的弱点，身为一个施法者，我的身体相当脆弱，而且面对那种快速的突然偷袭或者远程攻击，我根本防不胜防，在这次冒险里好几次遭遇了对于普通人来说的致命伤。
　　而这件防御法器正好能弥补我的缺点，而且根据我匆匆一眼观察，这件法器应该还是相当高级的精品，防御能力应该相当强大。
　　接下来已经没有什么重要的事情了，大家交流了一下心得以后，教皇宣布散会。
　　我回来时，杰亚德哥哥已经出去了，他似乎每天晚上都要去酒馆那里，看看老板有没有新工作的预定。
　　没过多久杰亚德回来了，说今天他在城外杀死黑狼鸟的事情，老板已经知道了。
　　“他知道了？消息这么灵通的吗？”我惊讶地问道，这还没有过一天啊，一回来就听见这么劲爆的消息。
　　“他在城外的民兵，还有坎多城的城防兵里都有眼线，向他汇报了此事，然后他给了我额外的一笔钱，向我打听黑狼鸟的事情，还买了一些素材。”杰亚德说道。
　　“他问这些干什么？”我疑惑了，买下黑狼鸟的素材？虽然那些素材很珍贵，但对于沙法赫那种在拍卖场上一掷千金的人来说，根本就不难买到这种素材吧？
　　“他好像对黑狼鸟的来源很感兴趣，问了很多真不知道黑狼鸟巢穴在哪里的信息，可是我真不知道。”杰亚德说道。
　　“他不会是想去抓黑狼鸟吧？不对，也有可能是想去偷蛋？”我说道，之前就知道了，有很多佣兵和猎人都会去山间寻找飞兽的蛋，如果找到的话可以发一笔横财，够用一生的那种。
　　“不知道，也许吧，可是以他的财力，去买一颗蛋不就行了吗？”杰亚德疑惑，我也曾经在拍卖场上看见过羽蛇卵，不过那个时候沙法赫正好离场了。
　　接下来，我又和杰亚德聊到深夜，到了该睡觉的时候，杰亚德困了，但我却因为今天睡过两次，反而不困了。
　　“要不杰亚德哥哥先睡吧，如果我等一下困了，再爬上床。”我发现自己似乎精神状态很兴奋，完全睡不着。
　　没办法，杰亚德只能躺上床睡觉，我继续研究之前那个残缺魔法。
　　大概看了两个小时左右，杰亚德哥哥突然开始在床上左右翻滚起来，脸上还露出了痛苦的神色，好像是在做噩梦一样。




第611章 废墟与湖
　　“杰亚德哥哥！杰亚德哥哥？”我大声呼喊着他的名字，但是杰亚德完全没醒过来，甚至开始了小声的呻吟，或者说梦呓。
　　我努力想听清他在说什么，但虽然有着发音上的不同，但我完全听不懂他在说什么话，几乎不成言语。
　　以我自己做噩梦的经历，我觉得这种情况不太妙，他的意识可能深陷其中，必须打断才行，可即使用力摇晃也摇不醒他。
　　该怎么办？这时我突然想起了，自己有美梦卡啊，我拿去那张蔚蓝色的美梦卡，往杰亚德额头上一贴。
　　他的表情舒缓了一些，至少不再痛苦地说梦话，可是我依然无法叫醒他，没有办法，我只能选择把自己也往美梦卡上一贴。
　　我和杰亚德的脸几乎靠在了一起，美梦卡被夹在了我们的额头只见，而我趴在他身上，开始意识模糊起来，我知道这样的姿势可能有些暧昧，但想救杰亚德哥哥，只能我自己亲自去了。
　　我是可以和杰亚德共享梦境的，而且我还带了一个后备的道具，从萨蔓莎那里得到的，唤醒卷轴，还有深海之印，这样我应该能把杰亚德救回来。
　　进入梦境，天空是一望无际的星空，眼前依然是平静蔚蓝的海面，我身处于沙滩之上，但我很快就发现这里不对劲了。
　　天空上没有三个月亮，只有一片绚烂的星空，还能看见两个大火球，如果我的天文学知识没有错的话，那可能是两个离得很远的恒星。
　　虽然平时有可能会因为星体位置的关系，天上不一定会都有三个月亮，有时会有一两个不在天空，但绝对不会像现在这样一个都没有，还挂着两个陌生的星体。
　　直觉告诉我，这里已经不是地球了，至少不是我穿越来的那个世界，不过这里是梦中，什么情况都是有可能的。
　　但是我随即发现，这里和昨天的沙滩也不一样了，昨天进入这个梦里，周围都是优美的树林与山坡，现在周围却是一片废墟，到处都是残垣断壁。
　　从这些早已倒塌的高大石壁，与上面依稀可见的神秘壁画来看，这废墟曾经应该是一座宏伟的古代城市，但现在早已沉沦，半埋在沙地里，只剩下一些废墟诉说着往日的荣光。
　　而我眼前的那片平静的海，其实也不是海，是一片湖，巨大的湖，虽然一眼几乎望不到边，但我还是在湖的那头看见了连绵的山脉。
　　我感受到了一阵胆寒，皮肤鸡皮疙瘩都起来了，直觉告诉我，这里很危险，处处都是非常致命的危险，但我又无法发现危险来自何处，这种感觉就很难受，确实是一个噩梦。
　　我已经知道，美梦卡其实并不能阻挡噩梦的侵蚀了，但会以美梦本身的基调，被噩梦里侵蚀而改变，如果我用那张国王卡，也许会成为这座古代城市的国王，亲眼看着自己的宏伟城市分崩离析吧。
　　“帕露拉？”这时，一个熟悉的声音响起，我惊喜地回头一看，看见杰亚德哥哥从废墟的一个断壁后面走出来，惊讶地看着我。
　　“杰亚德哥哥！”我一把就扑了上去，反复确认着他的身体，看见他没事实在是太好了，虽然精神有一些恍惚的样子。
　　“帕露拉，你怎么在这里？”杰亚德回过神来问道。
　　“还用说，当然是来救你的啊，希望这个有效。”我打开唤醒卷轴，瞬间一道光芒从卷轴里迸发出来，包裹住了我和杰亚德哥哥。
　　周围的景像开始支离破碎，在一阵天旋地转之后，我又回到了熟悉的小房间里，我已经完全趴在了杰亚德身上，面对面，嘴甚至都亲上了。
　　“呀！”我连忙抬起头，怎么就亲上了，之前我入睡时明明还没有碰到嘴唇的。
　　“唔！头好痛！”杰亚德睁开了眼睛，捂住自己的脑袋，别说他，我都觉得有些头疼，看来从噩梦里强行唤醒确实是会头疼的。
　　不过唤醒卷轴真的有用就够了，那片遗迹群给我一种非常危险的感觉，而更危险的预告来自于那片一望无际的湖畔。
　　幸好我们及时出来了，不像阿梅莉娅被困在了梦境世界里，不过也可能是我反应及时，一发现杰亚德有叫不醒的迹象就立刻带着唤醒卷轴进去找他，不然等他触动了某些恐怖而未知的存在，被他们关注一下，想再带走他可能就难了。
　　“帕露拉，你怎么骑在我身上？话说刚才是不是贴着我的脸？”杰亚德虽然才刚醒，但我们两个是同时出来的，他的脸上还残留着我的余香。
　　“还说呢，都是为了救你啊！”我红着脸从他身上爬下来，不过如果是为了救人，我并不在意这种不小心的亲吻，毕竟我当初连人工呼吸都做过了。
　　“那真是多谢帕露拉了，那梦确实恐怖，我还以为再也回不来了呢。”杰亚德勉强爬了起来，头顶的美梦卡掉了下来。
　　本来蔚蓝色的美梦卡此时已变得暗淡，我昨晚用了一次，这次算是我和杰亚德哥哥共用了一次，已经三次了，再用一两次，里面的梦境应该就耗尽报废了。
　　可惜，堂堂一张美梦卡用了三次全部都是噩梦，也真是难为它了。
　　“等等，杰亚德哥哥，你手上拿着的是什么？”我惊讶地看着杰亚德的手上，那里拿着一块石块，而且这石块的风格我感觉特别熟悉。
　　和刚才在梦里的废墟，还有大苍蝇给我的那块碎片都很像，啊对了，我这才发现，梦境里的那片废墟和我手头的那块碎片，风格如出一辙，也都是带点淡黄色的陈旧石料。
　　“这个？好像是我刚才在梦里捡的，刚刚捡起就遇到帕露拉，所以忘记丢了，听那低语，好像说什么……卡尔克萨，哈利湖？”杰亚德迷茫地看着手里的石块说道。
　　日哦！和我开会时听见的名字一样，不仅如此，我感觉杰亚德还在和石块产生着某种共鸣，他与石头之间还有着神秘能量的交互，甚至他自己都处在一层神秘能量的包裹中。
　　他的情况不对劲，那噩梦给杰亚德留下了什么印记或者状态。
　　就在这时我脑子里一道知识涌入记忆里，也知道了杰亚德现在是什么状况。
　　“不可名状的诺言。”




第612章 黄衣的诱惑
　　“该人物已与不可直呼其名者建立了束缚性的誓约，作为回报，无上的存在将会赐予他禁忌的知识与力量，但也同时伴随着疯狂的风险，甚至会变为怪物。”
　　这就是对不可名状的诺言的解释，这个类似增益状态的法术也有其他的别名，比如黄之礼物，对黄衣之王的誓约，深空星海之主的恩赐等等。
　　我嘞个去了，什么叫束缚性的誓约，我相信那啥誓约肯定不会是去束缚那位什么不可名状，不可直呼其名，无上的存在，绝对是用来束缚杰亚德的！
　　“杰亚德哥哥，你到底是怎么做这么诡异的梦的？梦境里到底经历了什么，仔细告诉我，这次非同小可！”我严肃认真地说道。
　　“呃，我也不知道，我就是在睡觉时，感觉记忆里出现了一个黄色的印记，那个印记会不断变形，我完全看不清楚，然后就梦见了一片废墟。”杰亚德捂着脑袋，开始痛苦地回忆起入梦的过程。
　　“等等！”他一开始说我就听到了什么不太对的东西，“黄色的印记？是不是一个老年牧羊人，还是一个兜帽下隐藏着无数触手的家伙？”
　　“呃，好像是，但又记不清。”杰亚德说道，但我觉得已经明白他莫名其妙入梦的原因了。
　　准备去开会之前我曾经拿出黄印确定带进会场去给其他邪教徒看的，那时杰亚德哥哥还在家里，他应该在不经意间匆匆一瞥看见了我手上的黄印，模糊的记忆残留在了脑子里。
　　“是这个图案吗？”我拿出了黄印给杰亚德看。
　　杰亚德一看见黄印就睁大了眼睛，“就是这个！好强大，而且好刺眼的光芒！”
　　他遮住眼睛转过头去，似乎不敢直视黄印的刺眼光芒，可在我眼里，黄印只是陈旧的暗黄色，根本没有一点光芒。
　　“对了，杰亚德哥哥，你看黄印上的图案，现在是什么？”我好奇地问道。
　　“是一个身穿黄袍头带兜帽，看不清面容的牧羊人，手里拿着牧羊鞭。”杰亚德说道。
　　和我们看见的图案都不太相同，又还有一些类似的地方，不知道代表了什么，但我已经确定了，之前杰亚德在不小心看见黄印的时候，这个神秘图案就已经留在记忆里面了。
　　看见黄印时还不会有什么感觉，但是已经被暗中影响了，就像定时炸弹一样潜藏在脑袋里，杰亚德哥哥睡着时黄印就爆发了，把他拖入了那个卡尔克萨的幻象里面。
　　“后来，我行走在残骸里面，听见了很多的人在说话，他们似乎在唱歌，说着什么群星归位，哈利湖之类的事情，我完全听不懂，就问他们是谁。”杰亚德继续诉说着梦境。
　　“我看见废墟里站着许多身披黄袍的人，好像还带着面具，他们没有回答，而是问我，你想要无上的权利吗？”
　　“你没有答应吧？”我紧张地问道，一般这种问题绝对都是坑啊。
　　“没有，我拒绝了，然后他们又问我，想要用不完的财宝吗？我犹豫了一下，又拒绝了。”杰亚德继续说道。
　　这些人还没完了是吧，而且他们给出来的诱惑正好直击了杰亚德的要害，杰亚德是穷怕了的，如果不是最近还算有钱，他说不定就答应了。
　　“再然后，他们又问我……”杰亚德欲言又止。
　　“又问你什么啊？”我着急地问道，说话不要说一半啊。
　　“他们问我，想要强大的力量吗？我刚刚想拒绝，他们却告诉我，世界将要陷入灾难，他们问我，需不需要能保护妹妹的力量。”杰亚德说道。
　　“你就答应了？！”我紧张了起来，心里很清楚，杰亚德对这种提议完全没有免疫力。
　　杰亚德露出有些惭愧的表情，“他们给我看见了很多幻象，很恐怖的幻象，我先看见坎多城的室内有无数的魔物在屠杀，又看见街上血流成河，又看见了坎多城被天打雷劈。”
　　“他们说，这些都是未来会发生的灾难，以我现在的力量无法在天灾里保护帕露拉，所以我就答应了，对不起！”
　　杰亚德肯定也知道，这种无事献殷勤，肯定非奸即盗，可是他经受不住，被未来可能出现的灾难所吓到，才答应了这个不该所要的力量，所以他有些愧疚。
　　“没事的，杰亚德哥哥不用道歉，是那些家伙不好，是他们威逼利诱，不是杰亚德哥哥的错。”我抱住了杰亚德，轻轻地安慰他。
　　并且我还放缓了自己的表情，刚才太过严肃，可能给杰亚德哥哥的压力太大了，虽然确实是严重的事情，不过都已经发生了，急也没用。
　　这些家伙死缠烂打，把人拉进噩梦去威逼利诱，和搞传销的一样恶劣，还拿我作为筹码去劝诱杰亚德哥哥，实在太坏了。
　　但我大概知道是发生什么事情了，简单来说就是杰亚德哥哥被那个黄衣之王或者他的手下给看上了，并且获得了他的“恩赐”，虽然我感觉这恩赐应该不是什么好东西。
　　而且，天下没有免费的午餐，既然这个叫不可名状的诺言，或者说誓言，那就代表了杰亚德哥哥要答应为祂做一件事，而且绝对不能违背。
　　“所以说，杰亚德哥哥，他们叫你去做什么事情？我们一起参详一下，只要把这事情做了，应该也就不会再被他们纠缠不清了。”我说道。
　　但愿他们讲点道理，不要是什么太麻烦的事情，如果是简单的事情，快点做完对线誓言，我们也就应该两清了。
　　“没有，我不知道。”杰亚德说道。
　　“哈？没有？不是吧，你身上现在带着一个誓言的效果，需要履约才能消除，到底他们想要你干什么？”我又急了。
　　“我真不知道，他们没说啊，我答应他们以后，那些身影就消失了，好像他们从一开始就只是幻象一样，低语也没有了，然后我就在废墟里到处乱逛，就看见帕露拉来了。”杰亚德说道。
　　我顿时就无语了，俗话说解铃还须系铃人，现在是铃都看不见，那还咋解？




第613章 帕露拉抱枕
　　也就是说，杰亚德哥哥因为不小心看见了黄印一眼，就在睡梦中被人拖到了那个什么鬼卡尔克萨的废墟里，被人引诱索求了力量，然后对方什么要求都没有提，就消失了？
　　有句话说，免费的东西最贵，就比如我前世的免费网游，如果说对方不是需求杰亚德做什么具体的事情，那就是说，杰亚德光是使用这份力量，就能产生他们想要的成果吗？
　　话说回来，这已经是第三位提供给杰亚德力量的神明了，而且这三位都是在非常随便的情况下给的，基督来源于看了旧约的圣经，晨曦来源于喝了一杯圣水，而黄衣之王最是离谱，杰亚德只是看了一眼他的神印就被拖入梦境强塞了力量。
　　如果用老金牙告诉我的人与鱼的关系来形容的话，那我家杰亚德哥哥难道是什么特别漂亮稀罕的观赏鱼吗？人人都想喂一口？
　　“总而言之，杰亚德哥哥以后一定要注意一下，这个能力是不可以随便乱用的，伴随着巨大的风险，而且杰亚德哥哥你本身的变异已经够严重的了。”我提醒道。
　　“嗯，我知道了。”杰亚德点点头。
　　杰亚德和我不一样，他因为得到控制天使形态的方法，就放任自己的身体变异不去修复了，问题是，现在已经越变越离谱，迟早他就不做人了。
　　不像我，我只要身体一有变异就会立刻想办法去除，不过，现在我背后还有两只苍蝇翅膀呢，只能等我把最近繁忙的事情给忙完，再去找阿梅莉娅割除了。
　　这时我突然想到，杰亚德哥哥现在是不是已经算是黄衣信徒了呢？那我把卡尔克萨的残骸交到他手上，是不是就代表着我的任务完成了呢？
　　“杰亚德哥哥，你拿上这个看看。”我把卡尔克萨的石板送到了杰亚德哥哥的怀里，他接过去，身上的能量与其共鸣起来。
　　“这好像，也是一块废墟的石板啊，帕露拉也从梦里捡了一块石板吗？”杰亚德疑惑地看着手里的两块石板，风格几乎一模一样，就连能量闪动的频率也一样。
　　但好像并没有什么特殊的事情发生，对了，还有信物，我把黄印也放到了他的手上。
　　瞬间，黄印爆发出了强大的能量波动，上面的画面快的变化，我终于能看见黄印上的其他符号了。
　　最终，黄印变成了一个纯粹的纹章，上面是一个神秘扭曲的符文，大量的能量流入杰亚德体内。
　　我忍住想把黄印那开的冲动，询问道:“杰亚德哥哥感觉怎么样？”
　　“很神秘的感觉，仿佛能用这个与远方星空里的神秘存在联系上一样，但是又好像很危险的感觉。”杰亚德抬头看向高处说道。
　　“除此之外，好像能用来做法器吧，我感觉自己能用这个释放一些法术的样子。”
　　“算了，还是不要用了，不知道会造成什么后果，改天去城外试试看吧。”我谨慎的说道，同时还把黄印从他手上拿开了，“这个你也不要戴在身上了，以免被什么可怕的存在一直注视，还是我来保管吧。”
　　当黄印离开杰亚德哥哥的一瞬间，那股庞大的能量波动终于消失了，不过，这股波动很神奇地始终被限制在房间内部，完全没有波及到外面，只有我和杰亚德哥哥能感到到黄印的恐怖。
　　“把这两块残骸也收起来吧。”杰亚德说道，他现在也不想再触及这股力量，如果说基督是无情的神圣，晨曦之主是温暖的黎明晨光，那这份黄衣之王的力量就像是遥远深空里不可名状的恐怖，不想再多接触了。
　　“好的，那我就收下了。”我用黄布把两块残骸收起来，接下来的问题是，现在我有两块残骸了，是不是之后和黄衣信徒交易的时候，随便给他们一块也行呢？
　　折腾了好一会，杰亚德已经精疲力尽了，他刚才被拉进噩梦里又没有睡好，现在已经开始睡眼惺忪了，只是有些害怕再次被拉入噩梦里所以不敢睡。
　　我想了一下，说道:“当我做噩梦时，只要杰亚德哥哥抱着我，那就不会做噩梦了，那反过来是不是说，只要我抱着杰亚德哥哥，你也不会做噩梦了呢？”
　　虽然我其实还不困，但为了让杰亚德好好休息，我还是爬上了床，主动钻进了他的怀里，于是杰亚德哥哥顺利睡着了，过了好一会儿依然非常安详。
　　可惜我不困，即使躺上床闭上眼睛也睡不着，再加上担心杰亚德的状态，我还时不时睁开眼睛看看。
　　这就有一点点尴尬了，以前因为帕露拉身体弱，使用黑魔法又消耗精力的缘故，我基本上躺床上抱着杰亚德就能马上睡着，而且睡眠质量极好，虽然是一起抱着，但除了上床与起床时基本没有其他感觉。
　　但现在可不一样，我睡不着，于是就真实的感受着杰亚德抱着我的感觉，虽然很安心，但总有一点羞涩难为情的感觉。
　　我的灵感很强，这份灵感不仅仅是精神或者视觉上的，也有嗅觉与触觉的感受，我能从紧贴的肌肤那里感受到杰亚德的温暖，鼻子一直能嗅到杰亚德的气息。
　　那是一股能使人安心的，好闻到令人心醉的气息，感觉嗅久了，身体会发热，头脑会迷迷糊糊，而且身体会变得敏感。
　　就在这时，杰亚德哥哥突然手动了一下，沿着我的腰抚摸到了侧胸上，我忍不住发出一声惊呼，“呀！杰亚德哥哥，你醒了吗？”
　　并没有反应，呼吸依然均匀，表情也很放松，看来只是睡梦中无意识的动了一下而已。
　　但是，接着他的手又缓缓动了起来，把我抱得跟紧的同时，手向着腰间缓缓摸去，还捏了我一下。
　　“嗯啊！”我忍不住发出轻声的呻吟，我的身体不知道为什么对杰亚德根本没有抵抗力，关键是他的手还尽是往我的一些弱上移动。
　　我只能用力咬住被子，不让声音发出吵醒杰亚德，可是只要他还在轻微移动，我还是会忍不住。
　　看来今夜还很难熬啊。




第614章 能量的变化
　　第二天一大早，我们起床了，杰亚德精神抖擞，但我略显疲惫，眼睛都有些睁不开了。
　　“嗯？为什么床单有些湿呢？”杰亚德疑惑地看着床单上一片深色痕迹。
　　“你还问？都怪杰亚德哥哥！这次床单你来换洗！”我羞恼地叫道。
　　昨天晚上这家伙手到处摸来摸去，最后甚至摸到我的腿 间去了，害得我还要咬紧牙关才能不在高 潮时叫出声来。
　　不过还好的是，喷完以后我精疲力尽，终于能睡着了，不然我一个晚上都别想睡觉了。
　　“呃，好的。”杰亚德也不知道为什么我会这么生气，不过只是换洗床单的话，他经常做的。
　　“快一点吧，今天我们还要去塞巴斯蒂安的侦探事务所去取回萝伦娜和母亲的尸骨。”我说完转身去换裤子去了。
　　把一切都打理完了以后，我来到隔壁，再次确定了萝伦娜的状态，小幽灵情绪很稳定，她昨晚还在和薇娅玩国际象棋。
　　自从爹进城以后，薇娅就不敢随便出门了，晚上就窝在家里和萝伦娜玩游戏，两个人做个伴也好，萝伦娜的状态有朋友以后一直在变好。
　　我还和薇娅说了昨晚套到的情报，确定拉维亚斯最近忙于神谕里叫他去笼络高官，暂时没时间来找薇娅以后，吸血鬼萝莉开心得跳了起来。
　　于是我让薇娅今晚准备一下安抚亡灵的仪式，材料我去买，等把尸骨拿回来就让萝伦娜解开心结，还她自由。
　　然后我就和杰亚德哥哥一起出门，目标是去塞巴斯蒂安的侦探事务所，把寄存在那儿的母女俩的尸骨取回，不过一出门，我就发现杰亚德哥哥的状态不大对了。
　　也不是说不对劲，就是他气息变了，昨天晚上缠绕着他的那股神秘的气息消失了，取而代之的是让人觉得温暖和煦清新的气息，而且细致感受一下，好像还在逐渐增强。
　　以前我倒是没有直接感受过杰亚德身上的气息变化，因为在我眼里，他一直都是温暖的光芒，直到昨晚他接受了黄衣之王的赠礼，我第一次从杰亚德哥哥身上感受到恐怖的气息。
　　大概是以前无论是基督还是晨曦，这两种力量的气息太像了，甚至完全融合了，让我感觉这都是杰亚德的气质，使用没有感受到区别，现在新来了一股完全不一样的气息，我才能感受到这股力量的变化。
　　甚至之前的来自天父与来自晨曦之主的圣光，我也能感受到了他们的区别，当然也是时机正好，现在就是清晨，两股能量交替之时，晨曦之力明显在上升，与天父之光明显分开了。
　　在晨曦的光芒下，杰亚德的精神在缓慢提升，阳光化作一丝丝的能量补充着他的魔力，而且坎多城路上残留着的那些污秽的邪气，还有各种病菌，都在离他而去。
　　好强啊，难怪和我待在一起这么久，杰亚德却一点病都没有沾染，在晨光照耀之下，他所有状态都会处于最佳，阳光洒落之处都是他的主场。
　　而且我有种感觉，这还只是自然吸收，杰亚德哥哥从来没有刻意去学习过晨曦之主的仪式或者法术，他全部都是顺其自然的，从来没有主动去修炼过。
　　蕾欧漫只教过他一些简单的十字教仪式，而且才教了基础就走人了，也就是说，杰亚德哥哥现在大部分力量都还只是野路子。
　　走在街道上，气氛有一些不对了，我看见有很多全副武装的士兵正在路上急匆匆的走着，行人都不敢挡他们的道。
　　听一下路人的谈话，听说就在刚才，外城区再次遭到魔物袭击，而且是夜间突袭，损失惨重，这次魔物直接突破了外城区城墙，死了好多人。
　　城主大怒，要求驻军们全部到外城区加固城防，据说还要召开会议商议向周边其他城市求援，和派兵主动出击清剿周边魔物。
　　住在外城区的可不只是底层人民，事实上外城区之所以那么多农田和畜牧场，就是因为那些地方是被小贵族和有钱人买下来，圈地养殖或者作为农场。
　　我曾经和杰亚德哥哥一起去偷过一座豪宅，并在那里获得了作为仪式材料的高级化妆品，那家的主人就是外城区的农场主，可见他们多么有钱。
　　现在魔兽突破防线，估计会对他们的产业造成了很大的破坏，现在城主估计要面对来自这些人的巨大压力了。
　　而且我还看见了一些人，拖家带口，推着行礼走在街上，他们可能是原本住在外城区的平民，现在家园被毁，或者感觉生命无法得到保障，所以进城来避难了。
　　不过这些与我们暂时无关，我们骑上驮马，赶向侦探事务所所在的卡堂街，在驮马那敏捷与速度的奔跑下，很快就来到了那栋让人一言难尽的写字楼楼下。
　　“啊这……”杰亚德露出了和我第一次来一样的表情，看着一楼的大鸟转转酒吧，还有上面的皮革字母俱乐部，按摩大保 健，情趣用品商店，夹在中间的塞万提斯侦探事务所显得是如此的格格不入。
　　就在这时，我看见谢莉丝匆匆从楼上跑下来，再次让我感到不应该让小女孩住在这种地方，本来这么淳朴纯良的小食尸鬼，在这里住久了肯定会被带坏的。
　　“啊！帕露拉小姐，杰亚德先生，你们怎么来了！？”谢莉丝跑下来时正好碰见我们在栓马。
　　“你在干什么呢？这么急。”我好奇地问道，她不仅是动作急，语气也很急，脸上全是汗，似乎刚才还经历过长时间的剧烈运动似的。
　　“别说了，克莱尔小姐从昨天开始就一直在发高烧，而且一直都没有醒，吃了药了还是没用，脸部好像也有些不对劲，我还急着去给她打冷水呢。”谢莉丝有些气喘吁吁地说道。
　　“什么？她还没有好！？”我惊讶地问道，但谢莉丝没有回答我，已经匆匆地跑远了。
　　“这，我们上去看看。”我和杰亚德一起急匆匆地爬上三楼，门没有锁，一打开看见的就是坐在沙发上愁眉苦脸的塞巴斯蒂安。




第615章 克莱尔的现状
　　他坐在沙发上撑着脸，脸上是满脸的疲惫和焦急，眼睛下面是浓浓的黑眼圈，昨天分开之前还因为刚刚破了一件大案而意气风发的侦探先生现在却变成了这个样子。
　　“帕露拉小姐？”塞巴斯蒂安见有人闯进来，一时半会还没有反应过来，过了几秒才呆滞地问道。
　　“塞巴斯蒂安，你怎么成这个样子了？昨天你都没睡觉吗？”我惊讶的问道，要知道前天晚上我们就在船上进行高强度的冒险和战斗，下来以后只休息了一下，如果他昨天都没有休息的话，精神哪里撑得住。
　　“呃，我担心克莱尔，不过昨晚是谢莉丝在照顾她，我还是稍微休息了一下的。”塞巴斯蒂安摇了摇脑袋让自己清醒一些。
　　“算了，她在哪里，我们来看看。”我说道，他这个样子虽然憔悴但还不至于累死，但克莱尔的病肯定很严重才能让他变成这个样子。
　　“在那里面。”塞巴斯蒂安勉强想站起来，但似乎是腿麻了，一下没能站起来。
　　“行了你还是坐着吧，喝点这个。”我丢了一瓶魔力灵药给他，副作用可以补充精力振奋精神，我也经常这么用。
　　也没等塞巴斯蒂安回复，我和杰亚德哥哥就走进了侦探事务所的内室，我就先不吐槽那墙壁上贴得满满的案发现场照片与调查报告的文稿了。
　　克莱尔就躺在一张小床上，身上盖着厚厚的被子，身边的火炉熊熊燃烧，以至于明明已经进入深秋了，这房间里依然很热。
　　克莱尔头上挂着湿毛巾给她身体降温，满头是汗，身边还摆着水盆和擦汗用的干毛巾，还有一些不知道是什么的药，但她脸色苍白，依然昏睡不醒。
　　我凑近一看倒吸一口凉气，终于明白谢莉丝说的克莱尔脸上发生了病变是怎么回事，她的脸上有三个轻微的凸起，虽然本身不明显，但完全破坏了克莱尔那张可爱的小脸，所以显得异常的显眼与违和。
　　而且这个位置，让我不由得有一种很不好的预感，脑海里闪过了那些变异的船员，萝伦娜头骨上的孔洞，还有皮尔斯脸上那撕裂的五颗眼睛。
　　在鲟鱼三号上寻到的日记上有记载，当船员们食用被污染的鱼群，开始性情大变之时，他们的脸上就是出现了五个凸起，就像皮下生了什么肿瘤一样，克莱尔就是变异的初期形式，如果不处理很快这三个凸起就会裂开，从里面睁开三个眼珠子。
　　“该死！她这是变异了！怎么会这样？她昨晚明明没上船的。”我说道。
　　“我也不知道，昨天回来以后她就一直高烧不起，而且还偶尔说梦话，好像是到了晚上吧，脸上就开始微微凸起了，一开始我还以为是水肿什么的。”塞巴斯蒂安也进来了，喝了魔力药剂以后他精力好了一点，但依然疲惫。
　　“先注射镇静剂，虽然不一定有用就是了。”我说着直接掀开克莱尔的被子，脱下她的睡裤，对着屁股就是一针。
　　镇静剂是防止理智降低的，不是用来治疗变异的，事实上一旦开始变异，除了做手术目前我还没有想到任何其他方法能割除。
　　但是理智降低或者异种能量侵入体内应该是变异的原因，镇静剂有抑制这两者的功效，至少应该能让变异的进度暂时停止。
　　“克莱尔前天晚上是不是吃了什么？或者看见了什么？”我问道，我明明很小心没有让她上船了，不过克莱尔已经随叔父还有我们多次冒险，我一直觉得她的理智应该在危险线上徘徊。
　　这个问题塞巴斯蒂安也回答不上来，因为他比我还要先进渔船，他只能说从他出来以后，克莱尔在自己身边没有吃什么奇怪的东西。
　　但看见什么可就不一定了，从杰亚德哥哥昨晚的经历我也明白，有些东西哪怕只是匆匆一瞥，甚至当事人都不知道自己看见什么，也会对人造成影响的。
　　剩下的我都在场，那我和塞巴斯蒂安都不在场的情况只能问当时和克莱尔在一起的谢莉丝了，谢莉丝现在跑去帮克莱尔打水，我们只能在这里等她回来。
　　在这个期间，我详细检查了一下克莱尔的身体状况，细菌与病毒非常听我的话，已经把活性与分裂降到了最低，不然以她现在的身体状况，免疫力低下，恐怕马上就要得一场大病。
　　不过克莱尔的生命力却很强，甚至气息比平时还强，她在发烧，身体在不断散发着热量，可能是感受到身体虚弱，害怕病毒入侵，所以免疫系统本能地不断发热，却不知道根源其实根本不是病毒。
　　这就让人感觉很矛盾，从气息上来看，克莱尔其实很健康，甚至比一般人还要健康，她的热量就像无穷无尽一样，所以身体才这么烫。
　　但她又昏迷不醒，脸色苍白，完全就是大病一场的样子，看来不把变异清除掉，她是不可能会醒来的了。
　　这时，谢莉丝回来了，她双手各提一桶满满的水，哪怕是未成年的混血食尸鬼，她的力量也比一般人要强不少。
　　不过即使是谢莉丝，此刻脸上也显露出了疲态，她是半个夜行性生物，虽然和薇娅不一样她只是混血，食尸鬼也不至于晒到阳光就成灰，但天亮以后她还是会感觉到困乏，更何况昨天她还照顾了克莱尔一晚上。
　　谢莉丝也说在海滩上克莱尔与她一直在一起，没有吃东西，应该也没有看见什么奇怪的东西。
　　目前克莱尔的变异源还不明，按理来说五眼变异应该是接触到了血油才会的，而真正身体接触血油的塞巴斯蒂安却没有变异，反而是克莱尔变异了，就很迷。
　　而且，塞巴斯蒂安身上虽然沾满了血油，但都被我用神印给献祭干净了，所以出来时克莱尔也是没有接触过血油的，这都能变异实在想不通。
　　我们待在侦探事务所半个小时，期间杰亚德也上前尝试了使用圣光治疗或者净化，没有效果，我建议道:“没办法了，带她去看医生吧。”




第616章 又见章鱼头护士
　　“看医生？去哪里合适呢？”塞巴斯蒂安犹豫了一下，他并不是没想过去看医生，可是不知道应该去哪个医院，他平时都不去医院的。
　　我能看得出来，塞巴斯蒂安对于医生这个职业有一种不信任感，和杰亚德一开始的态度一样，只不过没这么激烈而已。
　　“我认识一个医生，她能做切除变异的手术，去找她准没错，你背克莱尔，下去打一辆车，我们这就出发。”我说道。
　　“她？是一个女医生吗？”塞巴斯蒂安的反应却是纠结于性别问题。
　　“是的，不过医术很不错，她曾经医治过好几次我的变异，只要病因是变异的话，她肯定能根治的。”我不断强调阿梅莉娅的医术，打消他的疑虑。
　　“好吧，我们走。”塞巴斯蒂安被我说服了，他抱起克莱尔，带着她和我们向楼下走去，谢莉丝虽然已经有些累了，但也还是跟我们一起走了。
　　来到楼下，塞巴斯蒂安叫了一辆龙车，而我和杰亚德哥哥骑马在前面带路，一路向着阿梅莉娅诊所而去。
　　来到诊所，还好今天正常营业，不过进门去的时候，看见的又是一群病人在大厅等候，虽然不至于说人山人海，但感觉也是光排队就有十几个人了。
　　我其实一直都知道，阿梅莉娅的诊所是预约制的，因为只有她一个医生，而且还偶尔外出会诊，所以每天能治疗的病人很少，就连挂号名额都重金难求，就我整天跑过来插队。
　　不过这次来和以前空荡荡的诊所只有一位医生和一位小护士那违和的感觉不同，这次居然有好多的小护士，而且还身穿非常短的护士小短裙与黑丝吊带袜。
　　如果只看下半身，那是非常的诱惑，裙子明明本来就很短了，还在侧面特意开了条衩，但一看见她们上半身那个形似章鱼的脑袋，瞬间就没有感觉了，触手都垂到肚子上了。
　　上次我来帮阿梅莉娅摆脱噩梦时明明还只有两个这种章鱼小护士，没想到这次来还增多了，光是在大厅里就有五六个，楼上的走廊还能看见那特别有特色的章鱼脑袋走过去。
　　她们推着手推车，上面摆放着药品，体温针，消毒水之类的简单医疗用具，在大厅里检查着病人的大致病情，为他们做简单的处理，或者先记录下来等待阿梅莉娅来处理。
　　而那些病人就完全没有感觉眼前的护士们有什么不对，甚至我还看见有一个护士一边用双手给病人打吊针，却用触手举着吊瓶，也不知道在病人眼里她们是怎么做到的，总不可能还有第三只手吧？
　　“接下来应该怎么办？”塞巴斯蒂安抱着克莱尔有些不知所措地说道，他很少看医生，更没有来过这种系统性的诊所，所以有些不知道该怎么做。
　　不过从他的反应来看，他看见的应该是正常的小护士，跟在后面的谢莉丝明显吓了一跳，直接抱住了杰亚德哥哥的手臂，颤抖地伸出手指头，指着护士说道:“她们，她们不对劲！”
　　“没事的，她们只是梦魇而已，不是真实存在的人，不会伤害你的。”杰亚德说话安慰谢莉丝，虽然他的话感觉也没什么安慰作用。
　　“先把克莱尔带到椅子那里去吧，等我去找一下医生。”我环视了一圈，心一沉，发现在大厅里没有看见熟人，也就是阿梅莉娅或者萨蔓莎，这次就连前台处坐的都是一个章鱼头小护士了。
　　如果是阿梅莉娅或者萨蔓莎在，我就能简单去和她们搭话，甚至插队，和这些章鱼头护士，我都不知道和她们怎么交流。
　　我们之中可能唯一没看出护士有什么不对的就是塞巴斯蒂安，听到我的建议以后，他便抱着克莱尔去大厅的长椅上坐下，同时疑惑地看着谢莉丝，不知道她为何一直缩在杰亚德身边，不敢靠近，乡下来的食尸鬼原来还怕护士的么？
　　这里我又突然疑惑起来，塞巴斯蒂安不仅经常面对血腥或者诡异的案件，也曾经和我们一起冒险两次，见识过不少怪力乱神的东西。
　　但在他眼中这些护士居然是正常的，即使是冒险时不借助单片眼镜他也是看不见那些诡异存在的。
　　这就特别古怪了，他是怎么保持自己的灵感这么低的啊？难道是因为我昨天给了他一支镇静剂吗？
　　塞巴斯蒂安刚刚坐下，一位章鱼头护士就走了过来，那张布满触须的口器上下蠕动着，发出了犹如唱歌一样的声音。
　　但我听得懂这种奇怪的语言，她在询问塞巴斯蒂安为何来就医，而塞巴斯蒂安以卡斯蒂利亚语回答她，告诉她克莱尔的大致状况，说明他耳中听到的也是正常的卡斯蒂利亚语。
　　这在我看来就有些奇怪，两边在用不同的语言对话，双方却能接的上，互相可以理解对方的意思，这时谢莉丝却小声问道:“她在说什么啊？像唱歌一样，完全听不懂。”
　　我刚刚想回答，杰亚德却说道:“她在说，请把那位小姐放到椅子上躺正，以方便她进行检查。”
　　我有些惊讶地看着杰亚德，首先他看见的是梦魇，也就是章鱼头的小护士，听见的也应该是歌声，然后他还听得到这段话。
　　杰亚德的翻译和我听到后理解的意思有些许细节上的不同，说明他听见的确实不是卡斯蒂利亚语，而是和我一样听见了歌声，然后自己翻译时进行了适当修饰，因为这歌声即使听得懂，在语序上却有一些怪异和倒装。
　　塞巴斯蒂安照做了，说明他也听懂了，但他听见的肯定不是歌声，只是一个章鱼头小护士在说话，就在我们里面起了四种反应。
　　接着，护士开始检查克莱尔的状态，她的头抬了起来，触须扭动着快要触摸到克莱尔的脸颊了，看着好像想舔她一样。
　　当章鱼头彻底翻开以后，在触须下面并不是口器，而是一个椭圆形的发光器官，就像狼眼手电一样发出强烈的光芒照着克莱尔。
　　护士翻开了她的眼皮，检查她的瞳孔，又打开了嘴巴检查了口腔，显得非常专业的样子。



第617章 章鱼护士的护理
　　看到这一幕我的心情是复杂的，看着一个眼中的怪物颇为专业地在给小女孩看病，我不知道应不应该放心。
　　章鱼头小护士摸了摸克莱尔脸上的凸起，最后说道:“确实是典型的变异，而且精神上也有一些问题，需要医生来主刀治疗，建议住院观察，先转移到病房。”
　　我觉得这些章鱼头的护士倒是起了一定的门诊的作用，由她们来进行先期的大致诊断，或者简单的处理。
　　本来接下来应该是分到专门的科室里去的，可这里只有一个医生阿梅莉娅，所以她们只是先给病人检查以后分配病房，或者记录下他们的病情供阿梅莉娅参考。
　　“那个，阿梅莉娅医生在哪里，我可以见她吗？”我走上前去，试图以我熟人的身份叫阿梅莉娅先来给克莱尔看看，也就是俗称的走后门。
　　“医生正在手术中，暂时不能出来或者见人，请问您是哪位？”小护士转过她的章鱼头看向我，因为她的发光器官并没有遮住，晃得我用手遮住了眼睛。
　　小护士似乎发觉了我能看见她的本体，又垂下了脑袋，那个让人有些头晕目眩的光芒这才消失了。
　　果然，这些小护士不认识我啊，我只能叹口气说道:“你去和阿梅莉娅，呃，如果她忙着就去和萨蔓莎讲，就说帕露拉来找她们就懂了。”
　　“好吧，不过医生和护士长都在手术室里，我还是建议先把这位小姐送入病房观察治疗，等医生来了再说。”护士认真说道。
　　虽然只是一个梦魇，但她意外的很有专业素养和职业道德啊，我也只能听取她的建议，点点头:“好吧，都听你的安排。”
　　塞巴斯蒂安对此也完全没有经验，只能听从护士的建议，背起克莱尔，带她走上了楼梯，最后来到一间病房内。
　　这里已经躺了好几个人了，有些是腿断了吊着石膏，有些是生病正在吊瓶，还有的看不出什么病就在那儿躺着。
　　虽然是这样的一副景像，那也比我们上次来这儿时那恐怖压抑的感觉，还时不时窜出一只不可名状的怪物来要好多了。
　　护士指挥着塞巴斯蒂安把克莱尔放到了病床上，接着给她套上了一个奇怪的东西，那是一个金属头套，上面布满了尖刺和管线，看着就像是刑具一样。
　　“等等，这是什么？”塞巴斯蒂安连忙问道，这东西看起来就感觉很恐怖的样子，带在人头上会有一种随时都能把人的头给碾碎的感觉。
　　“这是一个精神检测仪，可以检测出患者的具体精神状态，并且可以保护她的精神不产生大幅度波动，以我目前的判断，应该使用此仪器，您也可以选择不用。”护士一本正经地说道。
　　没想到这里还有这种好东西，类似的监控人精神的装置我确实是见过的，上次我们来诊所看见那些陷入噩梦的患者式，萨蔓莎就是用类似透明根管的玩意插 入那些精神病人脑内，监控他们的精神状态。
　　这个铁头套大概就是那神秘玩意的实体版本，让人更好接受所谓的“精神检测”，虽然我觉得这个造型也难以让人接受就是了。
　　我点点头，表示可以戴，于是塞巴斯蒂安也不反对了，就让护士给克莱尔带上了，铁头套带上以后，上面有一道道的电弧在闪烁。
　　“不要随便碰头套，只要上面电弧还在这个频率跳动，就说明她还是正常的，如果闪烁红光就说明出问题了，需要拉几下那根绳子叫人来查看。”护士又指了指床头的细绳，那是连接着铃铛的摇绳，铃铛响起就会有护士前来。
　　“我去找医生了，如果有事其他护士会来处理的。”章鱼头小护士说完，就匆匆地离去了。
　　感觉这个铁头套说不定是一个脑电波检测仪呢，我能感受到铁头套确实在和昏迷不醒的克莱尔的精神在共鸣，而且还在对她的大脑发送信号。
　　可惜就是看起来狂野而恐怖了一点，如果说刚才像刑具的话，现在就像洗脑装置了，要是有一个显示屏，能把检测到的各项指标量化给人看就好了。
　　不得不说，阿梅莉娅回来以后诊所变了不少，最明显的就是这些到处跑的章鱼头小护士，虽然她们外观上真的可怕，但在普通人眼里是看不出来的，而这些护士的存在，极大缓解了诊所的治疗压力。
　　不过谢莉丝依然在害怕，从进入诊所开始，她就一直缩在杰亚德身边，不敢和任何一个护士对视，看见护士走了她才敢探出头来可怜巴巴地问:“为什么他们要选这么可怕的生物来做护士嘛。”
　　“大概是因为好控制吧，这些护士应该都是受护士长萨蔓莎控制的，说到底她们连是不是生物都很难说，更像是患者对护士长潜意识里的恐惧形成的幻影。”
　　杰亚德很耐心地向不知道梦魇是什么的谢莉丝解释，还简单告诉了她上次我们在梦境世界的冒险。
　　就在这时，突然临床有一个病人剧烈的咳嗽起来，他伸手想要拉床板的绳子，却因为剧烈的咳嗽而无法够到，甚至开始咳出血来了。
　　旁边的其他病人，有些冷漠无视，有些虽然想帮他，但他们的反应居然是站起来试图走过去帮忙，而不是去拉床板的绳，看来急救铃的概念还没有深入人心啊。
　　我帮他拉了几下铃，当然是克莱尔床板的，这样近一点更快，而我才把铃铛摇响，只拉了一下，就有一个护士瞬间出现在门外面。
　　卧槽，吓我一跳，普通护士绝对没有这么快的，我确信自己刚刚摇铃没有过三秒钟她就出现在了门口，绝对是瞬移过来的。
　　接着她如同一阵风一般瞬间移动到了病房里，又再次瞬间移动到病人的床前，两次移动间都看不见移动的身影，而且姿势看起来异常的扭曲和鬼畜。
　　看来，阿梅莉娅诊所依然是一个梦境，而这些本质还是梦魇的护士，可以在梦境里自由的瞬移，随心所欲地出现在她们所想出现的位置。




第618章 杰亚德唱歌
　　那些病人对护士的瞬移出现，和鬼畜一般的姿势完全视而不见，反而松了一口气，仿佛她是正常走进来的，问题是正常走的人哪有这么快的，在她们眼里护士小姐姐是跑步进来的吗？
　　而且那个姿势也太鬼畜了，看起来就像是即将要行凶，或者是要解剖时，半路被铁丝之类的东西固定住了造型，定格在了特别狰狞的一瞬间，配合那个无以名状的章鱼脑袋，看起来真的是恐怖又有一种诡异的美感。
　　她瞬移到病人的床边，看起来就像是要举起手术刀杀人一样，我甚至都准备看见她手上拿刀就准备拔魔杖阻止她了。
　　但是这一幕并没有发生，她没有拿刀，而是手里突然出现了一个带口罩的罐子，然后用像是要杀人一样的动作，把口罩捅向病人的嘴巴。
　　“滋～”气体泄露的声音，口罩罩住病人嘴了以后，他的脸色舒缓多了，那一瓶应该是纯氧罐。
　　护士一边让病人吸氧，一边抚摸着他的后背，以非常专业的动作为他舒缓哮喘带来的影响，外形看着恐怖，其实动作非常温柔而专业。
　　而且她口中还在唱着那神秘的歌谣，这歌正常人应该是听不见的，但病人确实因为这低沉神秘的歌谣，心情变得平静，咳嗽也停了。
　　不仅如此，我发现克莱尔的精神似乎也变好了不少，这护士哼的歌居然能和她的精神产生共鸣。
　　在她的急救下，病人的脸色快速变好，一瓶氧气吸完以后，他已经不怎么咳了，护士又拿出一瓶止咳药喂他喝下。
　　在雷厉风行地处理完这次紧急事件以后，护士就扶病人躺下，嘱咐他要平静心态，注意服药，有事拉铃等等，然后就转身出去了。
　　全程其他病人都看着她急救的过程，露出安心与赞赏的表情，看来他们对护士的及时反应与专业救治都很满意，觉得这样自己的生命就有所保障了。
　　从刚才的表现来看，这些章鱼头小护士的医疗水平已经非常专业了，甚至可以是半个医生的水平。
　　也不知道阿梅莉娅是如何让她们短时间内掌握这么多的医疗技术，还是说在这些病人的潜意识里，护士就是有这么专业的医术呢？
　　不管怎么说，这些护士的存在极大保障了诊所的日常运转，我都不知道在之前萨蔓莎是如何一个人管理整个诊所的，还是说她深藏不露。
　　这时，我突然注意到杰亚德在看着克莱尔沉思，脸上还是一副欲言又止的表情，于是便好奇地问道:“杰亚德哥哥，怎么了？”
　　“我感觉，好像刚才的那个歌曲，能唤回克莱尔的理智的样子，而且我也应该会唱才对。”杰亚德有些犹豫地说道。地说道。
　　“那你试试看？”我直接提议，于是杰亚德开口先试了试音，然后唱了起来。
　　一开始音调很生涩，但确实可以听得出来是一首曲子，和之前护士唱的并不一样。
　　塞巴斯蒂安和谢莉丝都对杰亚德哥哥突然唱歌表现出了疑惑不解，但还是没说什么，安静地听他唱。
　　杰亚德第一曲才唱了一句，就停了下来，犹豫了一会又换了一个音调，唱了两三句居然又换了一曲，然后又停了。
　　“杰亚德先生，为何要不断换曲呢？”谢莉丝问道，这样唱唱停停的让人感觉很难受。
　　我也有这种感觉，其实杰亚德唱得还挺不错，但我每次想要闭上眼睛去享受的时候，他就突然停了换曲，让人非常难受。
　　“我正在寻找能影响克莱尔精神的音调，而且要把她导向正面方向，这是我第一次用，还不太熟练，要一个个的试。”杰亚德说着又开口轻哼起来。
　　最终，他选到了一曲柔和低沉的乐曲，听起来就像是摇篮曲一般，但很优美动听。
　　我都不知道杰亚德还有唱歌的天赋，他以前从来不唱歌的，我们也基本没有唱歌的机会。
　　经过他几次尝试，一开始可能唱得还有些生涩，慢慢地就越来越流畅，悠扬悦耳，声线更是同时带着一股神秘与神圣的感觉，能让人不知不觉地沉迷进去。
　　没想到，这歌曲居然有用，克莱尔的神情开始舒缓，脸上也不再出汗，还有了一点血色，甚至连我都感觉很舒服，一直很焦急的心情居然都平静了下来。
　　“好好听。”谢莉丝不由得感叹道，不仅仅是我，就连塞巴斯蒂安和谢莉丝都沉迷其中，而且他们昨天焦急忙碌了一天的疲惫居然都在歌曲里得到了消解。
　　正当我沉迷于杰亚德哥哥的摇篮曲之时，却突然察觉身边好像多了一个人，转头一看，正是一个章鱼头小护士！
　　她们胸前的护士服上挂有编号铭牌，我记得她就是一开始接待我们的那一个，刚刚去找医生去了，不知道什么时候已经回来，而且还站在边上不说话。
　　“噫！你什么时候过来的？”我开口问道，还惊醒了护士，刚才似乎她也在听杰亚德哼摇篮曲。
　　“我已经去汇报给了医生，医生说，您可以过去了，我来给您带路。”护士说完又深深地看了杰亚德一眼，似乎很在意他的样子。
　　“我去见一下这里的医生，尽量让她快点来医治克莱尔，你们先在这里坐一下吧，杰亚德哥哥，你的曲子似乎对克莱尔可能有一点帮助，继续唱吧。”
　　其实我还想坐着继续听杰亚德哥哥哼小曲，但我还是分得清轻重缓急的，现在克莱尔的精神状态可以由杰亚德哥哥缓住，但身体的变异只能由阿梅莉娅来动手术，必须要再睁开变成眼睛之前切除。
　　我跟着小护士走向手术室，但其实阿梅莉娅诊所我已经非常熟悉了，根本不需要人带路我也能找到手术室。
　　还是像之前一样，几个家属坐在手术室外面焦急的等待，上面手术中的红灯非常的刺眼，那些家属疑惑地看着一个穿着不像医护人员的女孩开门走进手术室，但因为是护士带着的他们也没说什么。
　　手术室里，还是熟悉的手术床，阿梅莉娅身穿白衣拿着手术刀站在床边，而床上躺着一个全身被烧伤的人。




第619章 重度烧伤
　　“嘶！”我看着眼前那个人就觉得冷汗直流，躺在病床上的病人全身都用绷带缠着，都快缠成木乃伊了，但露出来的皮肤还是能看出一片片血红色的皮肤与焦黑的伤疤。
　　这是重度烧伤的迹象，而且看那些泛黄泛红的绷带，这个人不仅烧伤面积超过身体百分之五十，而且还已经有大量血清与组织液渗出。
　　一般这种情况是救不了的，烧伤造成的体液渗漏会导致体内电解质失调，因为烧伤而造成的皮肤外露会失去对人体的保护，造成病菌入侵严重感染。
　　这些都是我上次在梦境里获得的医疗知识告诉我的，即使是在我前世，这样的烧伤也必须立刻送入无菌病房进行抢救和重症监护，之后能不能救活还很难说。
　　而现在阿梅莉娅就站在病床旁边抢救这个病人，萨蔓莎站在手术台对面辅助她。
　　病人的嘴上带着一个氧气罩，手臂上插满了吊针，其中红色的是血浆，透明的应该是平衡液，生理盐水，葡萄糖之类的补液治疗。
　　这病床散发着低温的冷气，也不知道是怎么造成的，应该起到一定杀菌和缓解烧伤痛苦的功能，虽然这个病人已经昏迷过去了。
　　而阿梅莉娅手拿镊子夹着棉花在给病人消毒，接着萨蔓莎涂过药水，再更换绷带，她绑上去的每一条绷带和纱布，都经过不明药水的浸泡，反正我是看不懂。
　　“帕露拉，来找我干什么呢？”阿梅莉娅一边麻利地处理伤口，一边开口问我。
　　“我……”我刚刚想开口说话，又说不下去了，本来想叫阿梅莉娅去帮我处理一下克莱尔的变异，但变异这种事情又哪有人家重度烧伤来的急啊。
　　“听护士讲，你带了一个小姑娘来，又是有病人想叫我治疗？”阿梅莉娅停下了手头的治疗，转头问我。
　　“嗯，是的，不过还是先等你处理完这位病人，然后再来帮我吧。”我提议道，不用我主动提出要求真是太好了。
　　“不用，既然是帕露拉带来的病人，我当然可以优先看看，走吧。”阿梅莉娅说着就要脱下手术服。
　　“等等！停，这个病人你还没有治完啊！”我连忙指着烧伤的病人说道，这明显才治了一半，连绷带都没有换完。
　　“这个啊，不治了吧？太麻烦了，有这个时间我都能救七八个人了，萨蔓莎，去和家属说，我尽力了，请他们处理后事吧。”阿梅莉娅不耐烦地挥了挥手。
　　“好的。”小护士一本正经地说道，转身就往门外走，似乎已经很习惯阿梅莉娅的处理方式了。
　　“等一下！你明明可以救的吧？为何不救完呢？这样做病人的家属会接受吗！？”我大声问道。
　　虽然烧伤病人理论上应该很难救回来，但不知道为什么，我就是相信阿梅莉娅其实是能救的，至少有机会救，不然前面她也没必要这么认真的治疗啊。
　　“烧伤太麻烦了啊，又累又不确定能不能救活，就算能救活能不能治好也是两回事，说不定听到治疗费那些家属就跑光了，而且他们也能理解的吧？毕竟是烈焰风暴波及了啊。”阿梅莉娅很不耐烦说道。
　　原来这个人是被火焰系魔法伤到了啊，真是惨，而且阿梅莉娅居然就因为麻烦和对方有可能不付治疗费就想放弃病人了，这个人一旦放弃必死无疑，连转院的机会都没有了。
　　“还是请你尽力治好这个人，不要半途而废，我可以等等的！”我挡在门口认真说道。
　　“为何？明明你和他非亲非故，而且你来这里就是为了插队，叫我去先治你带来的病人的吧？”阿梅莉娅问出来的话让我哑口无言。
　　不错，我其实根本没资格劝阿梅莉娅不放弃病人，因为我原本就是过来插队的，只能说人就是这么矛盾，我不说话，就固执的看着阿梅莉娅。
　　“唉！好吧，只要帕露拉来给我做助手，我就把这台做完。”阿梅莉娅提出了交换条件。
　　“好，没问题！”虽然不知道她提出这个是为什么，但既然是我提出来的要求，我就硬着头皮答应了。
　　“嗯，你站到护士的位置上，萨蔓莎，去给她穿一套手术服。”阿梅莉娅吩咐道。
　　“不用了吧？我又不会传染病菌。”我说道，上次我也辅助过阿梅莉娅做杰亚德哥哥的手术，那时我也没穿手术服，只是带了手套而已。
　　“没有病菌也会有灰尘啊，而且穿上手术服是对患者的尊重。”阿梅莉娅一本正经地说道，纯粹是扯淡，她刚才说要弃疗时，怎么没说尊重？
　　“好吧。”但我还是要答应，毕竟是我要求的，只是换手术服这样的小要求并不难答应，而且在手术室里，医生当然可以理所当然的要求其他人按手术规章来做。
　　萨蔓莎拿了一套白色的连体手术服给我，我只能硬着头皮把本来的衣服脱了，穿上这封闭的隔离手术服，还有口罩。
　　我总感觉自己被坑了，她让我换手术服肯定不是为了病人，其实就只是为了让我来当助手吧？甚至一开始说要放弃治疗，也是看准我不忍心吗？
　　“萨蔓莎，你去看看帕露拉带来的病人，帕露拉，你站过来。”阿梅莉娅说道，似乎是想安抚我，让我安心做助手，所以让萨蔓莎先去处理一下克莱尔的病了，对于这位神秘的护士长，我还是相信她的能力的。
　　于是，我站到了手术台对面，“我该如何协助你呢？”
　　“听我指示就行了，很简单的，上次你不是都已经动过一次刀了吗？”阿梅莉娅说着，戴上了一个金属眼镜。
　　这个眼镜和塞巴斯蒂安的有些类似，是一个可以换镜面的单片镜，但如果说塞巴斯蒂安的是古典型的，那阿梅莉娅就是科幻型的。
　　单片机由长短不一的三个圆柱形镜筒构成，有点像士兵的热成像或者夜视仪设备，我猜这应该是一种头戴式的显微镜，阿梅莉娅戴上以后就开始继续手术了。
　　这次她要用手术刀切除烧焦的皮肉，并且止血，我又要帮她去用镊子夹住伤疤，或者用棉花涂止血剂。
　　就在这时，阿梅莉娅突然说道:“帕露拉，你能控制病毒和细菌，是吗？”




第620章 一边救人，一边聊天
　　“嗯？！”我心里一惊，她怎么知道的？然后发觉自己应该是傻了，刚刚还在想阿梅莉娅是不是头上带了一个便携式显微镜，这玩意不就是用来看细菌的嘛。
　　“最开始我就在想了，你全身都是病毒和细菌，比正常人高了几倍，为什么还活蹦乱跳的，直到上次拿到你的血样以后，我才得以研究。”阿梅莉娅一边继续处理烧伤病人的伤口一边说道。
　　“你研究出什么了？”我问道，虽然我知道大苍蝇的特性，但对于我自己的身体秘密，还是很感兴趣的。
　　“之前就说过，你的血样，可以完全和病菌共生，无论放入何种可怕的病菌，哪怕是专门针对红细胞或者白细胞的，都不会对你的血造成破坏。”阿梅莉娅说道。
　　“本来我还以为是你的血脉特殊，不过刚刚我才发现，还不止是这样，现在你还有控制病菌的能力，病人伤口上的病菌在你手划过之后就开始动起来了了，包括一些本来已经因为低温而半休眠的。”
　　她观察得可真细致啊，我只是为了让烧伤者的伤口不被感染，命令病菌离开患者身体，没想到这么细微的变化也能被阿梅莉娅注意到。
　　当然，也是因为她知道我身体特殊，血脉特殊，再加上刚才我说的话，不会传染病毒，让阿梅莉娅有了猜测，才会刻意观察我的吧，戴上显微镜的目的就是这个。
　　当然我本来也就没想瞒她就是了，这能力本来就是一个筹码，只不过还没有到待价而沽的时候，就被阿梅莉娅主动发现了而已。
　　“你去救我的时候，说你在梦境的低语里获得了医学的知识，但在那之前，你就应该获得了这个能力，因为你早就浑身充满病菌了，你这能力也是来自于别西卜的吗？”阿梅莉娅问道。
　　“可以说是也可以说不是呢，我其实是从一块古代石板上破译的古文字里，记载了这些知识，有可能来自别西卜。”我说道，手上也不停，配合着阿梅莉娅的手术刀，不断切除已经坏死的部位。
　　有一些烧伤已经深入皮下，伤及肌肉了，这些炭化的肌肉组织一样要切除，而且还要止血，上药，缝合等等，确实很麻烦，难怪阿梅莉娅不想做。
　　“只是来自于石板的知识吗？还好，至少不是以传播瘟疫为主旨的邪神之力。”阿梅莉娅说道，如果是以传播瘟疫为主旨的邪神，那与她医生的立场完全对立，从一开始就不可能合作了。
　　“所以说，给你血样你就只调查出这些关于我能力的情报吗？”我问道，之前留给她血样可是另有目的的，是我身上的那个隐患。
　　“啊，确实有，还记得上次我和你说的，你的血液已经病变了，有点类似于血癌或者朊病毒吗？”阿梅莉娅这才想起来正事，我点了点头。
　　“经过研究发现，你的血液依然能够像正常人那样正常的工作，甚至会主动吞噬细菌与病毒，也就是病变的红细胞居然在做白细胞的工作。”
　　“哈？”我一下就听不懂阿梅莉娅在说什么了，因为一时发愣，第一次没跟上阿梅莉娅的进度。
　　“以医学上来看，那些血液依然在正常的工作，甚至变得更好了，变异血细胞的寿命变得非常长，而且拥有更强大的功能，理论上对人应该是有利无害的。”阿梅莉娅补充道。
　　“可是最终它却会杀死人，而且死状无比痛苦，被自己的血管刺穿身体而死。”我闷闷不乐地说道，前世这种死法给我留下了巨大的心理阴影，一想到我现在又得了这病，就感觉随时有可能会再死一次。
　　“问题就在这里了，血既有问题又没有问题，那显然真正的的问题根源其实出在那堆血管上，它们才是致病元凶，血液只是一个表象而已。”阿梅莉娅说道。
　　“那该怎么办呢？”我问道，上次看阿梅莉娅太累了，我提前离开，这次总该问清楚了。
　　“很遗憾，目前我也不懂，想要继续研究有两个方向，一个是取你的血管样本研究，另外一个是透视你的身体查看你的血管走向，但这两个对现在的我来说都有难处。”阿梅莉娅说道。
　　“有难处？什么难处？”可千万别掉链子啊姐姐，现在我就只能指望你一个人了。
　　“我并非血管疾病的专业医生，对这方面研究极少，而且器械也不够，我这里并没有能透视血管的仪器。”阿梅莉娅说道。
　　“原来你也有不擅长的病啊。”我闷闷不乐地说道，真没想到连这个无良医生都有老实承认她不擅长的领域，但如果连阿梅莉娅都不会的话，那我该找谁呢？
　　“我之前就说过吧，医生是不可能全领域精通的，每个医生擅长的都只是极小的一部分专业而已，包括我在内。”阿梅莉娅老实承认。
　　虽然在我眼里，她已经可以算得上是多面手了，从切除变异，到器官移植，再到现在治疗重度烧伤，每一个都是极为困难的医治。
　　“不过嘛，办法并不是没有，比如我就知道有医院能检测出血管问题，也知道哪里能找到擅长血管病的医生。”阿梅莉娅的话又是一个峰回路转。
　　“在哪里可以找到？”我急忙问道，这可是关系到自己的性命啊。
　　“检查的机器嘛，其实大医院都有，比如坎多城的黎明医院就挺不错的，我在那边认识不少同行。”阿梅莉娅说道。
　　“至于病源这问题嘛，我翻遍了资料也没有找到相关的或者类似的病例，你这个也太古怪了，可能需要请更多专家来会诊。”
　　“你觉得我这个身体像是敢让人来会诊的样子吗？”我自嘲道，医生要是看见我这具身体里的特殊体质，第一反应肯定不是治病，而是把我解剖了做成样本，这世界可没医德这玩意。
　　“所以说，我有一个建议，你伪装成一个医生，然后我把你推荐给医疗协会，你再去找那些血液病的专家，以探讨医术为理由把检验结果给他们看，就我找到了一个罕见病例，伙计们来看看啊，他们肯定感兴趣。”
　　“所以你从一开始就是为了想说这句话吧？”



第621章 电车难题
　　阿梅莉娅从来没有掩饰过想要让我去做医生的想法，从她让我做她的助手，自己去给杰亚德做手术，还有现在要我穿手术服都能看得出来。
　　所以我有理由相信，这次说了这么多，目的还是要我去做医生，不然理论上她是可以自己拿着我的样本去和那些专业医生们交涉的。
　　对此我只想说，劝人学医，天打雷劈啊。
　　不过说归说，我还是要认真思考一下我自己的处境的，毕竟现在身体已经刻不容缓，我已经偶尔能感受到隐约的痛觉了，根本不知道什么时候这血管就给我再次暴走，刺穿身体当场去世。
　　阿梅莉娅当然可以帮我去问，但她能有多上心，这个就无法保证了，肯定没有性命攸关的我认真。
　　“好吧，我认真考虑一下你的建议，如果有必要的话，我可以做一下你的助手。”我只能这么说道。
　　“这就对了嘛，拥有能听见医学的知识的天赋，又拥有如此无敌的能力，还能炼制最高品质的魔药，你不做医生实在是太浪费了。”阿梅莉娅惊喜地叫道。
　　她这么一说，我的诸多能力确实比起杀人更适合救人，尤其是在这医生资源如此缺乏，还普遍缺乏医德的情况下，如果我去开诊所，怕不是早就成神医了。
　　不过像我这样治病，不能叫医生，只能叫巫医吧？
　　“所以，你就只是想激我上手术台，才说要放弃这位可怜的烧伤患者的吗？”我觉得做助手的第一步，得先好好教育一下阿梅莉娅医德的问题。
　　“不是哦，我是真的觉得这病人太麻烦太花时间，而且收益不对等，不想治了。”阿梅莉娅说道。
　　原来她是真的不想治了，我无奈地劝说道:“阿梅莉娅，如果你不救他的话，他就死定了，对你来说可能这是人力与收益问题，但对他来说是唯一的希望，你真的忍心判他死刑吗？医生不就是为了救人而生的职业吗？”
　　阿梅莉娅没有回答我的问题，而是问道:“帕露拉，你进来时有看见大厅的那些病人吧？很多吧？”
　　“呃，是的，确实很多，每次来你都有这么多病人呢，我一直在想这么多人你真的救得过来吗？”我不知道她什么意思。
　　“是的，你说的没错，确实救不过来，哪怕医术再好我也不可能把自己分成十几个，很多人还没来得及救治就已经晚了。”阿梅莉娅老实的承认了。
　　“我救治这一个重度烧伤病人的时间，足够我去救治四五个病人了，而他们患的病未必比他轻，如果我不放弃他，是不是算我对没能救治的病人下了死刑宣告呢？”
　　“这不是一回事！客观救不了和主观不去救是完全的两回事。”我激动地说道，她这是诡辩，是假命题。
　　“别激动，帕露拉，手抖了会撕开伤者血肉的。”阿梅莉娅提醒道，我赶紧收摄心神，认真帮阿梅莉娅处理烧伤。
　　“帕露拉，既然你要做医生，就要把思维转到医生上面，医生不是万能的，也不可能是完全客观的，所以必然有一部分人救不了和有一部分人没机会救，医生无论做什么其实都是在做选择，选择哪一部分人能得救。”
　　“就比如你想叫我先去救你带来的病人，可她只是变异初期，而且就算真的变异了又不会死人，相比起来那些还在病房里苦等我治疗的重症患者比你更着急，情况甚至比这位烧伤病人更严重。”
　　“你只是看见了这位可怜的烧伤病人，却没有看见那些等待治疗的患者，所以才能心安理得的插队，却又指责我不应该放弃他，这不是很伪善吗？”
　　面对阿梅莉娅的质问，我一开始还想反驳的，听到后面却哑口无言，没错，我的行为其实根本没有比阿梅莉娅好到哪里去，甚至更恶劣，阿梅莉娅还在救人，我却是希望挤占其他病人的时间走后门插队。
　　其实我也知道，这就是一个能力不足的问题而已，但即使是我的前世，现代医学都没有能解决这个问题，理论上来讲，如果倾斜足够多的医疗资源，那大部分的病人都能得救，包括一些诸如艾滋病之类的顽疾，也并非是不治之症。
　　但是，大部分人得不到这样的医疗资源，当资源倾斜向一部分人的时候，就代表另外一部分病人得不到应有的治疗，而被倾斜的那些病人，又通常是先进国家的有钱人。
　　所以，公平什么点从一开始就不存在，我当然知道解法，只要继续大力发展医疗，增加医疗资源的总量，就能有更多病人得到及时的救治，总有一天能实现每个病人都得到及时的医治。
　　但这种话我和阿梅莉娅说没意义，她只是一个医生而已，改变不了客观条件，而且这条发展的路是非常漫长的，不可能在这个时代就做到。
　　“呵呵，帕露拉都呆了，手又停下来了哦。”阿梅莉娅突然调笑道，打断了我的思绪。
　　我确实不如她经验老道，阿梅莉娅在和我辩论时，手里一直有条不絮地除了烧伤，丝毫不乱，不像我，因为内心激荡，时不时就用力过猛，或者停下发呆。
　　“其实我是在和你开玩笑的啦，那些病人都得到了妥善的处置，那些梦魇小护士都继承了大部分萨蔓莎的医护知识，她们会妥善护理那些病人，等待我去治疗。”阿梅莉娅笑道。
　　“那你别吓我啊。”我松了一口气，刚刚她的话确实让我心理压力巨大，听说那些病人都能得到及时妥善的处置，让我放心了不少。
　　“上次事故里意外产生的这些护士型梦魇，可比以前我从梦中拉出来的助手要有用多了，真是意外收获，托她们的努力，诊所的压力减小了好多。”
　　之前这个诊所其实就是阿梅莉娅的一个梦境构成的，她也会利用类似梦魇的梦境造物来作为助手，但之前那些助手在专业水平上完全不行，现在这些章鱼头小护士却意外能继承萨蔓莎的记忆，每一个都是低配护士长。




第622章 植皮
　　我也知道，自己的想法观念，和阿梅莉娅不可能相互理解，她这么说也并不是真的觉得放弃一个病人就可以救更多的病人，阿梅莉娅自己都承认，她就是觉得麻烦和收益小而已。
　　从本质上，阿梅莉娅就是喜欢治病本身，而不是为了救人去当的医生，要不是这个魔法烧伤对她来说还有挑战性，可能即使是我劝她也不会继续救下去。
　　所以她和我说，后续的病人能有护士照顾，其实就是扯开话题了，我也识趣的不再谈这个，专心为她打下手。
　　这个病人倒是给阿梅莉娅提供了一个现成教材，阿梅莉娅一边用他演示，一边教我怎么做手术，比如切割坏死皮肤，缝合伤口，换药，止血等等。
　　虽然我其实有一定的基础知识，来自于梦境里那个迷之月神的恩赐，但是我的记忆里虽然有这些相关的知识，但真叫我去做手术，我手还是很生的。
　　现在正好有一个重度烧伤的病人在我面前，可以给我教学和训练，他的烧伤面积足够大，足以让阿梅莉娅演示一遍，再让我练习一遍，甚至是好几遍。
　　我的第一次手术练习是杰亚德哥哥，第二次就是这位重度烧伤患者，居然都没有碰过大体老师就直接上临床练习，真是太草菅人命了。
　　不过，我还是努力做好了，而且我脑内的一些记忆经常给我一些细节操作提示，就像我炼药的时候一样，虽然我手生，但这偶尔出现的操作让阿梅莉娅拍案叫绝，反而要我来教她这些小技巧。
　　很快，经过我们两个的教学与练习，患者身上的所有烧伤都已经被处理完毕，全部都已经切除，并且涂上了一层像凝胶一样的药液。
　　按照阿梅莉娅所说，这些是有杀菌作用，隔绝渗液，促进皮肤愈合的药液，是专门用来治外伤用的，不过一次用这么多还是成本很贵的。
　　阿梅莉娅脸上略有些遗憾，她觉得还没有教够，还有很多可以，我却觉得已经很累了，处理重度烧伤真的很难，而且大部分还不是我做的，都是阿梅莉娅做的，我开始理解她为什么会觉得烦不想救了。
　　最后，阿梅莉娅用造型很独特的采皮刀，从他身上完好的部位刨下了一块皮来，平整的伤口处顿时鲜血淋漓，我疑惑地问她:“你在干什么啊？”
　　“取下一块好的皮肤，人工培育成型，先用人造皮肤给他进行第一期治疗，促进结缔组织与毛细血管重新工作，再进行第二期治疗，再配合自体组织工程培养出来的皮肤进行植皮，就能让他恢复原状了。”阿梅莉娅说道。
　　“啊这……”我没想到整个治疗过程还有还这么多的流程，我还以为切除坏死部位以后就只需要一个步骤了。
　　“你是不是在想，现在只需要灌一瓶生命灵药就可以了？”阿梅莉娅似乎看出了我在想什么，我只能尴尬地笑笑，没错，我真是这么想的。
　　“生命灵药虽然是魔法产物，但并非不能解释或研究其过程和原理，我也研究了一段时间了，它是在给病人补充生命力，也就是细胞再生与分裂的能力，治愈只是补充生命力以后的一个表现形式。”阿梅莉娅向我解释道。
　　“所以，生命灵药的治愈其实也是加速细胞分裂速度以完成的治疗，只不过它不会让细胞老化，反而会更有活性，但缺点依然还在，没有的东西它分裂不出来。”
　　“像这个病人身上大片皮肤组织都已经烧掉的情况下，已经没有皮肤细胞了，只靠人体治愈是不可能重建皮肤的，即使喝下生命灵药也无法完全愈合，肌肉血管还是会暴露在外，这就是为什么必须要植皮。”
　　我点点头，明白了，也就是巧妇难为无米之炊嘛，我也确实是太过依赖生命灵药了，提前知道它的原理和缺陷，以后注意一点没有坏处。
　　阿梅莉娅把采下来的完整表皮，放到了一个培养皿里，并加入了营养液与催生剂，过几天这一小块皮就能获得源源不断的皮源。
　　“那我们现在就做人工皮肤的移植？”我问道，而且也有些兴奋，相比起这切坏死组织的重复手术，新奇的移植手术更让我期待。
　　“虽然我也想这么说，但是我这里已经没有人工皮肤了，需要到医院去进货。”阿梅莉娅说道。
　　“啊？为什么你会没有啊？”我觉得这人工皮肤还是挺重要的啊。
　　“我这里毕竟是小诊所，人工皮肤可是要一直培育冷藏的，我一年也接不到几个烧伤患者，需要时去医院买几块不就行了吗？”阿梅莉娅说道。
　　“那他怎么办？”我指着病床上的病人，就把他放在这里，等阿梅莉娅去买人工皮肤回来吗？
　　“患者？那倒是简单，把他先放进维生罐里头，等人工皮肤到了再进行第一期移植就行了。”阿梅莉娅说道。
　　“好吧，那我该怎么做？”虽然不知道她说的维生罐是什么东西，但不明觉厉，反正听医生指示就行了。
　　“把手术服换下来，然后帮我把病人推去培育室，正好这个皮肤也要放到那边去。”阿梅莉娅说道。
　　我终于可以脱下这身麻烦的手术服了，把这手术服和手套口罩往旁边的桶里一丢，我就想要换回我的斗篷。
　　“等一下，停，不能穿这件，换上那件护士服。”阿梅莉娅说着，指向墙上挂着的一件小护士裙。
　　“等一下，为什么我要换这种衣服？我拒绝！”我一看那身护士裙就不对了，这分明是超短裙加小短袖，这是哪门子的护士服？除了风格没有一处像！
　　“你要推病人出去的，让家属看见你身穿和医护人员无关的黑色斗篷走出去，还脏兮兮的，他们会怎么想？你这是在败坏我诊所的声誉。”阿梅莉娅义正辞严地说道。
　　“那你来推车不就完了吗？”我反问道。
　　“也可以，那你来和家属解释病情和治疗过程还有收费问题？”阿梅莉娅问道。
　　我脸顿时一黑，咬咬牙说道:“好吧！我穿就是了！”




第623章 护士帕露拉
　　“呜！这裙子太短了！”我用力拉着护士裙的下摆，这都只能勉强遮住下臀，怎么会设计得这么短的，明明我已经算矮了，这裙子还这么短。
　　“哈哈哈，好可爱，帕露拉穿这个真的好萌，你哥看见一定会很开心的。”阿梅莉娅一边笑着一边鼓掌，动作表情特别夸张。
　　我捂着下裙摆，恶狠狠地盯着她，现在是越来越不想穿这护士服了，分明就是阿梅莉娅想把我慢慢同化成助手的阴谋啊。
　　“好了好了，别纠结了，我们该出去了，不然受烧伤还动过手术的病人长时间暴露在空气外面是不好的，调整好你的表情，准备好面对难缠的病人了吗？”阿梅莉娅笑道。
　　“哼！好啦！”我强行在心里安慰自己，这里是诊所，周围那些章鱼头小护士都是这么穿的，并没有什么奇怪的，我不需要多在意。
　　阿梅莉娅打开了手术室的门，我推着带滑轮的病床跟在她后面，看见门开了，几位家属焦急地围上来问道:“医生，怎么样……啊！！！”
　　一声惊呼，他们都被病床上病人现在的样子给吓到了，毕竟身体有一半的皮都被切掉了，直接就能看见肌肉，比烧伤时还要可怕。
　　为了不让他的伤口接触到其他脏东西，或者上面覆盖着的那一层药被刮掉，我们没有给他盖上一般都会盖的一层布，所以患者的家属被这恐怖的景像吓到也是很正常的。
　　阿梅莉娅换成了得体的微笑，带着温柔与自信上前说道:“请安心，这是治疗的过程，手术进行得很成功，他的生命已经保住了，接下来需要康复一段时间，然后进行二期治疗……”
　　阿梅莉娅开始和患者家属扯皮了，我完全不想听他们扯这些话，自顾自地推着患者的病床离开了，家属们看见我身穿护士服也就没有阻拦，他们也不想看见这么恐怖的人吧。
　　阿梅莉娅已经提前和我说了培育室的位置，而且就算找不到，找一个章鱼头小护士问问也就知道了。
　　她们也在走廊上走来走去，触须上下摆动着，像在水里漂浮，动作慢慢悠悠，完全不像刚才进入病房时那么鬼畜。
　　然而我推车推到一半时突生波折，路过一个病房门口时，里面的病人突然叫道:“护士，我的吊瓶滴完了，帮我换一下药。”
　　我愣了一下，才反应过来病人是在叫我，但问题是我根本就不会换药啊，我脑内有一定医学知识，但不是连这种医护琐事都知道该怎么做，再说我其实就不是护士。
　　阿梅莉娅诊所用的吊瓶也不是我前世那种傻瓜式的塑胶瓶口尖头管，一拔一插就能换，而是一种带气压表和螺扭的，可以调节增压的半金属半玻璃瓶。
　　真的是，为什么要用这么复杂的接口，塑胶封口不好吗？哪怕弄个螺口的也好啊。
　　这时，等得不耐烦的病人又催了我一次，没有办法，我也只能硬着头皮上了，希望摸摸看能摸得懂，刚才我还在和阿梅莉娅谈什么医德，如果我现在跑了，那不是自打脸了吗？
　　就在这时，一个章鱼头小护士突然就出现在门口，依然是以那种非常鬼畜的定格姿势，但这次我却觉得没那么诡异恐怖了。
　　她嘴里发出如唱歌一般的声音，病人听了脸色却从刚才的不耐烦变成了宽慰，这位小护士可能察觉到了我的难处，主动接下了工作。
　　她瞬间一闪就进入了病房，病人依然对她诡异的姿势与瞬移的速度习以为常，她的神秘歌声也自动翻译成了卡斯蒂利亚语，最关键的是，她能很熟练的换药瓶。
　　得救了，幸好不用我进去丢人现眼，这一刻就连她们的章鱼头都显得没那么恐怖了。
　　阿梅莉娅说的没错，有这些小护士维持诊所，确实能让诊所的效率大大增加，病人们也都能得到及时有效的安置。
　　其实还不止这些章鱼头小护士，我还隐约看见了上次来时在梦魇里见过的，那些身体由无数的手术器械构成的金属怪物，但他们并没有来到走廊外面，而是在一些特殊病房里转悠。
　　这次它们应该也不是敌人了，就不知道阿梅莉娅把他们弄出来做什么，在病人眼里他们又是什么形象，该不会是手术狗吧？
　　我听阿梅莉娅说过，业界内很多的医生自持身份高贵，不愿意亲自动刀，甚至不愿意见血，亦或者是医术全部来自梦中低语，根本不会动手术，平时也不练习。
　　当需要动手术时就让病人去找理发师或者屠夫，才衍生出了那些兼职外科医生的理发师或者屠夫。
　　还有一种方法就是养一群学徒，专门让他们训练手术开刀，平时就只负责动手术，对其他医术一窍不通，这种严重偏科的学徒就被称之为手术狗，是一种非常轻蔑的称呼。
　　后来我从阿梅莉娅处确认，这些梦魇确实是用来帮她动手术的，倒不是她不愿意亲自动手术，但确实是病人太多她忙不过来。
　　这些源自于病人心中对医疗器械，尤其是是手术器械的恐惧而形成的梦魇，正是动手术的好帮手，因为病人们对它们的印象普遍都是快、准、狠。
　　就像病人们对护士印象的梦魇也是，虽然可怕，但又快又及时又专业，毕竟这是直接对萨蔓莎产生的梦魇。
　　所以梦魇都有两面性，人们恐惧它们，也是因为留下了强大或不可抗拒的印象才会感到害怕，利用好了就可以起到非常大的帮助。
　　可惜梦魇只能活动在这个半梦境半现实的诊所之中，如果能让它们出去，那起到的作用就更大了，但是风险也就更加巨大了，它们毕竟是梦魇，能控制它们也是阿梅莉娅与萨蔓莎两者的能力。
　　我正想着我有没有办法能控制梦魇时，突然意识到我已经到目的地了，眼前应该就是阿梅莉娅说的培育室，虽然没有门牌。
　　问题是，这地方我来过啊，最早来这里做手术时，她就是把我切下来的虫足带到这里来的，里面还有一颗美杜莎的头呢，我印象特别深刻。



第624章 培育室
　　进去以后，果然就是那间熟悉的大储物室，房间温度很低，一个个的玻璃罐子里放满了奇形怪状的标本，鼻子间充斥着一股福尔马林特有的刺鼻味道。
　　有着好几片异色虹膜的眼珠，五六个心房的心脏，头内生满牙齿的颅骨，还有那颗生满蛇发的美杜莎的头颅，这些曾经看见过的标本都依然存放于此。
　　不过我还是注意到，有一些之前见过的标本已经不见了，但有少的也就有多出来的，我看见了一只巨大的虫足，还有上次从人脑里挖出来的“心眼”，此刻都成为了新的标本收藏品。
　　这里真的都是一些一看就让人理智狂掉的诡异标本，上次的梦魇事件居然这里没炸，反而所有标本都完好无损，简直是不可思议。
　　我想了一下，可能这里是诊所的秘密房间，一般病人都不允许进来，所以没有客人知道这里面的各种恐怖标本，也就没对这里产生对应的心理阴影，结果反而是这里成了一片“净土”。
　　问题是，这里不叫标本室也不叫收藏室，而是叫培育室，培育什么呢？而且说到底阿梅莉娅叫我把这病人带到这里来干什么，难道想把他也做成标本？
　　就在这时，阿梅莉娅进来了，她的脸色阴沉，甚至有些发黑，一看就知道情绪不太好，我不由得问道:“怎么了？”
　　“我果然想的没错，那些家属一看就不是有钱的样子，只是普通人家，一听说治疗费就不愿意付了，说自己没钱给，但又跪着求我尽力救他。”阿梅莉娅黑着脸说道，这种想白嫖的家属她当然不喜欢。
　　“那你怎么回答的，你还打算放弃他吗？”我有些紧张地问道。
　　“当然不会，最麻烦的烧伤救治都已经做完了，剩下的植皮都是简单工作，当然没必要半途而废，不过嘛，人造皮肤就可以选便宜一点的替代品，比如猪皮或者白鼠皮。”阿梅莉娅像一个奸商一样说道。
　　“拿猪皮和鼠皮移植到人体上？这都行吗？！”我惊讶地问道。
　　“当然可以，通过动物组织培育而作为人体的代替品，这可是移植学家的一大主攻课题，植皮技术更是字面意义上的一点皮毛，反正只是过渡的一期治疗，家属又不愿意给钱，当然只能选成本低的啦。”
　　我沉默了，原因是阿梅莉娅在向我介绍这个移植技术时，我脑海里居然知道这项技术，而且真的可行，还不是很难的样子。
　　我脑海里同时还冒出了多种人工皮肤的技术，什么结缔细胞培育，碳纤维仿生，还有蚕丝蛋白皮肤等等，这些都是更昂贵但是更可靠的人造皮肤技术，可怕这些都是阿梅莉娅之前的备选项。
　　我倒是想帮帮这位烧伤患者，帮人帮到家，但是这还真的无能为力，尽管我有人工皮肤的技术知识，但这些技术想要实现，无一不需要专业的设备，材料的采集，还需要长时间培育制造。
　　难怪阿梅莉娅这诊所里什么奇怪的玩意都有，但却没有人工皮肤，确实这不是一家诊所所能培育的，估计坎多城的医院也做不到，他们应该只是有存货而已。
　　“那么，当皮肤找到之前，你打算怎么保护这个病人呢？”我问道。
　　“把他放到维生罐里去，这样才能保证皮肤到来以后也完好无损。”阿梅莉娅一打响指，房间的墙壁上又打开了一道门。
　　原来这房间是双层结构，里面还有一个暗房，门一开一股冷气飘了出来，我穿着小护士裙不由得打了一个寒颤，“怎么这么冷啊？”
　　“是萨蔓莎用法术帮我做的冷库，低温环境下更容易保存生体。”阿梅莉娅说着，率先步入冷库。
　　我忍着寒冷把病人推入冷库，进门看见的是整整齐齐的大型玻璃罐，比人还更大，灌满了液体，有几个里面已经有人了，或者说不一定是人。
　　其中一个里面是一只长得有点像青蛙又有点像蜥蜴的半人型生物，有一个额头长出犄角，下肢是蹄子，看脸部和尖耳朵却像是精灵的生物，还有一具已经被解剖的尸体。
　　也不全是人形，有一个罐子里就是一颗似乎生长了一半的心脏，甚至有一个玻璃罐里养着一团蓝色的黏液团，莫非这就是大名鼎鼎的魔物史莱姆吗？
　　“嘶！你在这里培育魔物吗？”我惊讶地问道，怪不得叫培育室，这些罐子里的魔物有几个是活的，而那颗心脏分明就是在进行体外组织培育，就和人工皮肤是一样的。
　　我终于明白这里为什么叫培育室了，真正指的不是外面，就是里面这间暗室，这里的玻璃罐就是进行生体培育的器械。
　　“嗯，这些魔物的素材有些可以入药，有些作为移植器官有更强大的功效，所以我都会经常培育一些作为储备。”阿梅莉娅的语气就像是我在自家阳台种了几根葱一样。
　　“那你把他带到这里来，也是要……”我看着床上依旧昏迷的烧伤患者，已经明白阿梅莉娅想要做什么了。
　　“嗯，只有这里的维生罐才能让他活下去了，你们，把他装进去吧。”阿梅莉娅话音刚落，两个章鱼头小护士就出现在她两旁。
　　她们伸出头上的触须，对着病床上的患者，头上散发出一股不明的力量，然后患者就在没被接触到的情况下，被她们从病床上拉了起来，悬浮在半空中。
　　没想到这些小护士还会这种类似念力或者原力一样的能力，依靠这个就能在不接触患者伤口的情况下，把他放进玻璃罐里了。
　　她们还真是能力多种多样啊，感觉还能再深挖的样子，没有这两个护士，我自己都苦恼该怎么把他安全搬进玻璃罐里去，可能得用无形之手试试看。
　　“接下来交给她们处理就行了，她们会来每日照料这里的。”阿梅莉娅说道。
　　我看着患者嘴上接上换气管，当玻璃罐关闭以后，里面开始注入保护液，他将在里面静静沉睡，等待下一次的治疗。
　　而我和阿梅莉娅离开了培育室，接下来终于可以去看看克莱尔的变异了。




第625章 灵视的程度
　　当我们回到病房时，克莱尔依旧躺在床上，萨蔓莎在旁边似乎在探查她的身体状况，而杰亚德已经不唱歌了，坐在旁边似乎在陪谢莉丝聊天。
　　“嗯？这就是你带过来的病人吗？这看起来只是脸上长包了而已嘛，你怎么断定她是变异了？”阿梅莉娅疑惑地看着克莱尔的脸问道。
　　“因为我们看过变异后的样子，很可怕，脸上会多出三只眼睛，就从这长包处睁开，而且体能和速度会大幅度上升。”我说道。
　　“这样的吗？我来看看，萨蔓莎，检查出什么结果了吗？”阿梅莉娅走到床板去问她的专属护士。
　　“嗯，确实是初期变异的迹象，皮下已有简单的感光器官与视网膜形成，视觉神经正在生长中……”萨蔓莎开始介绍她刚刚先来一步检查到的景像。
　　本来我也想听听她对克莱尔身体状况的分析，毕竟我一直在追查这个五眼变异，知道它在医学角度上的原理其实挺有帮助的。
　　但这时我却看见塞巴斯蒂安在朝我挤眉弄眼，然后走出了病房，似乎是想要我跟着出去，我一头雾水跟出去，想看看他到底要和我说什么。
　　“她们，真的可靠吗？”我一出去，塞巴斯蒂安就靠在我耳边悄悄问道。
　　哦，原来是担心那个无良医生啊，我还以为是什么呢，没想到连塞巴斯蒂安都一眼看出阿梅莉娅的不靠谱来，不愧是侦探，看人就是细致入微。
　　“请放心，虽然那个医生医德不怎么样，但医术是绝对靠谱的，而且由我看着，一定保证克莱尔的安全。”我拍着胸脯保证。
　　“不是，我没说那个医生，而是那个新来的护士，她说是你叫她来的，但她，不是一具人偶吗？”塞巴斯蒂安偷偷小声向我问道。
　　啊，原来他说的是萨蔓莎啊，没想到塞巴斯蒂安居然也能看出她是一个人偶，要不是他也是怪力乱神见多了的男人，估计看见一个护士人偶的一瞬间就想叫出来了。
　　“没问题的，她其实比那个医生还要可靠多了。”我安慰道，塞巴斯蒂安这也是因为侄女生病关心则乱啊，如果是平时，他一定能风度翩翩的和人偶小护士谈笑风生。
　　说起来，他能看见萨蔓莎的人偶身体，却看不见其他小护士的章鱼头，这就有意思了。
　　而且其实那些以萨蔓莎为恐惧印象诞生出来的梦魇护士，她们也是人偶身体的，能看见她们膝盖与手指上的球形关节，与萨蔓莎一模一样。
　　也难怪她们瞬移出现时的那些姿势那么诡异，都不像是人能做出来的动作，仔细一想那不就是提线木偶的姿势吗？手脚像是被丝线吊在半空中似的。
　　同样的人偶身体映射萨蔓莎的本体，而形似章鱼的脑袋则映射萨蔓莎头上那一坨看不清真实的，不可名状的软体存在。
　　说明大多数病人们虽然眼里看见的萨蔓莎只是普通的小护士，但实际上她的形象还是映射在了他们的潜意识里，并在做梦时表现了出来，就和黄印一样。
　　自从穿越以来，我受够了灵感过强的苦恼，尤其是因为我经常需要调整自己的理智，导致灵感也忽高忽低，看到的东西经常和正常人不一样，让我非常苦恼。
　　萨蔓莎是一个很有趣的研究对象，因为她随着人的灵视不同，会呈现出多个不同的形态，其中一般人看见的是普通护士。
　　但问题是，这个一般人，并不是指灵视最低的状态，一般人也是有灵感的，如果灵视低于一般人，看见的是一个会动的人偶，如果再低，看见的是不会动的木偶。
　　如果灵视高于一般人，就能看见萨蔓莎的头上隐约有一个半透明的生物，我很怀疑那个才是她的本体，人偶是被她操控的与人接触用的载体。
　　而且即使是以我现在的水平，也依然无法看清她头上的生物的具体模样，只是曾经短暂一瞬瞥见过她的全貌。
　　我询问了塞巴斯蒂安，确定了他看不见萨蔓莎头上有什么东西，就只是一个会自己动的人偶而已。
　　现在我虽然看不见那个巨大的存在了，它应该还待在那个大殿里面，小小的病房容不下那么巨大的身体，但我还是能看见那几条与萨蔓莎身体连接的，从天花板上垂下来的半透明的线。
　　塞巴斯蒂安看不见线，就说明他并不是高灵视，他的灵感甚至比一般人还要低，所以普通人看着萨蔓莎是护士，他却看见的是人偶。
　　这就很奇怪了，我知道塞巴斯蒂安经常需要用他的单片眼镜才能看见一些一般人看不见的东西，但是看过这么多怪力乱神的他，不可能连一般人程度的灵感都没有吧？
　　灵感，理智，身体变异程度，这三者相辅相成，虽然不是一个东西，但基本是理智与另外两者成反比。
　　塞巴斯蒂安身为侦探，理智居然这么高？尤其是前天还进过鲟鱼三号目睹过那些变异者，还跳进血油里游了一圈，他居然还比普通人更正常？
　　“你带上单片镜，看看萨蔓莎。”我说道，其实我觉得只要在阿梅莉娅诊所里，我们的一举一动都应该被萨蔓莎看在眼里，包括刚才的对话，只不过护士小姐应该是不会在意的。
　　塞巴斯蒂安戴上单片镜看过去，果然萨蔓莎早就知道他在偷看自己，小护士居然还对着镜片转了一圈，小小的摆了个poss。
　　“啊，变成正常的护士了。”塞巴斯蒂安说道，果然不出我所料。
　　“再加大灵视深度呢？”我说道，他的镜片是可调节的。
　　果然，在调节了灵视深度以后，塞巴斯蒂安惊呼:“我看见了半透明的丝线，从天花板连到她身上！”
　　“好了够了，就看到这里为止。”我说道，虽然萨蔓莎自己是不介意，但这样盯着人家看毕竟是不礼貌的，虽然这可能更类似于看着她建的游戏角色一样的感觉。
　　我已经知道塞巴斯蒂安现在的状况了，也对克莱尔为何会突然病倒有了一定的猜测，正好这时阿梅莉娅也检查完了，让我们进去。




第626章 切不切
　　我一进去，阿梅莉娅就直接问了一个我意想不到的问题:“她的确是有变异的征兆，但还维持在初期状态，你们干嘛不让眼睛长出来以后再来叫我呢？”
　　“等眼睛长出来以后不就晚了吗？现在还在有预兆时就治好不是更好吗？”我反问道。
　　“不是，等眼睛长成了实体，并且裂开才方便取出变异部位，而且那时的眼睛才珍贵，现在开刀挖出来的也只是没用的半成品而已，甚至半成品都不算。”阿梅莉娅嫌弃的说道。
　　我就知道，这个无良医生想的是把变异部位摘取下来据为己有，变异部位据说在医学界上非常珍贵，尤其是这种常用的，上次阿梅莉娅摘取了一颗脑内眼球就兴奋了老半天。
　　“别开玩笑，她在这个过程中一直在发烧，还昏迷不醒，我们就是因为这才带她来看病的，等变异完成谁知道她还要受多少折磨？”我果断说道。
　　“那不是生病，只是在蜕变的过程中而已，如果我的检查没有出错的话，这个变异在不断强化她的身体，她正在适应身体的突然变强，所以才发烧昏迷，其实是在释放过剩的能量。”阿梅莉娅说道。
　　我和塞巴斯蒂安都一愣，克莱尔的高烧昏迷并不是病，而是蜕变？也就是说，有点类似于薇娅的化茧？
　　阿梅莉娅的分析我是相信的，而且我自己都知道，那些变异者的身体强度达到了一个怎样夸张的水准，克莱尔从一个普通女孩子变成强大的变异者，确实身体应该要经过一轮蜕变。
　　我之前也是很疑惑，来医院前我自己检查过克莱尔的身体状况，那时我就发现她其实并不虚弱，反而是源源不断不断在散发热量。
　　这里就是我经验不如阿梅莉娅的地方了，她一眼就看出来克莱尔不是发烧，是体内能量过盛所导致的溢出，我却没有这个经验，她确实医术高超。
　　这时，塞巴斯蒂安说话了:“我们知道，那些变异者确实可以获得强大的力量，但是他们已经完全变成疯子了，我并不希望我的侄女也变成那个样子，还是请医生治好她吧。”
　　“这你尽管放心，那是理智崩溃后的永久疯狂，事实上你现在已经并不需要担心这件事情了，那边的杰亚德小哥，已经把她的精神调整正常了。”阿梅莉娅努了一下嘴，指向正在角落里坐着的杰亚德。
　　啊？杰亚德已经帮她恢复理智了？我带着疑惑的神情在杰亚德和躺在病床上的克莱尔之间来回移动，忍不住问道:“杰亚德哥哥，你打克莱尔了？”
　　“啊？”杰亚德和塞巴斯蒂安同时发出疑惑的声音，我顿时就知道自己猜错了。
　　可是据我所知，杰亚德哥哥能让人恢复理智的手段只有一个，那就是用九尾鞭抽打，我可是九尾鞭下的常客呢，打得可痛了，不过作为一种廉价手段，这比镇静剂便宜很多。
　　没有用九尾鞭抽打克莱尔，那杰亚德哥哥是怎么让她恢复理智的呢？
　　这时由萨蔓莎解释:“我来的时候，听见他正在给患者唱深空星海之歌，这歌曲只要能与人的脑波同步，就可以有调节精神恢复理智的功效，我刚才还想询问杰亚德他怎么会的。”
　　“我就是莫名其妙听到那些护士们哼的歌曲，感觉她们的歌我也应该会唱，而且似乎有点用，所以才唱的，没想到真的有用。”杰亚德不好意思地笑着挠挠头。
　　我去找阿梅莉娅之前杰亚德就是在试歌，而且已经试中了，没想到他真的能让克莱尔恢复理智，现在克莱尔的神情确实安详多了，之前甚至有一点狰狞。
　　说起来，既然那些章鱼头护士是用歌声交流的，那作为原型的萨蔓莎肯定也会唱，所以她才听得懂杰亚德的歌是什么啊。
　　“嗯，所以现在她已经正常了，不会因为变异而陷入疯狂，你们完全可以选择留下变异的好处，不信你问他们两个，他们都保留着自己的变异呢，甚至杰亚德小哥的眼睛比她多多了。”阿梅莉娅指着我和杰亚德说道。
　　不用她说，其实塞巴斯蒂安也懂得，他和我们两个曾经一起并肩作战，在与摩尔的战斗中目睹了我和杰亚德哥哥的变异形态，对那一堆眼睛和一堆虫足肯定印象深刻。
　　塞巴斯蒂安嘴角抽搐了一下，他当然记得我们变异时那可怕的姿态，尤其是我那时残忍杀死扎特瓜教徒时那恐怖的半虫身姿，肯定留下了不小的心理阴影。
　　看见他内心动摇，我趁热打铁的说道:“我们可不知道怎么控制克莱尔变异的方法，那个变异可是会连头骨都变形的，你也看过雪莱夫人的颅骨了，还有那些变异者的样子，你让克莱尔一个小姑娘变成那个样子她还怎么见人？”
　　我的话说在了点子上，塞巴斯蒂安点点头坚定地说道:“医生，请把变异部分切除吧。”
　　“啧，真是暴殄天物。”阿梅莉娅很不屑地说道，但我们都这么要求了，她也只能说道:“把病人推到手术室吧。”
　　这个自然不用我们来推，两个章鱼头护士过来，把克莱尔的病床推了出去，我们跟在后面，向手术室走去。
　　这时，杰亚德才找到机会，凑到我身边问道:“帕露拉，你怎么穿了这样的裙子啊？呃，叫什么来着？”
　　“是护士装，而且不是我想穿的，是阿梅莉娅算计我才被迫穿上的，所以说别看啦！”我很不爽的说道，躲到杰亚德背后，不让他盯着我的腿看。
　　“唉？可是我觉得这样很可爱啊，虽然帕露拉穿什么都可爱啦。”杰亚德扭着脑袋，视线追着我瞧。
　　“才不可爱呢！不许看！”我羞涩地叫道，声音放大了一点，吸引来了其他人疑惑的视线，我连忙闭嘴再次躲到了杰亚德背后。
　　杰亚德不知道帕露拉为什么会反应这么激烈，毕竟她不久前在美梦里会穿过更暴露的衣服，那时她虽然也羞涩，但没现在反应这么明显啊。




第627章 你自己来吧
　　杰亚德哥哥真是笨蛋呢，做梦和真的穿上一样吗？更何况我一直都不愿意穿护士服的。
　　我就这样遮遮掩掩地来到了手术室，两位章鱼小护士再次用原力把克莱尔顺利地搬上了手术台。
　　然而就在这时，萨蔓莎似乎收到了什么消息，凑到了阿梅莉娅身边说道:“预约过的达拉斯先生找您，似乎非常生气，另外您本来的预约时间已经过了。”
　　“啊？我都忘记这回事了，告诉他我没有空……等等，是那位达拉斯吗？”阿梅莉娅刚刚想拒绝，但听到名字以后又下意识的一愣。
　　“是的，我不建议您鸽了和他的预约，毕竟他手上有您一直很想要的那个……”萨蔓莎说的很隐晦，似乎是因为有我们这些外人在场。
　　“啧！还真是麻烦啊。”阿梅莉娅看了一眼病床上的克莱尔，转身对我说道:“抱歉，我现在有一个之前预约的病人，我必须先去预付他，所以这场手术……”
　　我还以为阿梅莉娅会说等她回来再做，没想到她继续说道:“这场手术就交给帕露拉来做吧。”
　　“哈？”我惊讶地叫出声来，她居然想让我来做手术，在医生都不在场的情况下让一个新人来？不只是我，其他人也都露出了难以置信的表情。
　　“不是，你开玩笑的吧？我怎么可能会做，还是等你回来做吧。”我连忙说道。
　　“我无法确认要花多少时间，而且后面还预约有不少病人，还是你来做吧，放心，这么简单的手术你肯定能完成，我会让萨蔓莎做你助手的。”阿梅莉娅似乎真的很急，说完就跑出去了。
　　“等等！”我还想说些什么，阿梅莉娅已经头也不回地跑出去，要不是我还看见她匆匆地戴上那个招牌的鸟嘴面具，我还以为她和萨蔓莎串通了又来坑我一次呢。
　　手术室的门自动关上了，萨蔓莎已经自觉的占到了副手位上，开始调配麻醉药，而另外几人已经集体懵逼了，病人已经抬到手术台上去了，医生却跑了，这可怎么办？
　　克莱尔还静静躺在手术台上等待着，谁也不知道该怎么办的时候，塞巴斯蒂安突然说了一句:“要不，帕露拉小姐，拜托你了？”
　　“拜托什么啊？我根本就不是医生啊，怎么可能动刀，还是等阿梅莉娅回来再说吧！”我断然拒绝，开什么玩笑，我这种观摩都没个几次也没有经历系统化训练的人直接上手术台，草菅人命也不是这样玩的。
　　“可是，帕露拉小姐至今为止已经救过好多次人了吧？”塞巴斯蒂安犹豫着说道，直觉告诉他帕露拉能行，而塞巴斯蒂安身为侦探一向很相信自己的直觉，也相信帕露拉的救人能力。
　　“那都是靠着魔药，喂药的难度怎么能和开刀的难度相提并论呢？”我觉得他可能还没分清楚巫医和医生的区别。
　　可惜，这个世界可能这两种职业的区别本来也就不大，甚至在普通人眼里这两者都是向恶魔祈求禁忌知识的存在，关键是这种印象还真没错就是了。
　　这就导致了医生与巫医之间经常暧昧不清，医生也可以用魔药，并不是哪个医生都排斥魔药的，巫医也可以凭借黑魔法动几下刀子，反正开膛破肚取心脏这种事情他们也没少做。
　　塞巴斯蒂安实在是太高看我了，居然把自己的侄女就这么放心交到一个没动过几次刀的新人手上。
　　“没问题的，帕露拉当然可以做到，上次我的手变异了，就是帕露拉用手术刀帮我把坏死神经全部切除的，事后一点后遗症都没有。”杰亚德鼓励我说道。
　　杰亚德哥哥给我鼓励是很开心啦，问题是，你现在这么鼓励，岂不是坐实了我其实会动手术了吗？
　　“那不一样，杰亚德哥哥你有圣光治愈自己的身体，我割错也不怕，克莱尔可没有。”我得纠正一下他的误区。
　　“那没关系，帕露拉尽管放心做，我就在旁边看着，一旦出现失误我就用圣光治好她。”杰亚德拍胸脯保证道。
　　这下，我完全没有拒绝的理由了，塞巴斯蒂安用期待的眼神看着我，就连谢莉丝都双手抓拳给我鼓劲:“帕露拉小姐加油！”
　　“麻醉准备完成，器具消毒完成，术前准备就绪，帕露拉小姐，请上台吧。”萨蔓莎说着打了一个响指，只见手术台上的圆环灯光全部亮起，水晶灯把克莱尔的周身都照亮，完全看不见影子了。
　　萨蔓莎请我上台的姿势就仿佛在对我说，请开始你的表情，大家也在用期待的眼神看着我，这波是逼上梁山是吧？
　　事情发展到这个地步，我也不可能说不了，于是我这个没有经过任何标本练习，观摩辅助仅限于三台手术的初学者，就要开始我人生中的第一台独立手术了。
　　我无奈走上手术台，和之前一样我不喜欢穿手术服，只带上了手套与口罩，如果有外人看见会觉得这台上怎么是一个护士在主刀呢。
　　深呼吸，放平心态，我虽然只经历过三台手术，但除了脑内挖眼那次，另外两台我都动刀了，甚至杰亚德哥哥那次其实可以算是我主刀。
　　这也是我有一点自信上来动刀的原因，因为至少前两台都是成功的，而脑内挖眼和这次手术也很像，我也吸收了一些经验，否则即使是他们逼我我也绝对不会在阿梅莉娅不在时自己动手的。
　　首先检查器械，我的知识全部来源于神的知识，偏科极为严重，说不定就在这么多基础器械里突然漏掉一个我不认识，或者不会用，那就搞笑了。
　　在脑内预演一下手术的过程，把需要的器械都想好，准备好，不要到时候慌慌张张找不到东西。
　　脑内记忆告诉我，这真的是一台很容易的手术，和阿梅莉娅的评价一样，因为并没有太多生命危险，就算失败也只是毁容或者没取干净而已。
　　原来毁容被认为是后果很小可忽略不计的风险，从客观上来看也许确实如此吧。




第628章 斩草除根
　　萨蔓莎看见我把预想要用到的器具放到顺手的地方，还小小吐槽了一下，“嗯，提前准备器具，这是一个好习惯，医生就总是不做预先准备，每次手术进行到一半才要我到处去拿药和找工具。”
　　这点我深有体会呢，因为我第一次来做助手时，也是跑到药柜那边去帮她拿药，现在还记忆犹新，她是个大佬，也许临时找也来得及，我只是一个萌新
　　麻醉针从克莱尔的脖子注入，因为是脸部靠近大脑，不能使用过量的麻醉剂，即使是局部麻醉也比较难。
　　我拿着小尺寸的手术刀，尽可能不会对克莱尔的脸留下伤痕，女孩子的脸是最重要的，破相可就不好了，要是我会微创手术就好了，不是内窥镜那种传统微创，而是更高级的激光和电凝手术。
　　可惜我即使会，阿梅莉娅诊所里也不会有这么先进的器械供我使用，因此我只能靠自己了，尽可能小心准确的，在她的脸部凸起位置切开了一条小口。
　　萨蔓莎及时清理流出来的血，并且用人偶手指轻轻拉开被切开的伤口，供我看清里面的情况。
　　人脸上肌肉并不多，基本上是皮包骨，哪怕克莱尔有些婴儿肥也是一样的，在她的皮下，我能清楚看见头骨，以及一团明显不似周围皮肉的晶体组织。
　　那就是眼睛的雏形，原始的感光器官，看起来就像把一片隐形眼镜贴在了颅骨上，下面的颅骨已经有轻微变形的痕迹了。
　　如果不管它的话，这片晶体状器官就会长成一颗眼珠子，而克莱尔的头骨也会凹陷下去，最后变成一个新的瞳孔，变异就是这么的可怕。
　　我看向杰亚德哥哥，理论上他皮肤下应该有更多的眼睛，但现在丝毫看不出异样，也不知道如果切开能看见怎样的景像。
　　“呃，帕露拉看我干什么呢？需要帮助了吗？”杰亚德有些心虚地问道，总感觉帕露拉握住手术刀看自己像是想把自己切了。
　　我先尝试去用手术镊把那片圆形晶体给镊出来，然而轻轻拔了一下，却没能拔 出来，下面有一根根细微的神经相连。
　　“虽然还没有完全长成，但这些视觉神经已经与感光器官相连，强行拔有可能会伤到大脑，你可以选择剪断神经把晶片取出，也可以选择把神经神经剥离。”萨蔓莎提示道。
　　这两者间各有缺点，切掉视觉神经把晶片取出，神经还残留着脸上，这是变异所产生的神经，说不定之后会重新长成眼珠。
　　而剥离神经就需要开更大的创口，才能把神经剥离，大的创口会难以愈合，还伴随着更大的手术风险，我一开始时尽量只开小口。
　　我看向萨蔓莎，希望她会有什么建议或者两全其美的好办法，但她只是摇摇头说道:“我只是一个护士，做什么由主刀的你来决定。”
　　我就知道，好吧，小孩子才去做选择，而我全都要，虽然我在上台前满心不情愿，但既然上了手术台，我就想把自己人生里的第一台独立手术做得尽可能完美，我有了一丝挑战欲。
　　一瞬间，我的视角变了，变成了俯视坎多城的视角，视线锁定阿梅莉娅诊所，拉近焦距，视线穿透诊所的屋顶。
　　视线模糊了，蝇眼里的诊所内部处于一种模糊不清暧昧不明的状态，那是因为这里本质上处在现实与虚幻的夹缝之中。
　　但既然号称神之眼，又怎么能被区区梦境所阻碍，我努力让蝇之眼不断的突破现实夹缝的阻隔，终于看清了里面的情况。
　　这一瞬间，我看见了，一头巨大的软体生物，形似大喊里的章鱼或鱿鱼，表皮上泛着梦幻的色彩，她的触手怀抱着一个白色的巨大圆球，这个球内就是阿梅莉娅诊所。
　　这正是我曾经见过的，那个大厅里若隐若现的巨大生物，之前我只能勉强看见一瞬，这次却看得很清晰，更直观，比上次看见的还要更加巨大。
　　她的头抬起来，似乎察觉到了什么，左右各八只大大眼睛与我对视，我本能感觉她已经看见我了，视线一阵剧烈的晃动与模糊，似乎她在干扰我的蝇眼术。
　　但随即那只生物低头闭上了她的十六只眼睛，蝇眼术瞬间恢复了正常，穿透梦境看见了诊所本身，接着穿透手术室，看见了正在做手术的我和躺在病床上的萨蔓莎。
　　“你的花样还挺多的啊。”萨蔓莎说道，我敢肯定她已经知道我在干什么了，萨蔓莎继续问道:“所以，你想怎么做？”
　　“剥离神经。”我说道，蝇眼术透视了克莱尔的身体，瞬间盖在她身上的无菌布和衣服都消失了，少女青春靓丽的身体就这样一丝 不挂的出现在我眼前，克莱尔的酥胸白腿一览无余。
　　我立刻收束自己的心神，有一点兴奋了，少女的娇躯确实很有吸引力，但问题是现在她是病人，我是主刀的医生，应该给病人应有的尊重。
　　继续拉进焦距，直接透视进她的头里，颅骨看得一清二楚，这视角实在是太露骨了。
　　不对，稍微有点过了，再拉回一点，我小心翼翼的调整着视角，把多余的部分过滤，只专注于我想要看清楚的东西。
　　终于，我看见了，克莱尔的视觉神经，应该说是变异的视觉神经，从她原本的双眼神经后面分岔，分别通到脸部的三个新眼睛处，形成新的视觉器官。
　　幸好不是最坏的情况，从脑部直连变异的器官，现在仅仅只是眼球后面的神经分岔，那就给我的治疗计划提供了一些可行性。
　　“变异神经的根源就在眼睛后面，我要把变异神经给根除。”我简单说了一下自己的治疗方案。
　　“怎么做？从眼框里挖过去切断吗？”萨蔓莎微笑地看着我，我很少看见她笑，似乎她觉得很有趣。
　　从眼眶处动手确实也可行，但还是要触动克莱尔的眼睛，会对她的术后视力产生一定风险，我摇摇头说道:“从变异眼睛这边的创口探过去切断。”




第629章 切割神经
　　克莱尔脸上的三个微微肿起的变异部位，其位置与两只正常的眼睛确实离得很近，也就两三厘米的距离，即使算上眼睛后面的斜角也不超过五厘米，确实是可以从创口切断眼睛后面的神经。
　　但是，这并不代表没有风险，甚至风险很大，萨蔓莎就提醒道:“你确定吗？这样做手术完全没有视野，完全是盲做，而且神经神经既然和主神经连着，只要一不小心切错一根，就代表这个小姑娘会彻底瞎掉。”
　　手术有一个很重要的影响要素，就是术野，也就是做手术时医生所能见的视野，能见度直接决定了医生是否能清晰准确地判断病变部位和健康组织，以及该怎么下刀。
　　很多时候手术切了一个大大的口，并不是真的要切这么大的创口才能做手术，而是要有足够大的视野和操作空间给医生施展。
　　我头顶上明亮的一圈无影灯也是相同的效果，就是尽可能让主刀医生看清楚。
　　人体内部是很精细的，所谓切错一点都有可能引起难以预计的后果，尤其还是切视觉神经，而这在普通医生眼里还是盲切，眼睛会完全挡住我的视线，根本看不见后面的神经。
　　不过，萨蔓莎可能是和阿梅莉娅做手术太多了，被以往的经验套住了，觉得看不清楚就不可能做手术，这是惯性思维了。
　　“你刚才应该感受到了吧，我的窥视，其实我能直接看见眼睛后面的神经，所以没问题的。”我说道，如果不是萨蔓莎发觉是我，没有阻止，我可能还看不见诊所内部呢。
　　“居然能透视得这么精细啊？”萨蔓莎有些意外地看着我，她大概猜到我用的是一个侦测魔法，应该可以透视，但没想到能看得这么细，连神经都能看见。
　　“所以，要试试看才知道，剥离子给我。”我向萨蔓莎伸出手，她把专门剥离神经的如细锥一样的手术工具放到我手上，终于有主刀医生和护士的感觉了。
　　我轻轻拉起克莱尔的创口，把细细的剥离子刺进去，看着我像是拿着一根刺针或者铁锥刺着克莱尔的脸，塞巴斯蒂安紧张地站起来，但看见我也是小心翼翼的在试探，他沉住气安静地继续看。
　　此刻我也是在如履薄冰，虽然刚才说的很有自信，但这毕竟是我第一次这样做手术，还是丝毫错误都不能有的视觉神经，我不得不慢慢试探。
　　同时，我还要习惯神之眼的视角与手部的配合，到了这一步肉眼基本已经没用了，而神之眼却是俯视的视角，我要习惯在这种视角下控制手部移动。
　　我之前还在遗憾，要是我会微创手术就好了，结果现在我其实就是在做一台微创手术了。
　　最早的微创技术就是建立在内窥镜可以探入人体，帮助医生看清身体里的点点滴滴，可以像精准打击一样准确切割病变的部位。
　　而在神之眼的帮助下，我能比内窥镜更强的透视肌肉与骨骼，以更为精准的方式看清神经的走向，所以我现在更像在做传统的微创手术。
　　神之眼的视线一直盯着剥离子的尖端，尽量不要伤害周围的身体部分，幸好只是很短一点距离，人脸上没有太多的肌肉和脂肪，萨蔓莎也用镊子提起了中间的脸皮，为我提供空间。
　　并不只是切断源头就可以了，我一路上是顺着视觉神经向上，把变异的神经都与正常肌肉分离，还不能必须小心翼翼，旁边就是正常的眼球了。
　　“已经到眼窝后面了？”萨蔓莎问道，她估算的没错，我成功伸到了眼球后面，接下来就是切掉病变神经。
　　为了把误伤正常视觉神经的风险降到最低，我甚至觉得也不一定要齐根切断，留下一小截几乎可以忽略不计的也没什么吧？
　　然而这时，神之眼的视觉却突然变了，变成了以能量为显示方式，能量大的地方就会显示出高光，就像突然切换到了热成像模式。
　　但是不止是热成像，在我眼里变异的神经显得异常的显眼，上面流动的能量与克莱尔身上的截然不同，这些能量从还未形成的眼睛部分汇聚，沿着神经流向大脑。
　　原来如此，所以变异者的疯狂就来源于这三颗新增加的眼睛生出来的能量，异种的魔力流进大脑导致他们疯狂，但接着流入全身会强化他们的身体。
　　克莱尔脑袋像发烧一样这么烫的原因也就是这个了，不断往大脑灌能量怎么可能不烫，甚至还未完全形成的眼球就是能量源。
　　我庆幸自己坚持要克莱尔来做手术，因为现在正常的视觉神经也已经成为了流通异种魔力的渠道，迟早会被同化，等三眼完全长成，神经可能就完全同化了，到时候连切哪里都不懂了。
　　没想到神之眼还有这种看能量的模式，这样我就不怕切错神经了，而且是可以彻底切断，我把剥离子的尖端触及突变的视觉神经根 部，接着轻轻用力。
　　剥离子的尖端其实是一道极细的弧形刀片，锋利的刃口就像神剑一样，轻易就把神经切断了，我手上只感觉到了一点点的阻力。
　　切断第一根的时候，我还非常紧张，害怕自己不小心切错，但认真用神之眼观察，变异出来的神经确实被斩断了，还正常的视觉神经完好无损。
　　很好，有了一个好的开始，我开始认真把剩下的几根也一一切断，很快第一只眼的变异神经已经全部被切断了。
　　当我把剥离子拉出来的时候，好几条神经缠绕在剥离子上，连带着未成型的晶体一起被拉了出来。
　　“精彩！居然能一次把所有视觉神经一起剥离，而且变异器官没有丝毫损伤。”萨蔓莎都忍不住夸奖道，很难想象这是第一次独立主刀的人能做出来的操作，甚至夸一句神乎其技也不为过。
　　我一愣，为什么觉得萨蔓莎夸奖我的部分有点奇怪呢？
　　萨蔓莎及时递了一个装水的盘子，让我把切割下来的晶体放进去，第一个切出来了，一鼓作气全部切掉吧。




第630章 回来的挺及时啊
　　“如果是阿梅莉娅医生来做这台手术，她会怎么做？”我好奇地问道，因为阿梅莉娅她应该没有像我这样的透视能力，她会怎么做呢？
　　“医生？她会用神经坏死剂，先让变异神经萎缩以后再取出晶片，但不如你这样的手法高明，完全没伤到变异的部位还完整取了出来，实在是精妙绝伦的技术。”
　　萨蔓莎丝毫不吝啬她的夸奖，虽然她即使夸赞时语气也几乎没有波动，而且她夸奖的重点一直是我把变异部位完整取出来了，是因为留在里面变异会有可能再生吗？
　　“事不宜迟，继续取下一处吧，这部分创口我来处理。”萨蔓莎嘴上说着，手已经在为创口止血了。
　　有一个优秀的护士做助手真是很轻松，相比于我做助手时阿梅莉娅还要叫我才知道要干什么，萨蔓莎根本不需要我说就已经把事情干好了，仿佛都知道我下一步想要干什么一样。
　　有她在我就不用担心了，专心做手术就行了，接下来我在第二个凸起处切开一个小口。
　　这次切口比第一次还要小很多，因为第一次需要看看里面究竟有什么病变，这次都不需要，我已经能透视人体，直接看清这一处的变异器官的情况。
　　然后，这手术也不需要手术刀伸进去，只需要用剥离子刺进去就行了，所以创口还可以更小，足够把感光体取出来就行了。
　　所以，这次开的伤口只有一厘米，这次可是字面意义的能算微创手术了。
　　有了第一次的经验，第二次很轻松，我顺利绕过眼球，切断了变异的视觉神经，把感光晶体取出。
　　又是一个完整带神经的晶体，这个的成型度更高，已经带有弧度和简单结构了，就像一片隐形眼镜一样。
　　全程萨蔓莎都在不说话地辅助我，消毒，止血，镊子辅助，上药，递水盘给我装晶片，全都不需要我提醒一句话，在旁人看来可能还以为我们是合作过很多台手术，很有默契的搭档呢。
　　第二个变异部位的切除速度很快，最多只花了第一部分三分之一的时间，这让我对最后一部分信心十足，快点完成然后圆满结束我的第一次手术吧。
　　一开始也是很顺利的，开小口，绕过关键部位，切断病变神经，这已经是第三次做相同的工作，我已经轻车熟路了，虽然这次分岔的神经有点多，但也难不倒我，一一切断。
　　然而，当我试图像前两次那样，像夹意大利面一样用神经把感光体一并钓出的时候，却受到了阻碍，没有能拉出，手部感受到了微微的阻力。
　　“怎么回事？”我疑惑地用神之眼看进去，发现这第三个感光器官发育程度比前两个要好不少，已经基本上变成椭圆形，而且还嵌在头骨上，这就是为什么拔不出来的原因。
　　不过也并不难取就是了，需要一点工具，我伸手向萨蔓莎:“帮我拿一把手术镊，要斜口最小号的。”
　　“给。”一把镊子递到了我手上，但与此同时我还感到了一个不太对劲的手感，我好像碰到了萨蔓莎的手，怎么滑溜溜黏糊糊的，就像碰到了什么软体生物的感觉。
　　而且，萨蔓莎的双手都在我眼前啊，一只正在用棉签为上一个创口压血，一只拿着镊子在夹开脸皮，把创口扩大一点协助我用手术镊操作。
　　那她是怎么给我递器械的啊？她还有第三只手？
　　我惊讶地抬头，正好看见一条半透明的触手松开镊子，像蛇一样钻回萨蔓莎的小护士裙下。
　　卧槽！她这是什么情况？萨蔓莎与我对视了一眼，只是淡淡的说道:“请专心手术。”
　　我苦笑一下，要我对刚才那一幕视而不见而去专心手术也太难了，要不是我早就知道这个小护士不正常，而且其他人也没有对这一幕起任何反应，我肯定想开口问的。
　　现在只能先专注于手术了，剩下这个就不算难了，我把镊子探入创口之中，把最后一个晶体撬出，捏着它拉了出来。
　　和我观察的一样，第三个感光晶体发育程度最高，已经基本变成了椭圆形，而且已经有毛细血管与其相连，再这样长下去它最终会变为球型，形成一颗新的眼珠。
　　而第三处的头骨也有些许凹陷了，所以才比较难取，幸好我们治疗得早。
　　至此，三处变异眼珠的雏形被我全部取出，克莱尔的变异风险被我扼杀在摇篮里，其中后面两次我尤其满意，创口非常的小，甚至不用缝针自己就能愈合。
　　当然其实第一个创口也不用就是了，我挥了挥手，“杰亚德哥哥，剩下就交给你了。”
　　“哦，好的。”一直在看我的小护士裙的杰亚德听见我的喊叫终于回过神来，走过来把手悬停在克莱尔的脸上，一道圣光笼罩了她的脸部，伤口几乎瞬间就好了。
　　不过我对上杰亚德的眼神时，才发现他还在看我的绝对领域，也就是小短裙和白丝袜之间的那一段大腿，这才想起来刚才做手术太入迷了，都忘记自己一直穿着护士装在做手术了。
　　因为我的身材比较矮，所以经常要踮起脚，或者弯腰做手术，刚才都不知道在杰亚德哥哥面前露了多少次胖次，一想到这里我更脸红了，要不是还有这么多人看着，我真想现在就把衣服给换了。
　　就在这时，阿梅莉娅推门走了进来，“嗨！只是一个胸腹积水紧张得跟什么一样，我回来了，你们还没有开始做手术吗？那还是我来吧。”
　　因为杰亚德只用了一点点时间就把克莱尔治好了，脸上甚至来疤痕都没有留下，让阿梅莉娅误以为手术都还没有开始做。
　　我无语地看着她，手术前有事出去，手术刚刚做完她就回来了，这时间点也太巧合了，让我不由得怀疑她真的是请了一个托，目的就是逼我自己主刀。
　　“阿梅莉娅医生，手术已经做完了，很顺利，这是切下来的变异器官。”萨蔓莎拿起托盘给她看。
　　“做完了？这么快，等等！这变异器官好完整啊，居然连神经都没有切掉！太棒了，这下可以卖一个好价钱了！”阿梅莉娅惊喜地叫道。




第631章 此非创举
　　我脸一黑，辛辛苦苦做完一单手术，还是因为阿梅莉娅挑梁子不干了我被逼上场，结果她一回来既不关心病人情况，也不关心手术情况，上来就先看着切除的变异器官说能赚钱，我怎么听都有些恼火。
　　“医生，帕露拉小姐的手术非常漂亮，全程非常顺利，完整取出了变异器官，而且创口非常小，您有必要看一下。”萨蔓莎说道。
　　“没必要，就是一个很小的皮下切除术嘛，我相信帕露拉能做得很好的。”阿梅莉娅无所谓地说道。
　　因为在她眼里，这样的手术无足轻重，所以她才既不问手术过程也不问患者情况的吗？
　　“不是！医生，帕露拉小姐刚才用的是一种您从没用过的手术形式，您应该不知道，我觉得您可以学习一下！”就连萨蔓莎都能听出语气有一点重了。
　　“嗯？我没见过的医术？真的吗？我见过的医术可多了，虽然很多我学不会，但并不代表我没见过。”阿梅莉娅语气立刻认真起来，神态也完全变了一个人。
　　“刚才帕露拉小姐做手术时，仅仅只在此处切开了一厘米不到的小创口，然后把神经剥离子刺进去，绕到眼睛后面挑断了视觉神经，把变异晶体给夹出来。”萨蔓莎对着克莱尔的脸比划着。
　　“不可能！那根本看不见，怎么可能做切断神经这么精细的操作，呃……”阿梅莉娅刚刚想说绝对不可能，却突然看见水盆里切出来的带神经的晶片。
　　“原来如此，所以这些神经才保留得这么完整吗？”阿梅莉娅喃喃自语，然后突然伸手拉开克莱尔的眼皮，克莱尔还在昏迷中，眼睛无神上翻。
　　“你干什么？”我问道，克莱尔已经治好了，这无良医生还动手动脚，我生怕她再把克莱尔也整出什么问题来。
　　然而阿梅莉娅并没有理我，而是认真看着克莱尔的眼珠，然后翻开了另外一边，惊讶地喃喃自语，“没有充血，真的没有戳破毛细血管，这，这不可能啊，你真的在视觉盲区做神经切割，而且居然双目视力都还正常。”
　　我顿时明白阿梅莉娅在想什么了，眼部周围有一圈肌肉保护，而这些肌肉还有连入眼部的大量毛细血管网，分布在球结膜上。
　　在这部分动手术的话，肯定会破坏毛细血管，造成眼睛充血或者泛血丝，这并没有什么问题，是眼部手术很正常的情况，过一段时间眼部血色就褪去了。
　　但是克莱尔的两只眼睛都没有充血，这就代表着我确实没有直接对眼球附近动刀，在完全没有破坏眼部附近皮肉的情况下，却绕到后面把视觉神经给切了，可以称得上神乎其技。
　　现在克莱尔脸上已经一片嫩滑，连痕迹都没有留下，自然看不出来我之前动刀时开了多大的创口，但刀伤可以靠圣光治愈，眼部充血却不会跟着被治好。
　　圣光治愈只是让伤口恢复原状，可不会让你流出来的血退回去，这本质已经不是伤的范畴了，之前我经常看见杰亚德哥哥治好了伤口，但身上依然血淋淋的。
　　所以即使伤口治愈，眼部充血还是会留着，看这里就有足够的证据了。
　　只从眼球没有血丝就可以推断，我没有从眼部动刀，而且一眼就能看出克莱尔双目视力依然正常，阿梅莉娅的医学知识确实丰富。
　　可惜，我对此并不觉得有什么可骄傲的，或许足够惊细小心，没有割破眼睛周围的皮肉值得小小骄傲一下，但能绕过眼部完全只是因为我有神之眼而已，我看得清清楚楚，并不是真正的盲区做手术。
　　“不过，我以前好像见过有一个人，在皇家医学大会上蒙起眼睛做手术，而且就连身体内部的内脏骨骼之类的阻碍术野，他也能轻松找到病变之处。”阿梅莉娅突然想起来。
　　“一开始我对他的表演是挺惊艳的，但后来听说他只是有一只透视眼而已，也就是说谁有透视眼都能做到他那样的，这次手术仅仅只是炫技表演罢了，并没有得到同僚们的肯定。”
　　我露出了微笑:“不错，我却是也用某种法术达成了透视人体的效果，所以才能这么做的，但这并不是重点，重点是伤口的大小。”
　　“对哦。”阿梅莉娅突然想起来，一开始萨蔓莎和她强调的就是伤口小，而不是什么盲区手术，是她自己质疑了术野问题。
　　阿梅莉娅看了一圈手术台，目光集中在了装手术废品的垃圾桶里，其实里面什么都没有，只有刚才止血与擦药用棉花和棉签而已。
　　“只用了这么一点？”阿梅莉娅立刻皱眉问道，这和她估算的脸部手术出血量差距相当大，尤其是要开三个创口。
　　又是看出血发现问题，她对一次手术可能会造成的结果简直了如指掌。
　　“没错，就只有这么一点，这还是帕露拉小姐第一次做手术时开大口了，如果和后面两个一样小口，那出血量会更少。”萨蔓莎说道。
　　“出血量会更少，伤口甚至不用缝合，等一下，这么小的开口真的施展得开吗？”阿梅莉娅喃喃自语，一边根据萨蔓莎的形容脑中模拟着手术的过程。
　　“当然可以，你提供的器械相当专业。”我笑道，但其实这些还不是真正为微创手术设计的器械，实际上还可以更精密，更细小。
　　这才是我自豪的地方，我在异世界还原了一向前世的医疗技术，微创手术，而我想这个世界可能还没有人完成过这项技术。
　　原因很简单，并不是技术问题，而是这个世界普遍的医德问题，我想这个世界应该很少有医生会从患者会承受多少伤痛，出更少血，冒更少风险，以及术后的康复时间，这些为患者着想的点去思考问题。
　　内窥镜发明了很长一段时间之后，微创手术才在一次手术中被意外发现，随后我前世的医生们迅速发现了这样做的好处，快速完善和推广普及。
　　而这个世界，肯定有不少医生有透视能力，但他们做手术仍然会下意识开大口，这样方便操作，这就是被医学的惯性思维给框住了。




第632章 微创手术
　　我相信以阿梅莉娅的能力，很快就能意识到这样做的好处，哪怕她不以患者的感受作为考虑也是一样的，不然当初她怎么可能会这么嫌弃魔药，但看见疗效以后却视若瑰宝。
　　没有哪个医生会喜欢手术时患者流一摊血带给自己紧张感和压力还影响术野，降低意外死亡率也是他们所追求的目标，需要多次手术或者连续治疗的病症，患者的康复速度与承受能力也是关键。
　　我果然看见她的脸色慢慢变得兴奋，思维开始从固化里慢慢松脱，她优雅灵巧的手指虚握着，仿佛拿着一把手术刀在尝试，在模拟刚才我手术的过程。
　　“真的可行！即使只是这么小的口，也足够施展了，啊！”阿梅莉娅正兴奋说着的脸突然就僵住了，“可能做到这些前提是我能透视啊。”
　　她发现了限制所在，之所以前面阿梅莉娅没意识到这个问题，是因为她熟知人体的结构，在脑内模拟时可以几乎完美的模拟人体，让她进行手术。
　　但她也很快就意识到，这终究只是模拟，不是真正的手术，即使像她这样熟悉人体的医生，也不可能在盲区动手术，人体的奥妙太多了，而且千变万化，没人敢说自己完全熟悉人体到不用看的程度。
　　阿梅莉娅表情复杂地看着我，只是简单的模拟她就能明白我说的微创手术和之前那种纯炫技的蒙眼手术之间有多大的实用性差距。
　　“可惜了，这手术虽然好，但如果要以能透视为前提，很多医生都学不了，我也做不到。”阿梅莉娅摇头说道。
　　“对于一个医生来说，透视眼，很难吗？”我突然问道。
　　阿梅莉娅一愣，“这是什么意思？”
　　“移植一颗可以透视的魔眼，买一个透视法术的卷轴，或者一件能透视的法器，并不是很难吧？”我直接开口说道。
　　想拥有透视能力一点都不难，我都曾经在市场上见过有人卖**，也从怪物书上看过有记载拥有透视眼的魔物，而我自己用的就是辅助类的神术。
　　当然，最主要的作用当然不是某些老色 胚所想的那种，去街上看美女的衣服，虽然肯定有人这么做就是了。
　　常见的用法是在野外冒险时，一个透视能力可以及时帮助队伍发觉有没有埋伏的魔物、前方有没有机关陷阱，宝箱里面放着什么东西等等，作用非常重要。
　　然后就是在医学上的用法，透过皮肤直接观察体内，看清有什么病变，我前世这么多B超，CT，X光，归根结底不就是为了看清体内有什么嘛。
　　我不信这个世界的医生在明明有这么多透视手段的情况下会不想到用它们来看病，所以那个想靠蒙眼做手术的炫技医生才会这么轻易被拆穿，大家都用过这种技术看病你却用来耍把戏，还带到医学大会上，这不是在搞笑吗？
　　“呵呵，也是哦，确实有一些医生说他们利用透视来动手术，不过也有很多医生说成本太高用不起，或者用起来不习惯什么的，看来以后我也要尝试一下了。”阿梅莉娅说道。
　　这个世界就是野生的赤脚医生与小诊所太多了，缺少成规模的医学会和医学院，各种千奇百怪的医术野蛮生长，很多都是别人无法复制或者学习的，有些甚至都分不清是不是魔法。
　　这就导致了医术经常都只是小范围的在几个相熟的医生之间交流，先进的医术流通极慢，而且没有统一的标准，完全无法确定其安全性可靠性。
　　有些医生努力传播出去的医术可能是危险的邪术，毕竟这些医术很多真的来自于魔神邪神，而有些医生其实有很好用又简单的医术却当独门绝技一样藏着掖着不告诉别人。
　　即使是阿梅莉娅，居然也没尝试过一边透视一边做手术，还嫌透视的成本贵，她这诊所里的设备没个几千金币根本搞不定。
　　我想了想，可能也不是哪个医生都有钱去搞透视，于是说道:“其实如果没有条件搞透视的话，用内窥镜也是可以的。”
　　“哈？内窥镜？”阿梅莉娅惊讶地问道，这个出乎她的预料了。
　　“嗯。”我点点头，其实我也是在刚才确认器材时看见了内窥镜，确认了这个世界的内窥镜已经发明了，所以才想到微创手术的。
　　不过这个世界的内窥镜还是传统的那种，把一根细管探入人体，依靠管内多个镜片反射，把人体内的景像反射出来，供医生观察体内有没有病变。
　　我看见阿梅莉娅诊所的内窥镜还有多种型号，比如说胃镜，肠镜，膀胱镜等等，这东西看样子听名字估计都会让病人闻之色变。
　　“我有点不明白，你这个技术主打的不就是创口小吗？可你又要探镜下去，这么小的创口就没办法主刀了，这不就本末倒置了吗？”阿梅莉娅问道。
　　“很简单，你可以专门开一个口探镜，确认问题的位置以后再针对性的直接在问题上方开下一个创口直捣黄龙。”我拿着克莱尔指点着形容。
　　其他人基本都听得云里雾里，只能看着我和阿梅莉娅讨论，塞巴斯蒂安虽然关心侄女，但刚才都说了病因已经排除，他也不好干涉医生讨论，只好在旁边默默看着。
　　“这……”阿梅莉娅惊讶地看着我说的方法，开几个小创口，这是她之前从未想过的方法，如果这么麻烦，那为什么不一开始就开一个大口，这就是这个世界的医生的普遍思维。
　　但我相信阿梅莉娅还是能看出开小创口的好处的，并且我也不用和她详细去说该怎么动手术，只需要告诉她一个思路就行了，她的医术比我高太多了，我只需要给她点明一个思路。
　　阿梅莉娅开始沉思，想了想又和我说道:“这样，你做一台那个手术给我看，现在。”
　　“现在？你别开玩笑啊，现在她已经没病了，我切着玩啊？”我拒绝道，一动手我可就露馅了，其实根本不会做传统的微创手术。
　　“没事，我这病人多的是，你随便挑。”阿梅莉娅看着我的眼中似乎有火在燃烧。




第633章 演示用病人
　　我看见过这种眼中的火光，在别西卜教会的聚会上，当他们谈起大业，谈起神明时，眼里带着的就是这种狂热的火光，与阿梅莉娅此时一模一样。
　　每到这种时候，我都会觉得自己与他们格格不入，对于那漫无目的，既不知道结果，也不知道现在进行到了哪一步，甚至下一步都不知道是什么的大业，还有模糊不清的神谕，我是一点兴趣也没有。
　　阿梅莉娅追求医术的态度毋庸置疑，与邪教徒一样疯狂，而且纯粹，她爱医术本身远胜过救死扶伤，未免有些本末倒置，别看阿梅莉娅好像很爱财的样子，但真和医术比重要性，那金钱如粪土。
　　“拜托，病人又不是你的财产，随便我选还行。”我说道，不过换个角度来想，他们来诊所也就是求医的，如果我的演示可以顺便救一个人，那对病人来说也是幸运吧。
　　“这样吧，我选一个病人给你演示一下，作为交换，你也帮我动一个手术吧。”我答应了她的要求。
　　之前其实我不太好意思提自己的变异切除手术，因为看见阿梅莉娅这么忙，我还连续向她提出请求，实在有点不好意思，本来我都打算下次再来了，反正变异这种东西也不急。
　　不过既然她刚才那一场克莱尔的手术都逃了，现在还说要我演示给她看看，就相当于我不欠人情了，可以向她提一个交换条件。
　　“好，没问题，这次要切哪里？”阿梅莉娅一口答应，虽然我觉得她这要切哪里的问话有些怪。
　　“等一下再说吧，先把克莱尔推回病房观察，现在病源已经切除，她应该很快就会醒来了，不过还需要修养，并且观察有没有残留。”我说道。
　　虽然我以神之眼观察她体内是没有残留有异种能量了，但还是应该小心一点。
　　于是阿梅莉娅请了一位章鱼头小护士把克莱尔推了出去，塞巴斯蒂安他们又不懂医术，外行只能看热闹，所以他们三人都跟着克莱尔回病房去了。
　　“来来来，我带你去看看我的病房，所有病人都随便你挑，我这里各种类型的病人都有。”阿梅莉娅拉着我，兴致勃勃地跑向住院区，萨蔓莎跟在后面。
　　“这里是心脏病房，心肌梗塞，冠心病之类的都非常难治，至今都是我研究的难题之一，只能留下长时间观察，随时急救。”阿梅莉娅先带我去了第一间病房，里面有三四位病人。
　　心脏病有取血栓的手术，但并不能根治，而且风险太大不适合我这种新手做演示，我摇了摇头。
　　“这里是皮肤病房，因为有些有传染性，所以每一个隔间都分隔开了。”第二间病房，里面被玻璃墙分隔成无数个小隔间。
　　里面的病人吓了我一条，这绝对不是常见的皮肤病病人，他们有的全身溃烂流脓，有的半边脸上都长满了密密麻麻的红斑疮，有的皮肤甚至长出鳞片了。
　　我看见他们都带着痛苦的脸上，或者是全身瘙痒，不断抓挠，甚至抓破皮肤才能让自己感觉稍微好一点。
　　虽然我很同情他们的境遇，可是这个世界的病我还不太熟，关于皮肤病的手术也没办法演示微创，我遗憾的摇摇头，下次再来想办法救他们吧。
　　“这个病房是阿尔兹海默病房，这些老人需要住院慢慢治疗，治好需要蛮多时间的，你不会想动脑部移植手术吧？”阿梅莉娅问道。
　　“等等？你说这些能治好？”我惊讶地看着病房里呆滞不动的老人，同时捕捉到了阿梅莉娅话里的关键。
　　阿尔兹海默症，也就是俗称的老年痴呆症，是一种进行性发展的神经系统退行疾病，在我前世医学界依然搞不清楚病因，治疗手段也几乎没有，被视作不治之症之一。
　　脑部疾病和神经疾病本来就难治，这两个混在了一起，而且还是因为人体衰老，脑部退化而形成的一种自然规律，当然难救，毕竟医学再怎么先进，难道还能让人长生不老或者返老还童吗？
　　但阿梅莉娅却提到能治好，如果我没有理解错误，她说的应该不是预防或者是延缓病情，而是真正彻底的治好。
　　阿梅莉娅说话一向直来直去，不会向我前世那样说一堆专业术语，说是严谨，其实就是把简单的问题复杂化，然后绕到人看不懂。
　　她说能治好，一般就真正意义上的治好，虽然很轻描淡写。
　　“没错啊，虽然移植神经比较麻烦，让脑神经元重生的药剂也挺贵的，但还是有几种方法能治好。”阿梅莉娅说道。
　　“像我用的这几种促进神经递质生长的药物都是托皇都医学院的同事从苏格兰爱丁堡那边进口来的，很贵的，而且还要在脑壳打孔把药注入进去，没钱人可治不起。”
　　虽然听不太懂但感觉好强啊，果然这个世界的医术很神奇，有时感觉愚昧无知又恐怖黑暗，但有时却又感觉神乎其技，连老年痴呆症都能治好。
　　不过想想看来源也能理解，毕竟是神的知识，而且其中还掺夹着一些非常特殊的魔法玄学之类的玩意，能达到一些神奇的效果。
　　这个也不适合我演示，老年痴呆症什么的，我完全不会治，不过在阿梅莉娅诊所的住院区逛了一圈以后我是大开眼界，看见了各种稀奇古怪的病症，也明白了麻雀虽小五脏俱全的道理。
　　最后我在肠胃科病房里选到了一个合适的病人，胃穿孔，这是急性病，需要马上动外科手术治疗，同时在身体上动手术也比较适合，空间足够大，这种病也是内脏类的典型。
　　不过我的治疗还是和常规的不太一样，因为我是明确用神之眼看清了穿孔的位置，以及漏液位置，也就是先知道病情，再反向去推导治疗过程，有点像先知道正确答案再去反推过程。
　　不过本来就是演示，我给阿梅莉娅演示了如何用胃镜探进去确认穿孔位置，然后直接开一个小孔，插引流管把漏液放出。
　　但最关键的手术缝合我偷懒了，几滴治疗药剂就能做到的事情，何必再开刀缝合，反正方法演示到了就行。




第634章 变异器官的市场
　　“就是这样，你看懂了吧？如果说一般医生没有我这么好的生命灵药，就把普通治疗药剂从这里开一个小口，直接用管子滴到胃穿孔处就能治疗。”
　　我指着患者之前就已经判断出来的穿孔位置给阿梅莉娅比划着，当然现在已经痊愈了，为了避免给病人多开一个创口，哪怕是小创口，我都尽可能选择了安全的治疗法。
　　手术演示进行的很顺利，不过我是用神之眼开透视挂了，如果用这种老式胃镜一开始就找还是挺麻烦的，不过我相信其他医生也有他们的黑科技，重点还是手术的手法和思路。
　　“嗯，我看懂了，确实是大开眼界呢。”阿梅莉娅兴奋地点点头，其实刚才演示时她还忍不住纠正了我的一些生疏和错误的手法，都不知道谁给谁演示了。
　　没办法，谁叫这是我的第二台手术，插胸管更是第一次做，这眼前这个做手术说不定比我吃饭还多的老鸟面前，当然是班门弄斧。
　　不过阿梅莉娅完全没有骄傲或者看不起的意思，甚至还主动问了不少细节问题，比如只开小孔怎么完成缝合或者切割内脏的操作。
　　“缝合可以用专门的器材，比如引针器探进去操作，切割的话，可以把口开大一点，但只开必要的程度就行了。”我回答。
　　“太棒了，果然帕露拉穿着护士裙做手术的时候最可爱，再来做一台，给我演示一下怎么切肾如何？”阿梅莉娅笑着说道。
　　“你啊！说好只做一台的！”我额头青筋暴起，差点忘了这女医生是个同性恋，她忽悠我穿护士裙的目的就是这个吗？
　　“没完全看懂嘛，而且很多操作都没演示到，再来一台吧？”阿梅莉娅哀求着说道，甚至都有些撒娇的意味了。
　　“不·干·了～说好一台就是一台，而且你绝对已经学会了吧？”我坚定地说道，所谓的微创手术重点是一个思路或者说概念，知道那个概念以此为基础去进行手术的方法，具体到某一项的技术，我也是完全的新手，甚至还不如阿梅莉娅亲自动手。
　　“唉，真是可惜，被你看出来了。”阿梅莉娅很老实地就承认了。
　　这货套路太深了，我怀疑她是不是想搞一个三句话，让帕露拉帮我做十八台手术什么的。
　　“好了，我也演示完了，该到你帮我做手术了。”我说道。
　　“好，你脱掉衣服躺手术台上吧。”阿梅莉娅果断地说道，已经有章鱼头小护士推走胃穿孔病人，并且把手术台清理干净了。
　　“这次的问题是在背后。”我转身脱下护士服说道，太好了，终于不用继续穿着这件羞耻的护士小短裙了。
　　“这是什么情况啊？”阿梅莉娅疑惑地看着我的背部，在光洁无暇的肩胛骨位置上有两个黑漆漆的玩意，似乎还长出了一层透明薄膜。
　　“是两只翅膀，昆虫的，我让杰亚德哥哥用剪刀帮我剪了。”我说道，本来我还想让他帮我拔 出来的，但因为太痛还是放弃了，还是来请阿梅莉娅帮我一把吧。
　　“这，你就这样剪断了？”阿梅莉娅有些不可理喻地叫道:“真是暴殄天物啊，你知不知道完整的变异虫翼能在器官市场上卖多少钱吗？”
　　我脸一黑，这家伙张口闭口都是钱，而且还都是卖出去，“我说啊，这苍蝇翅膀谁要啊？”
　　“怎么会没人要呢，想飞的人大把多，买不起飞行坐骑移植一对翅膀也不错。”阿梅莉娅说道。
　　“你还真敢确定这轻飘飘的玩意能飞呢。”我在自己实际上飞起来之前都不敢相信这玩意真能带人飞。
　　“当然啦，我可是见过人家移植翅膀的，大部分变异器官都有加强人体能力的功能，想要的人很多。”阿梅莉娅看着我的背后说道。
　　“这么一说，之前你也说那几个晶片体会有很多人想要，可是为什么？这发育不全的变异器官，能有什么用呢？”我好奇地问道。
　　“呃，这样吧，帕露拉你涂几滴生命灵药，把翅膀治好，我就和你说。”阿梅莉娅突然想到。
　　“想都别想，那晶体是我切下来的，病人也是我带过来的，本来其实就应该是我的，你占了便宜还卖乖，不说你就还给我。”我恼火地说道。
　　“别，千万别，那可是能作为虹膜或者视网膜替代品的原始晶体，可以治疗很多的眼科疾病，而且变异器官多多少少都会带来一些好处，很多人即使没病也主动移植。”阿梅莉娅连忙说道。
　　“那我还有一个一直想问的问题，移植变异器官，那有没有可能会把疯狂也一起转移到被移植者的身上？”
　　以前我没注意这个问题，直到今天看见了克莱尔脸上流动的异种能量，我才意识到变异与疯狂确实是相辅相成的，疯狂引起变异，变异带来疯狂。
　　“会的，但相应的风险基本他们都已经做好准备了，相比起可能的疯狂，大部分冒险者与战士都会倾向于给自己多一分保命的助力。”阿梅莉娅说道。
　　我想也是，相比起失去生命的危险，朝不保夕的人生，可能会发疯确实不是什么大问题，毕竟并不是哪个都会永久疯狂，偶尔精神失常，神经质一点，那毕竟也还是活着。
　　“好吧，你想要就涂药吧，动作快一点就行。”我往手术台上一趴，摆出了一个随便你这么做的姿势，并且把内衣也解开了，因为会影响手术的，现在我的样子应该类似在等待按摩。
　　“好的，保证很快也，不会痛的。”阿梅莉娅欣喜若狂，拿出稀释后的生命灵药开始在我背上涂抹，现在更像是金油推背了。
　　“帕露拉的背好光滑呀，屁股也好翘。”阿梅莉娅一边涂药一边说道，我都能听到她吸口水的声音了。
　　“正常一点，你在其他女孩子就医时也是这样的吗？”我寻思那些病人怎么没被她吓走。
　　“嘿嘿，我当然会稍微克制，平时行医都是带着面具的，不过那些可爱的小鸟即使害羞也得忍着，除非她们不看病了。”阿梅莉娅说道。
　　原来这个鸟嘴面具是干这用的，日哦，上次那位漂亮小姐来看病阿梅莉娅开口就是浣 肠疗法，绝对是故意的！




第635章 需要名望
　　涂上生命灵药以后，我的翅膀一下就长回来了，效果杠杠的，我自己炼制的药剂当然也清楚它的效果，而且翅膀也不难修复。
　　刚刚再生的虫翼还很皱，需要充血才能重新起飞，当然为了切下最佳状态的虫翼，阿梅莉娅也会等一下再动手。
　　“你确定要切掉吗？帕露拉有这两只翅膀看起来就像小花妖一样，特别可爱呢。”阿梅莉娅有些惋惜地说道，她的审美意外的和杰亚德哥哥很像啊，杰亚德哥哥也说我像是小花妖。
　　“切了，反正以后还有可能再次变异的。”我直接说道，再变异多一点我又要去做茧了。
　　“好吧，都听你的，反正我收获成对的虫翼也不亏。”阿梅莉娅说道。
　　我也听她说了，并不是打算去黑市卖，而是这些变异器官在多家大医院都很受欢迎，她可以拿去交换很多好东西，从药品到器材到人造器官一应俱全。
　　终于翅膀完全伸展开了，阿梅莉娅给我打了麻醉就开始动刀，过程没有什么好说的，阿梅莉娅切这种外部变异已经熟能生巧了。
　　而虫翼这种部位本来也就长得不牢靠，小时候经常会拔白蚁的翅膀，甚至压住翅膀它们自己都能挣脱掉。
　　只不过这次，为了保证虫翼的完整性，阿梅莉娅是小心翼翼从翅根开始，把整只翅膀完全的挖出来，挖出来以后立刻放入培养罐之中保存，方便以后给人移植。
　　手术做完都没流几滴血，滴上稀释的生命灵药就好了，连绷带都不需要，我看着泡进保护液里的一双完整翅膀，不知道它们的下一个主人会是谁。
　　“好了，把斗篷还给我，我们要回去了。”我说道，阿梅莉娅只好面露失望地把衣服还给我，穿上以后我们往病房走去。
　　“我想了一下，你的新式手术思路确实非常优秀，我想你改进完善一下，然后一起去马德里的皇家医学会上发表，在冬幕节前后，应该就有一场峰会。”回病房的路上，阿梅莉娅突然说道。
　　“啊？我没兴趣去参加什么医学峰会啊，你自己完善一下拿去发表不就完了么？”我不情愿地说道。
　　抛头露面一向我都不喜欢，就连发明新式手术的荣耀我也能直接让给阿梅莉娅，毕竟微创手术本来就不是我发明的，只不过是照抄前世的技术而已。
　　本来我也不想要这种本不该不属于我的荣耀，但这是造福人类的技术，所以我才想还原出来，减轻病人的痛苦，求名声就并非我意了。
　　倒是阿梅莉娅说的这个，拿到医学峰会上展现出来，让更多人去了解，这个主意不错，可以把新技术普及出去，这个荣耀就送给阿梅莉娅吧。
　　“不是，是关于你身上的病，我似乎无能为力，这是我第一次遇到连我都束手无策的病症，我有种不好的预感，为了你的生命着想，必须要去找更多更厉害的医生一起为你诊断才行。”阿梅莉娅说道。
　　“我无法准确形容你的感受，所以必须你亲自去，甚至有可能必须让那些名医来亲自检查你的身体，但想要让那些业界的大佬认真起来却又不对你起歪念，你就必须有一定的名望，这手术就是你刷名望最好的机会。”
　　我意外地看着阿梅莉娅，难得她这么认真和我说话，我也算是知道她的想法了，之前我们就担心，如果看见这么稀奇的怪病，这个世界的医生会不会想要直接把我给解剖了制成标本研究？
　　所以，我需要有一个公众身份，只要我在医学界有一定的名望，他们就会认真对待我提出的病例，即使是给他们检查，也不会试图杀死我。
　　“如果是你这么说的话，我倒是还有一个想法。”我沉吟着，如果说我需要很高的名望的话，那我还有一个更加重量级的，也是更加能造福全人类的选项。
　　“是什么？”阿梅莉娅好奇地看着我，心想我怎么还有其他的技术。
　　“先不急吧，我还没有完善到能拿得出手的程度，而且也不确定是否真能成功，过几天和你一起去医院看看，研究一下再说吧。”我说道。
　　阿梅莉娅顿时被我说了一半的话弄得心痒难搔，缠着我想要我把想说什么说出来，但我可不是那种没把握就乱夸海口的人，保持沉默就是不说。
　　眼看已经到病房了，阿梅莉娅也拿我没有办法，只能叹了口气:“好吧，三天后我会去坎多中心病院，你到时候过来我带你一起去。”
　　这次和阿梅莉娅一起去医院，一是她要去进货，其中就包括人工皮肤，二是要借用医院的先进设备给我的身体做一个检查，确定我的血管状况。
　　三就是我自己的目的了，去看看这个世界的医学发展状况，其实我对这个世界的医学情况基本都来源于阿梅莉娅诊所的所见所闻，但真实情况我并不能确定，也许其他医院与阿梅莉娅不一样呢，我要眼见为实。
　　“啊！帕露拉小姐回来了。”谢莉丝第一时间察觉到我回来了，尽管我还没有进门，她似乎是嗅到了我的味道。
　　“帕露拉。”杰亚德哥哥站起来迎接我，不过看见我身上的护士服已经换下来以后，脸上露出了失望的表情。
　　就这么喜欢看我穿护士服吗？我突然想起来杰亚德哥哥平时也喜欢给我买小裙子类的服饰，原来是他的爱好啊。
　　既然这么喜欢护士裙，问阿梅莉娅拿一件回家去单独穿给你看不就行了嘛，在外面还是算了，感觉太羞耻了。
　　这时我注意到，克莱尔已经醒来了，正半躺在床上，看见我进来她还想下床迎接我，我连忙上去扶住她:“不用下来了，身体怎么样？脸部有没有什么异样感？”
　　“我很好，完全可以下床了，是他们硬要我待在床上的。”克莱尔还是下了床，对着我郑重鞠躬，“我听叔叔说了，是帕露拉姐姐救了我，非常的感谢。”
　　我扶起了她，真是懂礼貌的好孩子呢，看她精神状态不错，应该是没有问题了。
　　这时，阿梅莉娅说道:“对了，关于她的病因，我之前忘了告诉各位。”




第636章 给谢莉丝的肉
　　我已经猜到了，不过我不能说，我说就当坏人了，还是让相对关系不深的医生来说吧。
　　听到病因，塞巴斯蒂安和克莱尔连忙竖起耳朵，塞巴斯蒂安早就想知道了，只是一直没说他也忍住没问，克莱尔当然也想知道自己莫名其妙晕倒了两天的原因。
　　“变异会向着至亲之人传导，不是血源，而是在精神上相互关心依存的人，他们会从精神源上分担所爱之人的疯狂，所以，她是被一个关系非常亲密的人传染了变异，那个人这几天应该去哪里冒险了，或者看见了什么不该看的东西。”阿梅莉娅直说道。
　　谢莉丝和杰亚德同时看向塞巴斯蒂安和克莱尔，他们两个也在听到这句话后同时惊讶地对视，瞬间就明白这是怎么一回事了。
　　是塞巴斯蒂安传染了克莱尔，他在鲟鱼三号上泡了血油，出来以后没有变异，我还以为是镇静剂起效了呢，没想到其实是被克莱尔分担了。
　　而克莱尔之前其实就已经目睹过多起不应该是她这个年龄段的孩子接触的东西，其实理智也一直不稳定，这次连压垮骆驼的最后一根稻草都不算了，直接就是引爆火药桶，迅速开始昏迷变异。
　　我叹了口气，其实从得知克莱尔变异开始我就有隐约的猜测了，之前就曾经从老金牙处得知过这个情报。
　　其实我和杰亚德哥哥也是类似的关系，我们相互之间非常担忧对方，经常为对方操心，这样特别容易建立起无形的精神连线，就连我们自己也无法差距，但就是存在，会成为变异与疯狂传播的途径。
　　但是，因为我们掌握了稳定的维持理智与控制变异形态的方法，所以我们即使互相传递变异也没什么问题，应该发生过，但没有产生影响。
　　克莱尔就不一样了，她本来也就不是战斗人员，也没学过魔法魔力控制之类的，一开始变异她弱小的身体就承受不住，直接就昏迷了。
　　“塞巴斯蒂安，以后你要小心一点了，即使不为自己着想，也要为关心你的克莱尔想想看啊，她这次差点就完了。”我劝说道。
　　我这可不是危言耸听，这个时代生一场小病都有可能要人命的，更何况还是更可怕的变异，她这还是有变异征兆，要是直接疯了我们都不知道该怎么办。
　　“好的，我会注意的。”听说克莱尔是因为过于关心自己，才为他分担了痛苦，塞巴斯蒂安也有些动容。
　　“好了，她确实身体一切正常，甚至好的不行，可以出院了。”阿梅莉娅为克莱尔做了详细的身体检查，确定她的身体状况比一般人还要好，可以直接出院了。
　　“嗯，谢谢医生，我都快饿死了。”克莱尔都一天一夜没有吃饭了，刚才小护士推她回来时还给她吊了瓶营养液呢。
　　于是，我们告别阿梅莉娅，先去吃午餐，恢复过来的克莱尔显得异常活泼，塞巴斯蒂安也终于放心了。
　　就是谢莉丝显得有些郁闷，她也忙了一晚上，又累又饿，刚才在病房差点趴在杰亚德怀里睡着了，现在来到饭店却没有合适她吃的菜。
　　我悄悄把一个油布包放到了谢莉丝身边，她疑惑地看着我，“帕露拉小姐，这是什么呀？”
　　“打开看看就知道了，好吃的。”我笑道，谢莉丝打开一看，里面放着一大块生肉，饿了半天的她瞬间眼睛都亮了。
　　“黑狼鸟的腿肉，我专门留了一块给你，相信你会喜欢的。”我笑道，本来是想今天早上给谢莉丝的，专门带在身上，但因为克莱尔生病所以忘了，还放在马上，正好午餐给谢莉丝。
　　“喜欢！谢谢帕露拉小姐。”饿了老半天的谢莉丝早就忍不住了，开始狼吞虎咽起来，理论上来说越强的生物越好吃，就是肉质硬一点，但谢莉丝牙口好。
　　“啊呜啊呜！”谢莉丝狼吞虎咽像一只小仓鼠一样，两边嘴都吃得鼓鼓的，让我忍不住戳了戳她的小脸，可爱。
　　“不用吃这么急，以后我们会去市场上购买魔兽的肉给你吃。”我说道，虽然每餐都吃魔兽肉是比较奢侈的，但现在我们也不缺这个钱了。
　　而且似乎因为最近经常有魔兽袭击城墙的缘故，市场上的魔兽肉类正在降价。
　　“太谢谢了！”谢莉丝感动地说道，渔村的那一餐鱼和现在这一顿肉是她吃得最爽的。
　　不过其实她食量也不大，吃了三分之一就吃饱了，这肉能量含量其实挺大的，食尸鬼如果消化不了就会饱了，谢莉丝可惜地看着面前一大块肉，她还没吃过瘾，但已经吃不下了。
　　“没关系，打包带回去慢慢吃。”我摸了摸谢莉丝的脑袋，感觉像养可爱的宠物一样。
　　“谢谢帕露拉小姐！”谢莉丝又想起了什么，对我说道:“这几天夜里，我都感觉外面有人在呼唤我，想出去，但塞巴斯蒂安先生又说夜里外面非常危险，不能出去。”
　　“那可能是你的同类，食尸鬼在呼唤同类吧，不过可能很危险，不要回应。”我在坎多城里见过食尸鬼，就不知道他们会不会欢迎谢莉丝这个外人。
　　现在想想看，把谢莉丝寄托给塞巴斯蒂安并不是一个好的选择，他们无论是作息还是食性都完全相反，谢莉丝喜欢吃生肉，在夜间出没，而且还打扰了克莱尔和塞巴斯蒂安的二人世界，在一起生活久了肯定会产生矛盾。
　　之前把她寄养在那边其实是缓急之举，让我们先做好准备，再顺便让塞巴斯蒂安教她一点城里面的常说，再一直麻烦塞巴斯蒂安也不好。
　　“谢莉丝，你愿意搬过来和我们一起住吗？我可以介绍两个朋友给你，都是夜猫子。”我说道。
　　“当然愿意！”谢莉丝又是一阵意想不到的惊喜，她一开始其实就是想跟着杰亚德的，现在又听说有在夜间活动的朋友，那好了。
　　“那我们先去侦探事务所，把你的行李拿过来吧，对了，塞巴斯蒂安，我们本来是来拿那两份尸骨的，萝伦娜已经做好准备了，我也该让她面对了。”




第637章 抬棺的与背尸的
　　其实今天的正事是去取萝伦娜母女的尸骨，只是因为克莱尔生病而耽搁了，现在克莱尔的病好了，我们该去做正事了。
　　回去就不打车了，而是走回去，杰亚德哥哥牵着驮马，一路上克莱尔蹦蹦跳跳的，超活泼。
　　塞巴斯蒂安很奇怪地问她怎么回事，克莱尔回答:“不知道，我就是感觉身体有用不完的力，而且精神也很兴奋，是因为睡太久了吗？”
　　看来变异终究还是对她造成了影响，也是，变异晶片体不断向她的脑内灌输异种的能量，这种能量本来就会改变人体的强度。
　　变异船员的实力全部都突飞猛进，从之前的普通人变成了连精锐海军都打不过的可怕强者，其中一些佼佼者即使是张先生这种武艺高强之人都打得很吃力。
　　克莱尔虽然没有到他们那种程度，昏迷一天身体肯定也受到了一点改造，也算是因祸得福吧。
　　我们一行人肉体都强于常人了，包括那匹驮马也是，所以走得很快，一小时不到就回到家了，而且走到侦探事务所以后也脸不红气不喘。
　　塞巴斯蒂安把母女俩的遗骨拿了下来，他还有心了，去买了两个精致小棺材，把遗骨收捡好摆整齐了，放在一个小拖车上再交给我们。
　　“OK了，多谢你保管了这几天，还帮我们整理。”我向塞巴斯蒂安道谢，这样装好的棺材让萝伦娜看了肯定会更能接受一点，之前我也想到了，没想到塞巴斯蒂安已经办妥了。
　　“哪里，你今天救了克莱尔，是我要感谢你才对，与之相比这不过是一点小小的工作。”塞巴斯蒂安说道。
　　同时转交回来的还有两本魔法书，从摩尔那里夺来的遗言，还有谢莉丝祖上留下来的食尸鬼抄本，我把遗言背在背后，食尸鬼抄本依然由谢莉丝带着。
　　“我之前还说要去调查渔业公司呢，但因为克莱尔生病耽搁了，明天我就开始调查。”塞巴斯蒂安又说道。
　　“嗯，那个就拜托你了，等有消息了告诉我，反正你已经知道我们的住处了，告辞。”我向他们道别，不同的是，这次谢莉丝也会和我们一起走。
　　杰亚德哥哥把载着棺材的拖车绑到驮马后面，说是拖车，其实就是一块木板加四个轮子的简陋板车，两个小棺材叠放木板上面，谢莉丝又坐在棺材上面，就像在坐小板凳。
　　虽然我感觉有些不对劲，比如不太尊敬什么的，但谢莉丝却没任何感觉，很习惯就坐上去了，大概对于经常刨坟掘墓的食尸鬼来说，死者确实没有什么好敬畏的吧。
　　我和杰亚德哥哥依然坐在驮马上，这又是一副虐待坐骑的感觉，但和之前一样，驮马完全不把背上驮两个人与背后拖辆车当一回事，甚至还能在大街上慢跑。
　　要不是街上有车流量，它快不起来，换一个平原我甚至觉得它可以以现在这个状态狂奔呢。
　　我们就这样往家里跑去，路上我突然想起一件事情，向杰亚德问道:“杰亚德哥哥，还记得以前我们在贫民窟里没饭吃的时候，你只能去给孩子们捡一些烂果还有菜叶子充饥的时候吗？”
　　“当然记得，帕露拉怎么突然在想当初了？放心，我们再也不会回到那时的生活了。”杰亚德摸摸我的头，还以为我想起了痛苦的生活呢。
　　别说是我，就连杰亚德也回不到那时的生活了，现在他吃的都是牛排，鳕鱼，虾蟹，龙肉，黑狼鸟肉。
　　我恨不得把能找到的所有最高级的食材都做成美味佳肴给杰亚德哥哥吃，手艺也一直在精进，他要还能吃得下以前那些猪食才怪。
　　反而我还可以吃下去，只要闭上眼睛不去看，我还真能把那些垃圾全部嚼一嚼咽下去。
　　“不是，我记得，你那时候曾经刻意在捡一些烂果和烂菜叶回来吧？”我搜索着帕露拉的记忆，是有这样的印象，那时我们吃了不少烂菜叶。
　　“嗯，因为那些好的蔬果都会被麦克达夫拿去自己吃，即使是我偷多了，他也会拿去送给周围的黑老大，以维持自己的关系，只有捡一些烂叶烂果，他才会留给你们吃。”杰亚德无奈地说道。
　　原来如此，杰亚德是故意去捡烂菜烂果，好让我们也得吃上一点，虽然这样肯定会对身体不好，但都要饿死也管不了这么多了。
　　“那杰亚德哥哥，你还记得在哪里捡吗？还能再捡一点烂叶回来吗？”我问道。
　　“呵呵，帕露拉怎么还会想吃那些东西，如果想要吃点蔬果的话，我现在就去农产品市场买点新鲜蔬果，帕露拉想吃什么？”杰亚德哥哥问道。
　　“不是用来吃的，我就是需要一些烂果烂菜叶，有用，杰亚德哥哥你还记得在哪捡的吗？”我说的。
　　“呃，记得是记得，就是在市场旁边捡的，摊贩会把卖不出去的蔬果丢弃，可是帕露拉需要哪一些呢？”杰亚德问道。
　　“嗯，比如说橘子，要皮上长霉菌的那种，还有叶菜，要叶子变青变黄的。”我想了想说道。
　　“好的，我先去拿一些给帕露拉看看吧。”杰亚德说道，虽然不知道我想要干什么，但捡菜叶这种事情，他老熟悉了。
　　回到公寓楼，把驮马再次寄存，杰亚德哥哥抬着叠放在一起的两个小棺材，就像抬着一个箱子一样。
　　虽然这只是两个小棺材，但包租婆还是第一时间就认出了这是装死人的盒子，她脸色一变，不敢多问，任由我们走上楼梯。
　　但是无独有偶，这时也有一个人，背着一个黑色的袋子，和我们正好一起走上楼梯，那也是一个身穿黑袍，看起来有些可疑的人。
　　谢莉丝的鼻子嗅了嗅，突然我的脑内响起了她的声音:“杰亚德先生，帕露拉小姐，他背上的那个袋子里，装的是尸体。”
　　尸体？我和杰亚德都忍住没去看那个人，扛着尸体去抛尸倒是能理解，扛着回家是想干嘛呢？
　　我早就知道邻居其实也有一些不对劲的，不过我一直都没有去乱打扰他们，每个人都有点秘密嘛。




第638章 回避
　　现在的问题是，他走在我们后面，我不能回过头去看他，那样太明显了，而我也感觉如芒在背，他的目光似乎一直盯着我们，主要是集中在杰亚德哥哥背后。
　　杰亚德手上的那两个棺材太显眼了，一看就是装死人的，换到后面那个男人，无论他是做什么的，也难免心里嘀咕，是不是遇上同行了？
　　“那个袋子里的人血还没干，我能闻到血腥味，应该是不久前被杀死的，还带有外伤，留血应该挺多。”谢莉丝继续在我们的大脑内传音。
　　没想到谢莉丝还有这本事，只用鼻子就能闻到袋子里的血，确认里面的人是死于非命，而且还能通过传音，在后面的人无法发觉的情况下向我脑内说话。
　　“杰亚德哥哥能听到我说话吗？不能的话谢莉丝你提醒他，不要激动不要紧张，当作两不相干，当然不要放松警惕，小心他偷袭。”我在脑内说道，谢莉丝应该能听见我的。
　　确实，杰亚德哥哥听不见，谢莉丝复述了一遍，这个技能太好用了，我和杰亚德哥哥也应该学一下。
　　杰亚德哥哥放松了身体，装作没事一样继续上楼，那个男人就跟在后面，气氛非常凝重，我们双方都应该知道对方带着死人，但就是保持着一种脆弱的平衡，假装双方都只是买菜回家而已。
　　但是，这个男人一直跟在我们后面，二楼，三楼，甚至我们转入过道时，他居然也转进了三楼，这是想跟我们跟到家吗？
　　我已经紧张了起来，手伸向袖子里的魔杖，如果他想跟到我们家那是绝对不可能的，经过今天的事情，鬼知道他会怎么阴我们。
　　然而就在这时，杰亚德突然停住了，停在一个门口，这不是我们的房间，但他伸手假装去开门。
　　那个男人就紧跟在我们后面，看见我们停下来他也很意外，但他脚步没有停留，径直走了过去。
　　我们擦肩而过，我看见了这个男人的面容，他目光无神，表情僵硬，就像一具僵尸，背着黑色袋子马不停蹄地走了过去。
　　并非是在刻意跟踪我们？还是说他因为已经知道了我们的落脚点，所以不用在意了？我不知道，袖子下握紧魔杖的手也并没有放松。
　　眼见男人背着黑袋走过了我们的房间门口，这时前面“咔嚓”一声，杰亚德哥哥居然真的打开了面前这扇门的锁，而且是用撬开的方式，还故意把声音弄得很响。
　　如果说里面有人的话，我们肯定会被主人愤怒的叫骂打出去的，但杰亚德就是从门口挂着锁推断里面没人，才敢这样自顾自的撬锁。
　　而且他的撬锁速度是真的快，和用钥匙开几乎一模一样，用身体遮住会让那个男人还真以为我们就是这间房的主人。
　　当杰亚德拿下锁拉开门栓之时，那个男人也走到了三楼尽头的房间，那扇门没有上锁，他抬手敲了敲门，目标还真不是我们。
　　杰亚德拉开了门，房间里一股难闻的臭味传出来，房间门口有一个篮子，里面丢满了臭袜子与内衣裤，房间里到处都丢着垃圾，就连床单都是黄褐色的。
　　我当然受不了这味道，但为了不引起那个男人的怀疑，我们还是走进了这个房间，这房间主人感觉应该是一个女子，但也太过恶臭了，她多久没有清理自己的房间了。
　　走在最后的谢莉丝顺手把门关上，与此同时我听到了从走廊尽头传来的开门声，那个男人应该是来这里找人的，房间里面有他的同伴。
　　或者说也有可能不是他的同伴，而是他要来杀的人，反正那个男人全身上下都散发着一股让人觉得危险恐怖的气息，是什么连环杀人狂也说不定。
　　我们屏住呼吸，在不属于我们的房间里静候，直到听见了关门声才松了一口气，杰亚德说道:“没事了，他已经进去了。”
　　“你怎么知道，万一他只是假装关了门，其实自己就站在走廊蹲我们呢？”我甚至害怕他就等在门口，拿着刀，等我们一开门就给我们一刀。
　　“那个人是邪恶阵营的，我能感受到他的气息，他已经进门去了，而那个房间如黑洞一般，我完全感知不到里面有什么，嗯，以前就不行。”杰亚德说道。
　　差点忘记了，杰亚德哥哥有侦测邪恶的能力，而且他之前就说过，这座公寓楼里充满了邪恶，不仅是杰亚德，他的老师蕾欧漫也说过。
　　只不过我们平时一直相安无事，即使偶尔会在楼道或者水房碰上邻居，他们也都是正常人的样子，很难想象他们是什么邪恶法师，杀人魔，邪教徒之类的。
　　但是，这次却直接撞上了一个背尸男，直觉在警告我，这个男人非常危险，所以即便我们有人数优势，也不敢轻举妄动。
　　当然，也不是说撞见就要翻脸，这个城市的杀人案多了去了，偶尔大街小巷碰到尸体也不是什么很少见的事情，最好就是我们只是擦肩而过的路人，互不干涉，就当没见过对方。
　　我是可以这么想，他是不是这么想的我就不知道了。
　　现在情形一下子僵住了，那个男人进屋虽然进屋了，但我们不知道他有没有在走廊留下什么特殊的监视手段，所以一时不敢动。
　　“那个，杰亚德先生的房间，意外的乱呢，要不我先来收拾一下？”没想到最先打破沉默的是谢莉丝。
　　“啊？别动，这不是我们的房间，我们只是随便找了个房间进来躲一下而已。”我连忙说道，谢莉丝不懂我们具体住哪儿，还以为这房间是我们的呢。
　　“啊！对不起！”谢莉丝小脸都红了，刚才的话岂不是误以为两位恩人是如此脏乱的人。
　　“没事，但问题是现在怎么办？我害怕他仍然在监视着走廊。”我说道。
　　“没事，估计他也不会继续看的，他也不了解我们的内幕，如果留下监视的痕迹被我们发现了，那就肯定会撕破脸皮，他这种人应该不敢见光的。”杰亚德肯定的说道。




第639章 意外的表现
　　没错，现在我们也只能赌那个家伙也不想闹大了，如果他也住在这里，肯定不敢闹出太大动静惹来警察搜索，当然，前提是这里确实是他的藏身地。
　　“帕露拉，我要用那个了。”杰亚德说着放下棺材，从背包里拿出了一只黑色的手臂，谢莉丝一看就露出了很想吃的表情。
　　“光荣之手？！你居然带在身上？”我惊讶地说道，这东西因为太危险，我之前已经禁止杰亚德用它了。
　　“只要不用定身，就没那么大的副作用，现在看来带在身上以防不时之需还是很有用的。”杰亚德抬起光荣之手，对准了房间一侧的墙壁。
　　我顿时明白他想干什么了，只见杰亚德熟练的用圣焰点燃了蜡烛，房间一侧的墙壁瞬间变成了半透明。
　　“抓住我的手走出去，记住完全出去前千万不要松开，会被卡在墙里的，另外也不要发出声音。”杰亚德说着先握紧了我的手。
　　“等一下你要好好和我解释一下，为什么你这么熟练？”我盯着杰亚德哥哥，他这使用光荣之手的熟练度，最近绝对用过，而且还随身携带。
　　看来在我看不见的地方，杰亚德哥哥绝对还在做些什么的样子。
　　我穿过了墙，外面就是楼梯间，杰亚德哥哥的手握住我，直到我完全出去了，他才松开手缩回去。
　　接着，谢莉丝也在一脸震惊中被他送了出来，她看着杰亚德的手又缩了回去，惊叹道:“这，好神奇！原来那只手不只是吃的啊！”
　　可能在她眼里，光荣之手和熏肉应该是差不多的玩意。
　　接着，杰亚德哥哥把两个棺材也推了出来，自己才出来，墙壁又恢复了实体，这里是楼梯间，就算那个背尸的男人在走廊里留下了监视手段，也看不见这里了。
　　当然，我和杰亚德哥哥都分别用灵视和侦测邪恶探索过一遍，至少在我们眼里没发现那边有什么监视的法术或者法器，不排除我们没发现。
　　“接下来该怎么办？”我问道，我们就这样大摇大摆回家再开一次门吗？万一他还在偷听呢。
　　“我们上楼，去薇娅的房间，然后再用光荣之手下去。”杰亚德哥哥说道，果然和我想的一样，他对光荣之手的使用概念非常熟练，我的思维都还限制在穿墙，他就想到穿地板了。
　　现在不是说这个的时候，我只能先跟着他爬上四楼，来到薇娅的房间门口，敲了敲门，此时已经临近黄昏，薇娅也算到了起床时间，很快就来给我们开了门。
　　“嗯？大哥哥，帕露拉姐姐？你们怎么这时间来找我，嗯？怎么还有一只小食尸鬼呀？”薇娅一开始还有些睡眼惺忪的，当目光看见谢莉丝时就瞬间亮起来了。
　　“噫！”谢莉丝顿时全身都紧张起来，她能感觉到，眼前这个看起来和自己差不多同龄的女孩，是位阶更高于自己的生物，甚至可以说是生杀予夺的主人那样的存在。
　　吸血鬼基本处在亡灵生物的最顶端，而食尸鬼则是差不多最底端，可能除了僵尸与尸鬼之类的，也没有比食尸鬼更低级的亡灵了，更何况谢莉丝还是半亡灵。
　　“哇！好可爱！”薇娅突然一把抱上去，把谢莉丝抱得紧紧的，谢莉丝则全身坚硬，仿佛被蛇缠上的青蛙，瑟瑟发抖。
　　皮肤变好的谢莉丝确实挺可爱的，是那种质朴纯实的可爱，和她相比薇娅就像城里面的小女孩，更活泼更调皮一点。
　　“小薇，不要吓她啊，之后大家还要好好相处的，谢莉丝，，这位就是我和你说的新朋友之一了，薇娅，是虫系的血族。”我把她们两个分开了。
　　薇娅恋恋不舍地放开了谢莉丝，看了看她又看了看杰亚德手里的两个棺材，“哦？这么说她就是大哥哥说的，在村里带回来的那只半食尸鬼，那这两个棺材就是萝伦娜和她妈了吗？”
　　真是聪明，这么快就猜中了，我点点头，“是的，不过我们遇到了一点意外，所以来你这里暂避风头。”
　　“什么意外？”薇娅好奇地问道，于是我们就把刚才遇到一个感觉很危险的背尸人的事情告诉了她，并且告诉薇娅，我们想从她家地板下去。
　　“原来是这样啊，确实这楼里有很多诡异的人啦，不过你们也不用这么担心，其实有问题的人多了去了，大家也都互相明白的，他应该不会在乎，这次只是正好擦肩而过而已。”薇娅满不在乎地说道。
　　“啊？你是说，我们其实不用这么小心翼翼吗？”我问道。
　　“当然啦，大家都住在一栋楼里，抬头不见低头见的，就算这次大哥哥和帕露拉姐姐混过去了，你们还是要每天进出的啊，他想知道肯定能知道，但他也不可能把这楼的人全杀了。”薇娅说道。
　　好像有点道理，感觉我是在和空气斗智斗勇，不过我还是不放心:“那如果他真的有歹意呢？”
　　“那当然是先下手为强，把他给干掉，我加上大哥哥，帕露拉姐姐，还有这位，呃，谢莉丝是吧？如果再加上萝伦娜，我们根本就不怕他，如果他还敢来找茬，那就……”薇娅眼里红芒一闪，在脖子上一划。
　　好吧，我所认为的麻烦，在她眼里根本不算麻烦，或许她还奇怪我这么一个暴食教会的高层，为什么要如此畏手畏脚的。
　　其实我只是不想有人打扰我和杰亚德哥哥的安宁而已，这破房子，果然还是应该找个时间搬出去，搬到一个邻居正常点的地方，孟母还三迁呢。
　　最后，根据薇娅的建议，我们还是一起回去了，直接走正门，这次薇娅也和我们在一起，算是一次示威，如果那些人真的有监视，那至少也应该能看出我们的人多实力强，让对方投鼠忌器。
　　杰亚德还顺便把锁给别人挂上了，我这时才注意到，他的手艺并没有生疏，反而还精进了，以前他应该做不到抱着棺材单手开锁还这么快，哪怕只是一个普通锁。
　　所以一回到家，我就盯着杰亚德哥哥问道:“所以说，你最近究竟在我没看见的地方干了什么？全部告诉我！”




第640章 帕露拉生气啦
　　杰亚德哥哥最近使用过光荣之手，这对我来说是一个相当危险的东西，他却在我不知道的地方用了，而且还没有告诉我！
　　我这就忍不了了，死死盯着杰亚德哥哥，我还以为他什么事情都会事无巨细都会告诉我的，要不是刚才还有背尸人的事情我早就发作了。
　　“嗯？什么情况？”薇娅眼神一亮，像是听到了什么令人兴奋的话题一样，谢莉丝则在一旁完全搞不清楚状况。
　　“没，没什么啦，其实在之前，酒馆的经理听巴索罗缪说，我以前做过小偷，就让我去帮他偷一点东西，竞争对手的资料啊，还有财物之类啊，回来以后大家分了，我寻思也不算太离谱，就接了。”杰亚德说道。
　　“是经理，不是老板沙法赫？”我问道，看来还有一点不同呢。
　　“嗯，是酒馆的负责人，对我还不错，所以他提出这个建议式我也就接了。”杰亚德搓了搓手，我知道其实是他的偷瘾又犯了。
　　“然后呢？你怎么连光荣之手都用上了？之前我说过不给用的。”我不开心地说道，因为杰亚德哥哥并没有听我的劝告。
　　“因为我第一次去偷的时候，发现他们居然把值钱的东西放在了保险箱里，而我没有开保险箱的能力，那时我就想到了光荣之手的穿透功能。”杰亚德干笑道。
　　“你还去了不止一次吗？而且都没有告诉我。”我冷冷的问道，太过分了，我一直以为前段时间他只是在做酒保而已。
　　“不是啊，那个，帕露拉似乎不太喜欢我去盗窃，所以我怕帕露拉不开心，就……”杰亚德开始冒冷汗了。
　　“那我现在就很开心了吗？”不爽，我现在超不爽的，“杰亚德哥哥，我是在担心你的安全呀！像你去盗窃，万一被对方的人抓到了该怎么办？而且还用了光荣之手，这东西副作用很大的。”
　　“呃，我尝试过了，只要不用定身功能，就不会有太大的副作用。”杰亚德尝试狡辩。
　　“不大那不代表没有，而且你想着不用定身，如果真被人发现了，有很强大的人来追你，你难道还能不用定身？”我大声问道。
　　“呃，我明白了，我一定不会用的。”杰亚德立刻保证。
　　“笨蛋啊！这时候当然要用啊，都要被抓了还不用，变异回来治疗不就好了吗？杰亚德哥哥是傻瓜吗？”我好气啊，要我强调多少次，重要的是杰亚德哥哥本身，我看他是完全不懂哦！
　　“是！”杰亚德接下来都不敢说什么了，任由我骂，心里想的是女孩子真的好难懂，好像无论说什么都会惹她生气的样子。
　　“呜啊！帕露拉小姐，原来在家里是这么恐怖的一个人吗？”谢莉丝缩了缩身子，之前感觉她一直是一个很温柔的人啊。
　　“这个嘛，平时她确实不是这个样子的，大概是太激动了吧？等她发泄出来就好了。”薇娅说道。
　　骂过一轮，我终于气消得差不多了，“总而言之，杰亚德哥哥无论做什么事情都要告诉我一声，不可以私自行动，这样如果你出了事情，至少我还知道怎么去救你。”
　　“好的，一定！”杰亚德诚恳的态度，让我气稍微消了一些，虽然我总是感觉他是知道错了，下次还敢。
　　这时，隔壁墙里突然探出一个脑袋，是小幽灵来了，萝伦娜左右看着我们，小心翼翼的问道:“那个，发生什么事情了吗？我好像听见你们在吵架……”
　　“没事，我们没有吵架，只是杰亚德哥哥太不知道爱惜自己罢了！”我毫不留情地把锅全部甩到杰亚德哥哥脑袋上，又瞪了他一眼，“没错吧？”
　　“是，是的。”杰亚德非常心虚地说道。
　　“嗯哼？”萝伦娜不解地歪了歪脑袋，先是看见了房间里多出了一个不认识的小姑娘，然后又看见了地板上的棺材。
　　就在这一瞬间，她的目光仿佛被吸住了一样，再也挪不开，表情也变得呆滞，她仿佛被迷住了一样，身体从墙壁处飘了出来，摸向棺材，但又不太敢触碰的样子。
　　“糟糕了！”我暗道一声不好，本来这应该是我们先布置好场地，然后再邀请萝伦娜过来，结果她居然提前就见到自己的母亲与自己的尸骨，计划完全就跟不上变化了。
　　“小薇！？”我转头看向她，之前薇娅说她会准备仪式的，现在不知道准备好了没，能不能现在就开始布置。
　　“材料是准备好了，但这里不是布置的地点啊，隔壁才是她死亡的第一现场。”薇娅也有些慌张地说道，她从裙下拿出了一包材料，但这里不是布置的地方。
　　“我们先稳住萝伦娜，杰亚德哥哥，你想办法把棺材转移到隔壁，对了，用光荣之手吧。”我灵机一动，刚刚还因为杰亚德哥哥私自动用光荣之手而生气，现在却发现还是得用它。
　　“好嘞！”杰亚德一听我不生气，立刻来劲了，马上想去拿棺材。
　　“等一下！现在拿棺材会刺激到萝伦娜的，到时候适得其反，让我先控制住她。”薇娅说着，两只手开始散发出血光，对准了萝伦娜。
　　刚刚还脸色不太对的萝伦娜，一被血光照到，脸色就呆滞了，随着薇娅的控制，开始装向另外一边。
　　“就是现在，把棺材拿过去。”薇娅说道，杰亚德立刻抱起棺材，点燃光荣之手上的蜡烛，穿墙到了隔壁去，而萝伦娜依然呆滞在半空中没有反应。
　　“这就是血族对亡灵的控制力吗？”谢莉丝震惊地看着薇娅双手的血光，她自己身体里也有一种蠢蠢欲动，不由自主的感觉。
　　如果不是谢莉丝的食尸鬼血脉只有一半，而且自身也很少吃带亡灵气息的腐尸，所以亡灵化程度不高，她可能也会在看见血光的一瞬间变得唯命是从，这就是作为亡灵种族顶点的控制力。
　　当杰亚德哥哥把棺材运到隔壁以后，薇娅解除了控制，萝伦娜一下就恢复了神智，她左右茫然地看着:“诶？我，我刚才在干什么？我好像，好像看见了……”




第641章 大小姐
　　萝伦娜处于一种混乱状态，她刚才就已经因为看见遗骨，而被遗骨呼唤，神飞天外了，现在回过神来却突然发现刚才的棺材都不见了，这无疑让她处于混乱之中。
　　“冷静！”我一语震醒萝伦娜，不能让她往那个方向胡思乱想，同时拿出了死亡树种，放到了她的面前。
　　死亡树种的气息被萝伦娜吸入，小幽灵的魂体变得稍微稳定一点了，情绪也开始趋于平缓。
　　“啊，还好我买的材料比较多，在这里多用一点也没关系。”薇娅说着开始摆弄起来，她先拿出一个雕刻精良的香炉，把一些香料放进去，然后点燃下面的燃料。
　　袅袅的香烟升起，在半空中扭曲出神秘的形状，被火烤后的香料散发出一股醉人的清香，我闻到时都感觉非常舒服，有一种昏昏欲睡的感觉。
　　“这，这是什么？好香，好舒服～”谢莉丝的反应最明显，小食尸鬼的脸蛋变得红彤彤的，像喝醉酒了一样，她甚至趴到香炉附近，贪婪地吸着香烟。
　　“这是我买的香料，基本上都是对亡灵有安魂作用的，你喜欢吸也难怪了，对你来说应该还有一些好处。”薇娅不介意谢莉丝多吸一点。
　　“这个香炉，好漂亮啊，这就是夜之贵族的藏品吗？肯定很贵吧？应该有很长时间的历史吧？”谢莉丝兴奋地向薇娅问道。
　　一方面是乡下人对城里人的憧憬，另外一方面是作为下级亡灵对传说中身为午夜显贵的血族有天然的仰慕之情，薇娅正好能完美的满足了谢莉丝的各种想象。
　　“啊？不是的，这只是我在夜市里买的普通工艺品，五十铜币一个，里面那些香料比它贵多了。”薇娅有些意外地说道。
　　薇娅还是专门挑了一个便宜的买呢，离家出走的她哪有这么多钱，买香料的钱还是我给她的。
　　“诶？买的？才五十铜币？”谢莉丝惊讶地看着精美的香炉，完全想不通为什么制作得这么华丽的香炉会才卖五十铜币。
　　尽管对于她这种乡下食尸鬼来说，五十铜币也算是一笔钱了，但与她想象中香炉的价格还是有很大差距。
　　我笑了，谢莉丝还是见识少了，不知道什么叫工业化产品，这种玩意只要做好模具，生产起来要多少有多少，一个成本都不超过二十铜币。
　　谢莉丝一副很受打击的样子，她也是刚刚认识薇娅了，不会以为她真是什么夜之贵族吧？
　　其实薇娅在吸血鬼里地位都是很低的，完全没有架子，相处久了就会发现，她其实更像是邻家小妹一样的角色。
　　所以我才想把谢莉丝带来介绍给她，薇娅很好相处，而且她们两个作息与爱好都差不多，肯定能成为好朋友的。
　　当然，该做事时她也是很可靠，就比如现在的熏香，在她布置的熏香下，萝伦娜完全恢复了平静，比我的死亡树种效果要好很多，不过我也没唱安魂曲就是了。
　　这时，杰亚德哥哥又穿墙回来了，“你们还有搞多久？萝伦娜恢复了吗？”
　　“差不多恢复了，杰亚德哥哥你先带小薇过去布置仪式现场，谢莉丝，这只幽灵就是我想给你介绍的第二位朋友，萝伦娜。”我说道。
　　“等等？！她就是萝伦娜？萝伦娜·雪莱？”谢莉丝惊讶的问道，她这个反应未免有些慢了。
　　“诶？我就是萝伦娜，你是谁啊？”萝伦娜有些疑惑地看着谢莉丝，确定自己不认识这个小姑娘。
　　“大小姐！我终于找到你了！”谢莉丝想抱上去，但很快意识到对方是幽灵抱不住，又有点想和她握手，但不知道是否合礼仪，有点手足无措的样子。
　　“大，大小姐？我不是什么大小姐的说，你，你是不是认错人了？”萝伦娜缩紧了身体，似乎想飘远点的样子，看来谢莉丝的热情有点是吓到她了。
　　“我是主人，呃不对，皮尔斯·雪莱先生手下的食尸鬼，主人从小看着我长大的，虽然他现在失踪了，但他的女儿，也就是您，对我来说就是大小姐。”谢莉丝有些狂热地说道。
　　“啊？父亲养的，食尸鬼？”萝伦娜已经快彻底被搅糊涂了，她看了看我，向我请求帮助。
　　“谢莉丝，冷静一下，不要太激动，你会把她吓到的，我们慢慢说，这件事情要从萝伦娜你死亡后开始说起……”我把事情娓娓道来。
　　还好，无论是谢莉丝还是萝伦娜，对这件事情都有一定了解了，我之前曾经和萝伦娜大致说过我们去寻找她父亲之路的过程，所以她也有所了解，并非是一无所知。
　　我只需要把这些事情简单串在一起说一下就行了，重点就是在介绍谢莉丝的来历上，让萝伦娜明白就行了。
　　“原来，是这样子的啊。”萝伦娜听完以后，眼神复杂地看向谢莉丝，她完全无法想象自己记忆里熟悉的父亲，去坟墓里修建实验室，还召唤食尸鬼协助收集素材。
　　甚至还有一个小食尸鬼活生生的站在她面前，口口声声说父亲是她的主人，还叫她大小姐，虽然这只食尸鬼长得挺可爱就是了，完全不像传说中狰狞恐怖的亡灵生物。
　　谢莉丝紧张地站在萝伦娜前面，叫萝伦娜大小姐只是她一厢情愿的叫法，冷静下来以后她都不敢确定对方会不会认。
　　主人失踪，父母双亡，结束复仇以后，谢莉丝实际上就失去了人生目标，她不知道自己该干什么，只能跟着我们来到陌生的大城市，她无所适从。
　　她现在需要的不仅仅是归宿，还要有一个能确认她身份的人，或者说不是人也行，至少是能让她在这个陌生世界产生联系的锚点，就像杰亚德哥哥对于刚刚穿越的我一样。
　　萝伦娜可以成为认可她的人，至少她们两个是有间接联系的，所以我才带谢莉丝回来，想介绍她与萝伦娜做朋友，这对两个少女都有好处。
　　“我知道了。”萝伦娜笑了，“谢莉丝，谢谢你对父亲研究的支持，不过不用叫我大小姐，请称呼我的名字，我们做朋友吧。”




第642章 近在眼前，远在天边
　　谢莉丝脸上露出了惊喜与明亮的笑容，她立刻鞠躬，行了一个很笨拙的提裙礼，不知道是从哪里模仿着学来的，“是的，罗……呃，大小姐！”
　　“嘿嘿～”萝伦娜看着谢莉丝这幅手足无措的样子，被逗笑了，其实对寂寞了这么久的小幽灵来说，能交到新朋友也是一件好事。
　　其他不说，就现在她因为和谢莉丝的交谈，刚才看见遗骨后的神情激荡都已经平缓了，现在她的精神状态似乎是合适进行仪式了。
　　“萝伦娜，抱歉打断你们一下，你们还记得我们今天是要去干什么的吗？”我轻描淡写地试探道。
　　“诶？好像是，要去拿母亲的遗骨！”萝伦娜瞬间想起来了，但因为遗骨已经不在这个房间，没有刺激她的物品，现在她还算正常。
　　“刚才，在恍惚中，我好像感受到了好怀念的气息，而且听见了妈妈在叫我，难道说……！”萝伦娜激动地看着我，她回想起了刚才的事情。
　　“嗯，我取回来了，你的，还有你母亲的尸骨，不过我再次强调，你必须调整好自己的心情再去见她，我可不想看见你被过去束缚，再次变成怨灵，你妈妈肯定也不想的。”我说道。
　　“嗯！”利害关系早在之前我就已经和她说明清楚了，包括仪式的过程，见面的地点，所以这几天萝伦娜其实一直都在给自己做心理准备。
　　再加上香炉里能安抚亡灵的香气，到现在为止萝伦娜一直都能很好的控制自己。
　　“小薇已经和杰亚德哥哥去你房间布置现场了，等他们布置完了，你就可以过去了，不过这是最后一面了哦，等你和妈妈告别以后，我们就去安葬她吧。”我说道。
　　“嗯，不过以后，我还可以去墓地看望她吗？”萝伦娜眼睛看起来有些泪光，虽然因为她身为幽灵身体都是白茫茫一片，但想必现在是哭红了眼。
　　“当然可以，我们一起去。”我点点头。
　　“大小姐，夫人是一个很温柔的人，她一直都在想念着你，经常在我旁边叨念大小姐的名字，一直都想回来找你，所以请开心一些，今天能回来见到你，夫人想必也是很开心的。”谢莉丝劝道。
　　没想到她的劝说还真有用，萝伦娜调整了一下表情，勉强露出了笑容。
　　这时，杰亚德哥哥再次穿墙回来:“现场已经布置好了，随时都可以。”
　　“那我们走吧，萝伦娜，去见见你久违的母亲吧。”我说道，该做的事情也都做完了，我不能要求萝伦娜克制更多，接下来就交给仪式现场吧。
　　我们也穿墙来到这间空置的房间，一直以来因为闹鬼而从来租不出去的房间，这里是我和杰亚德哥哥最早过来时的落脚点。
　　似乎是因为最近萝伦娜开始活跃起来，房间里之前的积灰与蜘蛛网什么的都一扫而空，小幽灵居然还会打扫房间，让我意外。
　　房间的地板上此刻画出了繁复的魔法阵，还摆了几根点燃的蜡烛，以及一些特殊的香料和花草。
　　按照薇娅所说，这些东西全都是从夜市那里便宜买来的，像蜡烛，牛血，夜来香，幽兰，槐树皮，黑胡椒粒，都是市场上可以买到的便宜材料。
　　把这些材料铺陈在地板上，还摆成魔法阵，看着也很像模像样了，而那两个棺材也并排放在了法阵中间。
　　萝伦娜一过来，她的目光就又被其中一副棺材给吸引住了，她全神贯注地看着，完全不管周围是什么环境。
　　我也能感受到，那副棺材里有一股微弱的气息随着萝伦娜的到来而活跃起来，它跃跃欲试，想要突破棺材，与朝思暮想的女儿重见。
　　就连死在小乡村里，埋进全封闭的墓室之中，雪莱夫人的思念都能突破几十里，来到坎多城，这个曾经的旧居所寻找女儿，现在女儿已经近在眼前，她当然起反应了。
　　我蹲下，缓缓打开了棺材，一具早已风干的遗骨整齐地摆放在棺材里，因为只剩下骨头，所以不需要太大的棺材，而且小棺材还有一个好处，可以把遗骨固定为相对完整的形态，一路带回来还保持着人形。
　　萝伦娜再也绷不住了，看见母亲遗骨的一瞬间眼泪就落了下来，她伸出手去想要抚摸母亲，但又因为头骨上的五个瞳孔令人生畏，也令她感到陌生，而不敢触碰。
　　与此同时，我清晰的感受到了，遗骨里有强烈的感情散发出来，有一个灵魂想要脱离自己的遗骨，出来抱抱女儿。
　　薇娅把一颗墨绿色的像玉又像水晶的石头，放在了遗骨的怀里，这是亡灵魔法最常用的材料，魂石，同样是可以在黑市作为硬通货的矿物，拥有可以增强灵魂体的效果。
　　除此之外，这整个法阵都有增强灵体的效果，这就是薇娅提前布置的目的，我们之前就知道，萝伦娜的母亲魂体其实已经很虚弱了，她现在只剩下残魂，我们如果不为她补足魂体，她说不定都无法现身。
　　不过还好进展顺利，大量的灵魂能量流入棺材，遗骨中间的魂石也在散发着墨绿色的光芒，一个淡薄的身影坐了起来，不仔细看甚至可能会忽略不计。
　　那是一个慈祥而普通的老太太，就和我曾经见到的一模一样，脸上也没有变异，她深情地看着萝伦娜，伸手抱住了自己的女儿。
　　这一幕可真是感动，曾经因为阴阳两隔而分离的母女，此刻终于又再度重逢了。
　　然而萝伦娜的样子却很奇怪，她确实是看着母亲，但目光却是低头集中在尸骨上，根本没有在看雪莱夫人的脸。
　　当母亲抱住她的时候，萝伦娜惊讶地展开眼睛，四处张望，“妈妈！是你吗？妈妈！”
　　“萝伦娜，妈妈在这里。”雪莱夫人热泪盈眶地抱住萝伦娜，我都能听见她的声音。
　　然而萝伦娜却听不见，她依然在茫然的四处张望着，“妈妈，是你吗？妈妈，你在我身边吧？”
　　薇娅与谢莉丝都露出些许疑惑的神情，杰亚德哥哥依然在看着棺材，我明白了，他们都看不见雪莱夫人。




第643章 母女相见
　　最残酷的现实并不是天各一方，而是明明朝思暮想的人就近在眼前，她却视而不见，就连雪莱夫人都对萝伦娜的表现困惑，但她什么也做不到，只能更紧的抱住女儿。
　　还好，虽然萝伦娜看不见妈妈也听不见她的声音，但至少雪莱夫人那熟悉，充满善意的气息她勉强能感受到，这是如此的温暖，让被这股气息包裹的萝伦娜也内心平静下来
　　“萝伦娜她看不见雪莱夫人，你们其实也看不见吧，我是能看见她的，如果灵视不够的话看不见，薇娅你能想想办法吗？”我悄悄来到她们身边说道。
　　“原来是这样！我还以为雪莱夫人还没有出现了，血族之眼！”薇娅恍然大悟，她的眼睛突然散发出血光，接着盯着雪莱夫人所在的位置，“啊！我也看见了！”
　　“是这样吗？”杰亚德手臂上也裂开了好几只眼睛，而且他是一只一只睁开的，大概睁开五六只眼睛，而且这些瞳孔内全部都散发出淡淡的金色光芒，他也一拍手，“我也看见了，是一位慈祥的老太太。”
　　只有谢莉丝依然茫然，她倒是也用了一些侦测亡灵的手段，比如手上扬起一片黑雾擦过眼睛，但即便是她眼睛冒着黑雾，也依然看不见雪莱夫人。
　　一来是食尸鬼确实天生比较低端，是低级亡灵，二来也是因为谢莉丝学习时间不多，可能法术没学到家。
　　但我算是看出来了，他们个个都身怀绝技。
　　“原来如此，雪莱夫人的魂力太弱了，所以必须要继续加大补充，才能让普通人也能看得见她。”薇娅两只手指比成剪刀状架在右眼上，似乎想拉开眼皮去看雪莱夫人，一个金发双马尾的小萝莉做这个动作总好像有一点中二的样子。
　　“那我当初为什么能看得见她的思念体呢？”我问道。
　　“普通人怎么能和帕露拉姐姐比，就连我也要借住血族之眼才能看见雪莱夫人，您却完全不需要，帕露拉姐姐的灵视可以洞察一切。”
　　薇娅似乎是想小小的拍个马屁，可是我却完全开心不起来啊，灵视越高看见的东西也就越可怕，也越危险。
　　但她确实有办法，薇娅手一挥，法阵全力运转起来，大量的魂力灌入雪莱夫人的身体，在我眼里雪莱夫人的身体逐渐变得清晰，而且也开始充斥上色彩，就像我当初遇到她时一样，和真人越来越像。
　　“啊！我看见了，夫人！”谢莉丝开心地叫道，能再次看见温柔的夫人，她也相当兴奋了。
　　雪莱夫人听见了我们这边的叫声，虽然还抱着女儿，但她还是转过身来，对我们露出了一个感谢的微笑。
　　然而，最关键的人物，萝伦娜，她依然看不见妈妈，她也听见了谢莉丝的声音，转过头了看见我们有的眼冒红光，有的手臂长眼，有的眼睛都变成了黑色带血丝，看着她的前面表情各异。
　　“你们，你们都能看见妈妈，对吗？她就在我身边，是不是！？”萝伦娜着急的问道。
　　“是的，她正抱着你，和你妈妈说些什么吧。”我只好先和她说。
　　“妈妈，我好想您，这么多年您都不来看我，我好寂寞……”萝伦娜对着雪莱夫人的方向说道。
　　“妈妈一直想来见你，可惜，我们都不能互相看见。”雪莱夫人温柔的抚摸着萝伦娜，希望她的心意能传到萝伦娜的心里。
　　这就是她们的遗憾，明明就在这里，却因为互相都看不见，每次都擦肩而过。
　　“不行！我要看见妈妈！我一定要看见妈妈！我可以的！”萝伦娜的灵体突然开始剧烈震荡，一股强大的气息爆发出来。
　　她的脸开始扭曲了，面部隐约多了三只眼睛，薇娅大惊失色地叫道:“不好！她的灵魂开始不稳定了，要不要停下来？”
　　“不用停，这是她必须克服的一关。”我说道，接着闭上眼睛，开始轻轻哼唱出安魂曲，目的只是为了萝伦娜保持自己的理智。
　　当萝伦娜的脸上出现三只眼睛之时，雪莱夫人也跟着变了，她的脸上也出现了三只眼睛，这说明她死前也变异了，和头骨上扭曲的无个瞳孔一样。
　　从今天克莱尔所遇到的变异来看，我很怀疑一件事情，她们母女两，是因为皮尔斯的原因被传染的，变异会传染给至亲至爱之人。
　　如果这是真的，就代表着雪莱夫人即使是在发现丈夫的所作所为之时，也还是深爱着他，担心着他，为他着想。
　　当萝伦娜的三只新的眼睛完全睁开时，她终于看见了妈妈，然而，看见的却不是她记忆里熟悉的妈妈，而是已经变得苍老，脸上同样有着五只眼睛的老妇人。
　　大眼瞪小眼我是见过了，这五只眼睛对视我是真没见过。
　　“啊！”萝伦娜一声惊叫，吓得差点就想向后逃，但那股熟悉又温暖的气息告诉她，眼前这人就是朝思暮想的母亲，而且对她没有丝毫恶意，只有无限的慈爱。
　　“妈妈！我终于，见到您了！”她忍住内心的恐惧，抱了上去，紧紧抱住不放。
　　我想起当初在梦境里，看见萝伦娜的记忆，当她的父亲皮尔斯也是脸上变异，长出了三颗新的眼球，那时还是小女孩的萝伦娜，也是虽然很害怕，但依然没有逃走，而是不断呼唤着爸爸，希望能唤醒皮尔斯。
　　就在这时，雪莱夫人脸上的三颗眼睛突然就消失了，接着神奇的一幕发生了，她那因为忧郁和思念早衰的脸，居然开始返老还童。
　　皱纹变得平滑，白丝重新染黑，几秒之内，那个慈祥的老太太变成了一位美丽的女士，正是我们在照片上看见过的雪莱夫人。
　　“妈妈！呜呜呜……”萝伦娜再次见到了熟悉的妈妈，她再也绷不住了，一下就扑进了雪莱夫人怀里，脸埋进那宏伟深邃的胸里大哭。
　　“乖女儿，我会一直和你在一起，不要哭。”变年轻的雪莱夫人温柔的抚摸着萝伦娜。
　　“亡灵的形态会是自我认识中的自己，所以满怀憎恨的恶灵总是面目可憎，而那些英灵们却圣洁威猛。”薇娅说道。




第644章 解脱
　　这点我也是知道的，所以萝伦娜生前已经变异，但变成亡灵以后她就一直保持生前的少女形态，这是因为她自我认知就是现在这个样子。
　　那么同理，雪莱夫人最想成为的就是她年轻的时候，美丽动人的样子，同时现在也是萝伦娜最熟悉的妈妈的样子。
　　萝伦娜的三只眼睛也消失了，在主动接受自己变异的事实以后，她的灵视大增，已经不需要五眼才能看见妈妈了，这最难的两道坎，她都已经跨过去了。
　　“女儿，不要责怪爸爸，他只是，只是被心中的执念所蒙蔽了，他已经疯了，我已经没有机会劝他回头了，如果你还能见到他，一定要救赎你的爸爸。”雪莱夫人即使是死了，也依然心系丈夫啊。
　　“嗯！”萝伦娜含泪答应了妈妈，她知道妈妈的时间不多了，能来见她最后一面已经是极限。
　　“我听到了他的赞助者的名字，叫赫德财阀，各位有机会，可以帮萝伦娜找一下吗？”雪莱夫人这句话是对我们大家说的。
　　“嗯，放心，我们一定做到。”我点点头，不过这个赫德财阀的名字，我有点熟悉，应该是在哪里听到过，但时间应该挺久了，一时半会想不起来。
　　“女儿，妈妈一直都爱你，但却不能继续陪着你了，明明好不容易才能再见一面，我走后，你也要好好……要开心的存在下去。”雪莱夫人哽咽着说道。
　　本来她可能想说好好活着的，可萝伦娜现在这个状态也不算活着了，但她成为了亡灵，可以继续存在下去，也算是某种意义上的活着。
　　雪莱夫人就没有这么幸运了，她其实灵魂很微弱，现在的她只能说是一道残魂，执念就只是为了再见一次女儿，当她重见萝伦娜时，她的心愿就已经被满足了。
　　当执念满足以后，她的残魂也该消散了，薇娅摆的魔法阵，放在她遗骨上的魂石，都是为了拖延她消散的时间，但只能拖延一小会，让她多看女儿两眼而已，消散是注定的。
　　当然也许薇娅还有能把她转化为亡灵的方法，可是这么残缺的灵魂，即使转变成亡灵也无法再保持自我，只是徒增折磨而已，不如让她早日安息。
　　撑到现在已经是极限了，雪莱夫人的身体已经开始消散，萝伦娜慌张地紧紧抱住她的身体，“妈妈不要走，再陪我一下吧！”
　　“对不起，妈妈不能一直陪你了，萝伦娜，你已经长大了，要学会自己出门去，看一看外面的世界，而且，你还交了不少很好的朋友呢，那我就能放心了。”雪莱夫人看着我们说道。
　　“谢莉丝，以后萝伦娜就要拜托你照顾了，虽然你们以前没见过，但我希望你们能成为互相扶持的姐妹。”雪莱夫人看向谢莉丝，也同样伸手摸了摸她的脑袋。
　　“是的，我一定会保护好小姐的。”谢莉丝也同样流下了眼泪，看得出来她和雪莱夫人感情也很深，其实理论上来说她还比萝伦娜年纪小呢。
　　“再见了。”最后说完这句话，雪莱夫人轻轻吻在了萝伦娜的额头上，随即化作了光芒消失了。
　　我们低着头不说话，等待着萝伦娜慢慢地停下哭泣，而棺材里的遗骨此时已经彻底不带任何的能量，就连残魂也没有了。
　　“萝伦娜，我们明天就去埋葬你的母亲，让她入土为安，可以吧？”我问道。
　　“嗯，麻烦你们了，谢谢帕露拉姐姐。”萝伦娜声音里还带着哽咽。
　　不过还好，事情还是向着好的一面发展，萝伦娜的情绪非常稳定，她的心结也已经被解开了，这次让她见母亲是一道大坎，越过这个，剩下的就不难了。
　　我把棺材合上，让雪莱夫人的尸骨不再被打扰，也让萝伦娜不至于一直睹物思人，然后又等了一下，等萝伦娜彻底从悲伤中走出来。
　　雪莱夫人的棺材已经移到了一边，房间中间只剩下一具棺材，摆在法阵中间。
　　薇娅开始临时修改法阵，刚才的魔法阵是为了让雪莱夫人能出来与女儿相见，并且停留更久更长一段时间，那现在的法阵就要修改玩适合萝伦娜本人用的。
　　当法阵修改完成之时，萝伦娜也早已止住了哭泣，当然她的泪水也被我用小瓶子收集起来了，她身为幽灵当然哭不出水，瓶子里的是泛着清光的像水一样的灵体。
　　这种叫幽灵之泪的材料是亡灵们情感爆发时溢出的感情凝聚的体现，是非常珍贵的炼金材料。
　　“萝伦娜，你已经跨越过了对自己来说最困难的一关了，接下来你只需要面对自己而已，准备好了吗？”我问道。
　　“嗯，我已经准备好了。”萝伦娜点点头，她已经解除了心结，接受了现实，现在只剩下找回她自己了。
　　我推开第二口棺材，里面是一副较小的也更加凌乱的尸骨，不少骨头都已经发黑了，头骨上的三个新的瞳孔也比之前的雪莱夫人更加扭曲也更加显眼，几乎把整个头骨都给挤变形了。
　　当萝伦娜看见这具尸骨时，她整个人都愣住了，不错，这就是她自己的尸骨，想要让她从这个房间里出去，必须要把她的尸骨还给萝伦娜，只有自己曾经的身体才能支持其在外界活动。
　　尽管通过了亲情这一关，理论上这一关会比较简单，但还是有风险的，面对自己的死亡并不是一件轻松简单的事情。
　　萝伦娜的魂体在微微的颤抖，她在害怕，但她也在努力的伸手，想触摸自己的尸骨，当她碰到的一瞬间，小幽灵就像被巨大的吸力拖住了一样，被吸入了棺材里。
　　早已干枯的骨骸此刻又散发出了点点荧光，萝伦娜回到了自己的尸骨里面，她将再度接收早已死亡的身体。
　　灵魂的光芒不断在棺材里闪烁，那些尸骨里不断散发出光芒，时不时好像在变形，又好像要熔后化合而为一，但时不时又还原回骸骨的样子。
　　“现在就要看她的意志了，是变成一个自由灵，还是被怨恨支配变成亡灵，不过结果上都可以接受就是了。”薇娅说道。




第645章 走出去的第一步
　　在这么多年的等待中，萝伦娜早已变成了怨灵，也只有身为亡灵才能存活这么久，但现在她的执念也已经和妈妈一样解除了，如果不换一种活法，她也迟早会消散。
　　如果萝伦娜能放下所有心结，勇敢面对自己的现实，就会吞噬掉自己的尸骨，成为自由灵，从此以后天高地大任她走。
　　如果她放不下，还有一点畏惧，她就会附身在自己的尸骨上，还是和以前一样类似缚灵，不过这次是缚在自己的尸骨上，薇娅准备的法阵就有如果是第二种情况，就为萝伦娜进行亡灵转化并加强的功能。
　　两种结果我们都可以接受，第一种当然最好，但如果是第二种，我也可以把她的尸骨烧成骨灰，随身用骨灰盒携带她出去，虽然不如自由灵，但也还可以。
　　青光不断闪烁，剧烈的动荡摇曳，接着突然棺材就自动闭合了，我们再也看不清里面的情况。
　　“大小姐她，没事吧？”谢莉丝担心地看着棺材，雪莱夫人刚刚才把女儿交给她，现在就马上要度过一个难关了。
　　“没有问题，即使是完全自然的环境，也会有自由灵诞生，而我们做了这么多准备，萝伦娜也应该能跨过去的。”薇娅说道。
　　“自然诞生的甚至有很多圣灵呢，这样说其实不太准确。”我知道有一些圣职者在殉道之后都会变为圣灵，继续徘徊在大地上。
　　“那不一样，圣者们本来就意志坚定，身体内充盈着神圣的力量，变成圣灵并不难，相比之下我更佩服普通人能放下仇恨与执念变成自由灵呢。”薇娅说道。
　　那倒也是，相比于经过修行意志坚定，而且因为信仰而获得神圣的力量的圣职者，那些普通人能放下一切更难得，用佛教的话来说就类似于看透红尘了。
　　“说起来，大哥哥倒是不怕呢，大哥哥即使意外死了，应该也是能变成圣灵的。”薇娅突然转向杰亚德说道。
　　“诶？”杰亚德正在关注萝伦娜的转化，突然被薇娅搭话，都没反应过来。
　　“别说这么不吉利的事情啊。”我抱怨道，这不是在咒杰亚德哥哥死吗？
　　“我只是说万一，即使大哥哥不小心阵亡，也可以凭借自己的意志转化为圣灵，我只是提醒大哥哥到时不要慌张，应该怎么做而已。”薇娅说道。
　　“好吧，你说的也有点道理，不过杰亚德哥哥，不要因为知道自己可能会成为圣灵就浪哦。”我对着他提醒道，不过听说杰亚德哥哥没那么容易死，我就放心了不少。
　　“放心，不会的，我可没准备死。”杰亚德答应了。
　　这时，棺材内的波动缓缓停了下来，归于平静，看来萝伦娜终于是同化完成了，可我们等了一会儿，也不见棺材里有任何的动静。
　　我们面面相觑，萝伦娜的转化应该是完成了才对，可是不知道为什么她还不出来，接下来需要谁去把萝伦娜的棺材打开看看。
　　“我来吧。”杰亚德自告奋勇上前开棺，虽然理论上我们推算是没问题的，但谁也不知道萝伦娜在棺材里面经历了什么，现在又变成了什么样，一切都是未知数。
　　现在棺材里就处于未观察状态，有点像是开盲盒，或者说开盲棺？希望杰亚德哥哥手气好一点，开出一个SSR。
　　“咔嚓！”棺材被杰亚德翻开了，里面一阵青光闪耀出来，可惜不是金色传说。
　　青光散去，萝伦娜就好好的躺在棺材里，依然是魂体，不同的是她那副残缺不全又焦黑的遗骨已经不见了，而且她的魂体也变得更加凝实。
　　“呃，她好像睡着了？现在应该怎么办？”杰亚德观察了一下萝伦娜，一切正常，除了还没有醒以外。
　　“嘿嘿，按照童话里说的，此时只要大哥哥去亲她一下，她应该就醒来了。”薇娅说道。
　　“诶？真的吗？”谢莉丝一脸的半信半疑，同时有些期待地看着萝伦娜的嘴唇，她在期待个啥啊？
　　“这样的吗？好像上次帕露拉也用这样的方式吻醒了我，好像是，这样？”就连杰亚德哥哥都信了，居然真的附身吻了下来。
　　“不对！等等啊……”我叫道，都说了那是人工呼吸不是吻啊，而且杰亚德哥哥是圣骑士啊，这一吹一道纯粹的神圣能量吹入，不会伤到萝伦娜的吗？。
　　但杰亚德哥哥动作很快，他轻轻吻在小幽灵的嘴唇上，还有样学样的吹了口气。
　　“嘤～”没想到，萝伦娜真的发出了一声娇呼，然后睁开了眼睛，迎面看见的就是杰亚德的脸贴得近近的，“咦？杰亚德哥哥？呜哇哇！～”
　　当萝伦娜意识到刚刚嘴唇上温暖的吹气正是杰亚德的气息时，她整张脸都红了，没错，是真的很明显能看出脸红，小幽灵现在基本和真人一样了。
　　“真的有用啊！”谢莉丝惊讶地感叹，她刚才还有些以为薇娅是说笑的，没想到真的吻醒了。
　　我也惊讶地看着萝伦娜，她已经蜕变了，不仅不再害怕圣光，而且就连魂体也变得快和真人一样了，还能自己亲上去，这一切都能说明，小幽灵已经蜕变成功了。
　　“你已经转化为自由灵了，萝伦娜，恭喜啊！”薇娅笑道。
　　听到她的话，萝伦娜的注意力从被杰亚德哥哥亲了一口，转移到自己身上，她看着自己有如实质的手指，感觉到身体里确实有什么已经不一样了。
　　“快，快来试试看，能不能出门了？”薇娅拉起萝伦娜，感觉比她自己都显得急呢。
　　“呃，好的。”萝伦娜还显得有些无所适从，她从来就没有成功离开这个房间，最近也只是能去到了另外一个房间而已。
　　为了有点仪式感，薇娅还专门打开了这扇尘封的门口，其实也没有这么久，也就是上次我和杰亚德哥哥搬出来以后就没再开过了。
　　看着外面的走廊，萝伦娜依然还有一些畏惧，但想起刚才母亲说的，你已经长大了，应该自己出去看看这个世界。
　　她不再是用飘的，而是用自己的脚，向外跨出了一小步，仅仅是短短的一步，但稳稳的踩在了门外的走廊上。




第646章 墓地选择困难症
　　“成功了！”我们都不由得欢呼起来，萝伦娜一时半会都没有反应过来，直到她完全走出去，稳稳的站在走廊上，脸上成露出笑意，知道自己确实已经不需要受到束缚了。
　　“太好了，今晚要做一份大餐来庆祝呢，顺便谢莉丝也来了，晚餐大家一起吃吧。”我说道。
　　“另外，杰亚德哥哥，你下去和包租婆说，这边这套房也租下来吧，接下来谢莉丝就和萝伦娜住一间房吧，谢莉丝和萝伦娜都没有意见吧？”我又转向谢莉丝问道。
　　“是的，我没有意见！”谢莉丝点头说道，和大小姐住一间房本来就是她所愿，萝伦娜也点点头，她本来就寂寞惯了，现在有一个朋友同居还是挺好的。
　　谢莉丝的行礼本来就不多，也就一个布袋，全部搬到隔壁的萝伦娜房间就可以了，我们还帮她清理了一遍，铺了一层新毯子。
　　这一切我们都像平时一样做，完全没有避讳，整层楼都应该能听见我们的动静，只要有心想要探清楚我们的成员也是很简单的。
　　包括刚才我们在进行仪式时，也是完全没有做什么屏蔽或者结界，我也不会这一套，如果那个背尸的男人有心感知我们的房间，应该能感受到剧烈的亡灵法术仪式的痕迹。
　　这是薇娅建议的，本意就是敲山震虎，表现出我们完全不怕，一切如常，同时告诉对方我们的战力不一般，最好别惹我们，并且我们也有自己的秘密，不想管你们。
　　而杰亚德哥哥其实也一直在关注着最里面的那个房间，但奇怪的是，对方没有丝毫动静，根据杰亚德哥哥所说，那个男人进去以后，就连气息都消失了，整个房间就像是没人一样。
　　没办法，我们也只能先不管了，总不能对方似乎已经表现出大路朝天，各走一边的意思了，我们还打上门去找茬吧。
　　晚餐，难得五个人一起吃，除了谢莉丝以外，每个人面前都摆满了我精心料理的丰盛美食，而给谢莉丝的就是未加工的大块牛肉，今天我特地给她买的。
　　“谢莉丝，你接不接受酱料呢？比如黑胡椒，或者番茄酱，要不要试试？”我拿出两款市面上比较常见又受欢迎的酱料。
　　“那，我试一下看看。”谢莉丝接过酱料，尝试了一点，最后发现她意外的能接受黑胡椒粒还有海盐，但不太喜欢番茄酱。
　　由此看来，食尸鬼仅仅只是不喜欢肉质变化，比如生肉变成熟肉，但在肉上抹调料却是可以接受的，尤其是没这么加工过的非肉类材料。
　　既然决定要收养谢莉丝了，我就要慢慢搞懂她的食谱，知道她喜欢吃什么。
　　“对了，雪莱夫人的遗骨，我们明天吧她安葬了吧？也让她早点安息”我向萝伦娜问道，其实雪莱夫人本来就有自己的墓室，如果不是需要带她回来见女儿，我们大可以不必打扰她的安宁。
　　“可以，但是，我可以最后去送妈妈一程吗？我想亲手安葬她。”萝伦娜说道，当她知道自己可以亲自出门后，她就想要亲自去安葬母亲。
　　“当然可……呃？！”我刚刚想答应这个并不过分的要求，但突然就意识到了一个问题。
　　坎多城里就有好几个墓园，可是这些墓园大多掌握在教会手里，而那几个正教会，大多数都是不欢迎亡灵的，甚至会主动消灭亡灵。
　　因为亡灵进墓园一般都只有一件事情，增加自己的同伴或者盗取尸体吃，就比如谢莉丝进墓地那就和进餐厅一样，哪怕萝伦娜本质已经是自由灵了，也不会有人相信她只是去扫墓的。
　　这种行为在教会眼中那就是打脸，因为教会的墓园全是收了钱，让信徒们安葬家人的。
　　虽然保证他们安葬在这里就能上天国那基本是扯淡，但保证他们的遗体能得到安息，不被盗墓贼或者亡灵打扰那还是应该做到的。
　　如果让其他拜祭的人看见有个亡灵飘进来了，会怎么想？虽然萝伦娜其实已经不是亡灵了，但普通人分不出来啊，反正教会的招牌就砸了。
　　“怎么了？帕露拉姐姐，这个要求很难实现么？”萝伦娜瞬间露出了委屈的表情。
　　拜托姐姐，你比我大好多耶，别整天露出这么可怜兮兮的表情，关键是她太可爱了，每次想哭想哭的样子都让人忍不住怜悯。
　　“放心，没问题的，我一定会让你可以去亲自为母亲送葬的，而且以后你也可以随时去扫墓。”我保证道。
　　教会的墓园不行，城外的墓地也不行，现在外面到处都是魔兽，而且那边也是到处都有亡灵出没，根本不能保证尸骨的安全，只有没钱的穷人家才考虑埋城外，和乱葬岗没什么区别。
　　那剩下可以考虑的就只有公墓了，据我所知公墓没有管这么严，甚至有不少公墓里都还有亡灵徘徊。
　　但反过来说，这些公墓的守墓人真的就能保证尸骨的安全吗？别我们刚埋下去，过几天来扫墓发现墓被掘了，人都没了。
　　结果，允许亡灵出没和保证尸骨安全本身就有一定的矛盾，想要二者都取实在是有一些难啊，不过关键是我不了解那些公墓，不然应该能选到相对合适的公墓。
　　“如果帕露拉姐姐是在苦恼公墓的选择的话，我倒是有一个建议哦。”薇娅突然说道。
　　“哦？是哪里。”我看向薇娅，在这方面她了解的一向比我多。
　　“是法尔贝迪公墓哦，可惜我现在不可能去那了。”薇娅无奈地说道。
　　“法尔贝迪公墓？等一下，那不就是你爹落脚的地方吗？”我突然想起来，拉维亚斯还给我留了一张纸条呢。
　　“不错，就是那里，之所以我们都选择那里，是因为那里有和吾神相关的教会存在，不过，他们信的却是一个奇怪的方向。”薇娅露出有些奇怪的表情，似乎不知道该怎么形容的样子。
　　“和吾神相关的教会？你是说巴尔教团吗？”我突然想起了会议上的内容。
　　“没错，但这个又不是典型的巴尔教团，他们似乎认为巴尔是死神，反正很复杂，您去找他们就知道，他们可以提供安葬服务。”




第647章 杰亚德哥哥的新工作
　　与通常的巴尔教团不一样的信仰，崇拜死亡，提供丧葬服务，这就是薇娅告诉我的信息，说的不清不楚的，实在是搞不懂，只能到了那边看看再说了。
　　但薇娅不能陪我们一起去，因为现在拉维亚斯很可能就寄宿在法尔贝迪公墓，她去那里等于是自投罗网。
　　“那么，我们明天下午准备一下去看看吧。”我说道，之所以上午不去是因为上午还有和杰亚德哥哥预定要去做的事情。
　　吃饱晚餐后，几个女孩摸着肚子坐在地上，都吃饱了，因为今天是庆祝，我还特许薇娅喝了一点我和杰亚德哥哥的血，尽管只是各吸了一口，小吸血鬼依然像是喝醉了一样脸色泛红，眼神迷离。
　　尽管她还想再喝多一点，我却强行禁止了，光是喝两口她就像是喝醉了一样，再喝多一点难保她不会发酒疯。
　　而且我和杰亚德哥哥的血能量含量都是很大的，薇娅喝一口就饱了，两口就有些撑了，再多喝几口她今晚就得躺床上消化了。
　　“好了，晚餐也吃饱了，天色也黑了，我们出去玩吧，正好萝伦娜第一次出门，谢莉丝也是刚来坎多城没几天吧？想去哪里玩尽管告诉我，我带你们两个玩过瘾。”
　　薇娅有点醉意就开始胡言乱语了，明明她也只是来坎多城不久，其实并不是很熟，这说得和她从小住在这里一样。
　　“那个，随便，我去哪里都可以。”萝伦娜说道，她倒是坎多城土生土长的人，但二十多年了，虽然不至于沧海桑田，但她记忆里的坎多城肯定也已经大变样了，现在又要重新认识。
　　“我也是，大小姐想去哪里我就去哪里。”谢莉丝也说道，不如说坎多城的大部分事物对她来说都是新鲜的。
　　“哼姆～我一时半会也想不到有哪里好玩的呢，那大哥哥呢？大哥哥能想到哪些好玩的地方吗？”薇娅突然转去问杰亚德。
　　“诶？我今晚要去工作，所以不能陪你们去玩啦，很对不起。”杰亚德被问得有些措手不及。
　　“那不如，我们去看看大哥哥的工作地点如何，听说是酒馆，我们也可以去酒馆玩玩啊。”薇娅突然有了主意。
　　“呃，这个不行，我还要工作呢，而且酒馆里也没什么好玩的。”杰亚德连忙拒绝。
　　“诶？有什么关系嘛，上次你去和黑帮火并，也是我跟着你去的啊，这次多带两个女孩去玩也没什么关系的嘛，我保证绝对不会打扰大哥哥工作的。”薇娅说道。
　　“嗯，那个，我觉得可以，我也想看看杰亚德哥哥的工作环境。”萝伦娜小声说道，她很明显的表现出了羞涩和好奇，该不会是刚才杰亚德哥哥那轻轻一吻给了她什么奇怪的期待吧？
　　“我也想看看。”谢莉丝也做出了表示，她还没有去过酒馆呢。
　　“不，那里真没什么好玩的，只有一群醉汉，几个小女孩去真的不合适。”杰亚德哥哥努力打消着她们的念头。
　　“等等，不对！杰亚德哥哥，你明明不需要在酒馆工作了吧？”我突然意识到，杰亚德哥哥的推脱有点问题。
　　“啊对的！我已经不需要在酒馆工作了，所以你们跟我去也是看不见酒馆的，很遗憾啊。”杰亚德顿时笑道。
　　“那刚刚你又说要去酒馆？而且你之前就说今晚确实有工作的！”我立刻问道。
　　“那个……”杰亚德哥哥把眼睛移到旁边去了，根本不敢和我对视，我立刻明白了，他还有什么事情在隐瞒着我。
　　“杰亚德哥哥，你刚刚答应我什么来着？绝对不会隐瞒我的。”我盯着他的脸说道，“如果真的不适合告诉我的话，我也可以不追问，但你必须向我保证，不去做危险的事情。”
　　“唉！”杰亚德叹了一口气，看来是愿意说了，“其实也不能说完全没有危险，老板看中了我的战斗力，想叫我去帮他打拳。”
　　“打拳？”另外那几个女孩子疑惑地问道，就连我都有些惊讶，没想到是这样的一个回答。
　　“嗯，就是和其他人对打，让观众看，然后吸引他们下注的比赛，我之前被巴索罗缪带去看过一次，老板昨晚也带我去看了场地，我觉得还可以，就接受了。”杰亚德有些心虚地说道。
　　“不对吧？这完全不可以接受吧？这么可疑的比赛，而且杰亚德哥哥你又不是专业的拳击手，老板叫你去打你就答应了？”我难以置信地问道。
　　“可是，他给的钱还蛮多的，说是赢一场十金币，即使输了也有三金币呢。”杰亚德说道。
　　哦，那确实是挺多的，赢一场十金币还行，这个价位已经是一个收入普通的人差不多一年的收入了，而杰亚德哥哥只要打一场就有，即使打输也有出场费。
　　“嗯，前提是我能活下来呢。”杰亚德哥哥的下一句话差点让我喷了。
　　“会死的吗？！”萝伦娜惊呼道。
　　“嗯，据说是有点危险，虽然可以投降，但在台上打死人也是经常会有的，所以选手上去要签合同，死亡责任只归自己。”杰亚德说道。
　　“这种比赛肯定是不能打的啊，根本没有保障，输了要命不说，赢了对方也肯定把你视为眼中钉，说不定花钱买手脚呢。”我连忙劝道，难怪他不敢告诉我，这不就是打黑拳吗？
　　“不行啊，我已经答应老板了，登场都排好了，现在说放弃他不会接受的，到时候就不是丢工作的问题了，而是他可能都不会放过我了。”杰亚德无奈地说道。
　　“而且，我看过比赛，怎么说呢，感觉这种程度对我来说其实没有什么威胁，拳头打不穿圣光的防御，而且总比我们的冒险安全多了吧？”
　　杰亚德一席话倒是把我给说哑口了，好像是这么一回事来着，打黑拳再怎么样也不会比去猎杀魔兽，或者与异族进行生死战斗危险吧，我连那些都能接受了，好像确实打黑拳也不是特别危险的感觉。
　　而且，被一个地头蛇老大缠上确实麻烦，我想了想点头:“好吧，不过我也要跟去看看。”




第648章 鬼上身
　　有时候我觉得自己可能也是太敏感了，明明自己做着这么多危险无比的工作，却对杰亚德哥哥苛刻要求。
　　我去失联渔船上的冒险可比去打黑拳要危险无数倍，哪怕要签生死状，要进行不要命的互殴，也比上来就下杀手偷袭的变异者安全多了。
　　而且我也没有杰亚德哥哥生命力强大，就像他说的那样，普通拳击手根本打不穿他的肉体防御，即使是受了伤，他也可以瞬间治愈，只要不是别人一开始就以必杀他的心态下狠手，都没有什么生命危险。
　　只不过我还是前世的思维，地下黑拳这种东西，能不碰就不碰，又危险又可疑还没有保障，而且我真正责怪的是杰亚德哥哥一直试图向我隐藏工作的内容。
　　既然已经决定我们要去看看杰亚德哥哥的工作，那就要准备一下一起出发了，再这之前有几个问题。
　　“薇娅，你出门去没问题吧？不会被你父亲发现吧？”我问道。
　　“不会，帕露拉姐姐不是已经向父亲打听过了吗？他现在忙着没时间找我，而且即使是父亲大人也不可能满城市开着感知找我，那无疑是自寻死路。”薇娅说道。
　　我倒是知道，别说把感知开到最大，就连被动感知都一直能看见很多可怕的景像，我现在还习惯了视而不见呢。
　　如果把感知开到最大，不仅会被海量的未知信息灌脑，看见无数诡异可怕的景像，还等于开着最大功率在对所有能感知到的人广播，大意就是我在这里。
　　我遇到过一次，也不知道那个疯子是想干什么，反正某天走在街上时邻街突然就感到一股窥视我的感觉。
　　一开始我还以为有人在跟踪我，还紧张了一会，结果发现周围很多的诡异现象，比如窗户上叹息的画像，工厂烟囱里哭嚎的灵魂，污水沟里流淌着的泥浆，还有那些伪装成普通人的异族，都同时把目光投向了那个方向。
　　我这才知道，不是针对我的，而是一次群嘲，说实话这种被人窥视着的感觉是真的很不舒服，如果他就在我面前我会忍不住动手的。
　　事实也正是如此，我都还没有反应过来，几道强横的气息突然暴起，瞬间就在邻街引发强烈的精神风暴，甚至都没有直接攻击，反正那道气息瞬间就消失了，我觉得他下场可能不太好。
　　那些刚才还看过去的各种怪异和异族，见感知的气息消失了，就又转回来干各自的事情了，该哭的哭，该叹息的叹，该买瓜的买瓜，好像这才是正常不过的风景一样。
　　我越发感觉在城市就像一个丛林，大家都像是带着伪装色的虫子，贪婪的吸食着名为社会的树汁，一旦有一只试图飞高或者大声鸣叫，就被被其他大虫盯上视为猎物。
　　现在的问题是，我有可能已经被某些虫盯上了，当然，谁是猎物还说不定。
　　“等一下出去以后，我就像上次那样隐藏到大哥哥的影子里，这样只要不是父亲亲自来到他身边，应该都看不出我的，强烈的光明气息会掩盖住我的。”薇娅说道。
　　“这就是所谓的灯下黑吗？”我笑道，也是，谁会想到一个圣骑士的影子里居然会隐藏了一只吸血鬼呢。
　　“那我也应该能用类似的方法，附身到杰亚德哥哥的身上。”萝伦娜也说道，做了这么久的怨灵，她还是掌握了一些天赋技能的，虽然没有专门练过，最基础的附身肯定是会的。
　　而且，她现在是自由灵了，已经不怕圣光，也不会觉得圣光讨厌了 可以尽情的附身到杰亚德哥哥身上。
　　“可是，我没这样能力啊。”谢莉丝有些手足无措，小食尸鬼一直有些呆萌和自卑，好像她以为不会隐藏自己就不能跟着我们一起出去玩了。
　　“没关系，你不需要隐藏，你既不像薇娅那样有必须隐藏的原因，也不像萝伦娜那样一看就是幽灵，所以你跟着我们走就行了。”我说道。
　　最后，为了以防我们出门以后那几个邪教徒来家里探查，我想让薇娅把家里值钱的东西，主要是我的魔药，材料还有魔法书带到她家里，藏到棺材里。
　　薇娅的棺材有特殊的隐藏气息的封印，而且如果被人强行撬动，薇娅本人会有反应，这样就安全了。
　　“何必这么麻烦？我全部带进影子空间里不就行了吗？这样我们就可以把值钱的东西全部带在大哥哥身边了，保证安全。”薇娅说道。
　　还有这种操作？我立刻让薇娅这么做了，只见她瞬间解体成一大群像苍蝇一样的怪虫，接着散到了房间的各处，把那些瓶瓶罐罐还有魔法书全部都举到了半空中。
　　这些苍蝇这么有力气啊，不过想起它们其实是薇娅，那也正常了，而且这样搬东西效率很高，大量苍蝇几乎是瞬间就把房间里所有有价值的物品全部送进了影子里。
　　我摸了摸杰亚德哥哥的影子，却只摸到了地板，看来只有薇娅能自由进出影子空间，也只有她能把东西送出来，我觉得我可以学习一下这个法术，不求自己能躲进影子里，但如果影子空间能储物，我就没必要随身带着这么一大堆东西了。
　　“来，萝伦娜，你也进来吧。”薇娅的声音从杰亚德的影子里传出来，杰亚德也只能苦笑了，要不是前几天去街头干架时他已经有过薇娅躲在影子里面的经历，现在还真是不习惯。
　　“好，那杰亚德哥哥，我也要进去咯，呃，我可能有点大，你忍一下～”萝伦娜说着就往杰亚德背后钻去。
　　看着好像很痛的样子，但杰亚德哥哥似乎并没有感觉到痛苦，反而露出了很舒服的表情。
　　等萝伦娜完全钻进他身体以后，杰亚德看了看自己的身体，还说道:“我能在体内感受到萝伦娜，好软好温暖。”
　　“打扰了。”萝伦娜的脑袋从杰亚德胸口钻出来，又缩了回去，看着是有些惊悚。
　　“准备好了吗？那我们就出发吧。”我都有些期待了，说实话来到异世界以后都没有什么娱乐，今天放松下来去看看拳击赛也不错。




第649章 迟到了
　　我们的目的地是一家夜总会一样的建筑物，在这附近整个都是类似娱乐业与服务业的大街，即使是已经天黑了依然灯红酒绿，甚至应该比白天更加的热闹。
　　但往来的并非全部都是富人，也有相当比例的一般市民和佣兵之流的人物，我在路上看见了酒吧，射击俱乐部，台球室等等，说明这条街还是比较“亲民”的。
　　谢莉丝看得目不暇接，她以前根本就没看过这种夜间还到处灯火通明的景像，在她记忆里乡村入夜后应该就只剩下黑漆漆的一片了。
　　“这里就是大哥哥工作的地方吗？”薇娅的声音从影子里发出，不过似乎也只有我们听得到。
　　“不是，我也没来过这里几次，老板有很多的产业，酒馆和这里都只是其中一处而已。”杰亚德说道。
　　“哇，好大啊，以前这里可没有这么高这么漂亮的建筑。”萝伦娜也在杰亚德体内说道，她一路上都在感叹坎多城的变化，和她小时候完全不一样了。
　　可惜，我完全没觉得这里很漂亮，可能外表确实是金碧辉煌，但和我前世的摩天大楼相比就差远了，反过来在我眼里，在外表光鲜亮丽的建筑物里藏污纳垢，溢出的都是人类最肮脏的欲望，那污秽的能量肉眼可见。
　　“我们进去吧，我已经来晚一点了。”杰亚德说道，带着我们走进去，从外人视角来看，我们应该只有三个人，但实际上却是五个人。
　　“三位客人您好，请问您有办贵宾卡吗？”门口漂亮的迎客小姐姐问道，她们身上穿着华丽但暴露的衣服，身材前凸后翘。
　　“没有，我是来打拳的。”杰亚德说道。
　　“啊？打拳，呵呵呵，小弟弟说笑了，就你这身材来打什么拳。”迎宾小姐一下就绷不住笑了。
　　“是啊，少年别闹了，这里真不是玩的地方，那些拳手个个都是往死里打的，他们只要一拳就能把你打得哭着回家找妈妈。”另外一个迎宾小姐也说道。
　　其实她还说轻了，以她的看法，杰亚德这样的身材，不是一拳打哭，应该是一拳打死才对。
　　“不是，我是真的来打拳的，是沙法赫老大叫我来打的，你们快点让开，我要迟到了。”杰亚德急着说道。
　　“说了你别闹了，大老板怎么可能自己下去找你这么一个弱不禁风的上台去作死啊？”迎宾小姐也被说得不耐烦了。
　　“就是，你这细胳膊细腿的小孩子哪里像是打拳的，就算是，你的教练呢？助手呢？经纪人呢？带两个小女孩来说自己是打拳的？”又有一个迎宾小姐也附和道。
　　“噗哈哈哈！”我都被逗乐了，没想到杰亚德哥哥居然被拦在门外，这可真是烂俗剧情啊。
　　接下来是不是应该来一个不长眼的保安过来赶人，然后让杰亚德一拳揍飞证明一下自己，经典套路都是这样的嘛。
　　可惜并没有保安过来，杰亚德哥哥没有机会证明自己，于是他就和门前的迎宾小姐僵住了，她们就是一根筋不给杰亚德进去，杰亚德又不好强闯。
　　“那个，杰亚德先生，你不是说之前你来过两次的吗？”谢莉丝在旁边问道。
　　“但那两次一次是巴索罗缪带我来看的 另外一次是老板亲自带我进去的，都没有受到阻拦啊。”杰亚德尴尬地说道。
　　这么大个夜总会没个员工通道我是不信的，最多是杰亚德哥哥不知道这回事而已。
　　“那你干脆直接说是来看拳击比赛的算了。”我笑道，这么多的客人进去也没见迎宾小姐拦他们啊，最多问一下有没有贵宾卡有没有预约而已。
　　“现在说还有用吗？”杰亚德尴尬地说道，她们分明都把自己当成是捣乱的人了，不会让自己进去的。
　　正当杰亚德思考是不是在旁边的墙壁那边用光荣之手穿墙进去还是爬窗进去的时候，几个马仔急匆匆的跑出来，身上穿着工作西装。
　　其中一个三大五粗一看就和保安气质搭不上的壮汉看见杰亚德时脸上顿时露出了喜色，大声喊道:“杰亚德！你这小子还在这里干什么呢？”
　　“诶？巴索罗缪，我家里出了点事来晚了一些。”杰亚德回答道，他就没把在门口被迎宾小姐堵外面的事情说出来。
　　“还好我们及时找到你了，老大都快要气炸了，快点进来，我们还要做赛前准备啊。”巴索罗缪跑过来拉起杰亚德就往里面走。
　　几位迎宾小姐瞬间就脸色煞白，虽然她们不一定认识巴索罗缪，但这些马仔的西服她们还是认识的，这些都是老大的直属小弟。
　　也就是说，这个少年说的是真的，他真是来打拳的，而且还因为她们阻挠而迟到了，如果让沙法赫知道，即使不扒了她们的皮，也会把她们全部丢去做客人的玩物，而且是什么玩法都可以的那种。
　　不过杰亚德哥哥知道她们其实一开始也是好心不想让他去作死，所以才不让他进去的，所以杰亚德也不怪他们。
　　我和谢莉丝自然是跟进去了，巴索罗缪疑惑地看回来，看见杰亚德后面还跟着两个少女，奇怪地问道:“她们是谁啊？哦对了，其中有一个好像是你的妹妹是吧，变化可真大啊。”
　　巴索罗缪还记得他们住在下水沟旁边的时候，杰亚德的妹妹每天病恹恹的样子，没想到短短两个月就变得这么红润可爱了。
　　“嗯，另外一个，是我新认的妹妹吧，她们想看我打比赛，我就带她们来了。”杰亚德说道。
　　“怎么又有一个新的，你有几个好妹妹啊？”巴索罗缪疑惑地问道，杰亚德这么善良专门收养无家可归的小姑娘吗？
　　“呃，不多不多，只是多了一个而已嘛。”杰亚德没好意思告诉他我身体里面有一个，影子里面还有一个，“她们是来看我比赛的，可以帮她们安排两个座位吗？”
　　“当然可以，这很简单，你尽管放心打吧，她们可以在最好的角度看见你的英姿，好好表现，老板也会看着你。”巴索罗缪笑道。




第650章 铁笼擂台
　　于是，当杰亚德哥哥被巴塞洛缪带去准备室的时候，他给了我和谢莉丝各一张座位票，并且让一位小弟带我们过去。
　　“诶？等等，那大小姐和……”谢莉丝突然想到了什么，但马上被我捂住了嘴，免得她泄露天机。
　　“没错，她们两个会跟在杰亚德哥哥身上，随身保护他的安全，当然，她们两个也能以最近距离亲身体会拳击赛的乐趣。”我小声说道。
　　这就是我为什么不阻止萝伦娜附身杰亚德哥哥，或者让她和薇娅跟着我的原因，让她们跟着杰亚德哥哥，可以在关键时保护他，这算是一层保险吧。
　　“还有这种操作？”谢莉丝惊叹，真是城里人套路深，接着她又羡慕的说道:“唔！真是好羡慕大小姐和薇娅小姐，如果我也会附身类技能的话。”
　　“那你只能加油努力啦。”我此刻已经能听见前面传来的如山呼海啸一般的喝彩声了，虽然经过重重消音，但依然能感受到其嘈杂与热闹。
　　说起来这个夜总会是真的豪华，我们一路走过来，刚进门就是一个巨大的喷泉，上面有拿着水瓶泼水的天使雕像，一路上都铺着波斯地毯，墙上挂着油画，每隔几米的天花板上都会有水晶吊灯。
　　就连房间门也做得古朴精致，我在那些门里面看见了双人床，小型泳池，甚至还有一些三角木马，墙上的锁拷，皮鞭之类的迷惑物品。
　　除了这些私人房，还有大量的公共娱乐设施，比如一个娱乐型的大型泳池，明明已经深秋了，泳池房内却如夏天般热，无数美女身穿比基尼让客人挑选，与客人戏水。
　　还有闪耀着五颜六色灯光的舞台，有许多客人在嘈杂的音乐声中疯狂摆动着身体，也有些稍微安静点的大厅，比如爵士乐酒吧，赌场，棋牌室等等，只是相对而言，其实依然是人声鼎沸。
　　总之这是一个不知道要花多少钱才能建起来的，堪比天上人间的夜总会，在这里有着这个时代能有的几乎所有娱乐设施，就是一个妥妥的销金窝。
　　在这里到处都是喝得醉醺醺的或者玩嗨了的客人，其中最多的客人就是佣兵和冒险者，这两种人都是赚钱快花钱也快的，因为朝不保夕，所以他们都只想享受现在，今朝有酒今朝醉，花钱如流水。
　　一路上谢莉丝看得眼花缭乱，很多东西她都没看懂，就仿佛走马观花一样，而且有些东西对于她这种乡下人的纯洁小食尸鬼来说太刺激了，看得她面红耳赤，比如一些身穿皮革束缚衣的侍女。
　　如果没有那位小弟带着，我真的怀疑我和谢莉丝会迷失在这座堪比迷宫的夜总会里，太多房间与大厅了，但这些大厅和我们接下来将要见到的都不值一提。
　　眼前这道大门需要收费买票才能进去，但依然阻止不了络绎不绝的客人，而我和谢莉丝作为特别招待的客人，直接由小弟带着进去。
　　穿过大门，里面是一个昏暗而宽阔的场馆，中间是一个被灯光聚焦的铁笼围起来的擂台，四周是阶梯型的观众席，虽然不能说是座无虚席，但也是人山人海。
　　我初略一看这个擂台周围的观众席至少能坐几千人，而在高处还有专属的VIP贵宾房，倒挂在天花板上，可以居高临下地看着擂台。
　　现在这些观众都在狂热地朝铁笼里大声喊着，我看见两个壮汉在擂台上赤手空拳地搏斗着，不是拳击，是无差别格斗，连拳套都没有带，而且这力量，很明显已经远远超过我前世见过的那些职业拳击手了。
　　其中一个是一位黑人，生得牛高马大，壮硕的肌肉都快凝成块了，身上像是用特殊的手法烫出了如鳞片一样的疤痕，还用白色染料涂了纹身。
　　他的拳头就像炮弹一样，每一拳轰出去都会发出爆音，砸在对手身上的闷响声甚至能盖过观众们的喝彩。
　　而他的对手更加离谱，那都不是人，是一个头生四只大角，身上长毛的有蹄类人形异族，身上的肌肉同样和黑人一样健硕，而且他的胸口还刻着奇怪的符文，就像用刀硬生生割出来的一样。
　　我脑子里出现了关于这个异族的知识，角兽，野怪人的亚种之一，一般角越大战斗力越强，残忍野蛮好斗，是受到混沌腐蚀而变异的人类后裔。
　　我之前想得还太天真了，还以为这地下黑拳也就和我前世差不多，顶多打得狠一点更激烈一点，没想到还有异族参加搏斗，而且还是这种很明显非常擅长搏斗的异族。
　　“喝啊！”“吼！”两边发出震天的战吼，铁拳互相往对方身上抡，拳拳到肉，砸出一声声闷响，伴随着观众一声声的喝彩，整个场馆热血沸腾。
　　我和谢莉丝跟着小弟穿梭在人群里，一边走一边目不转睛地看着擂台上的战斗，不得不说，确实这样充满野性与暴力的搏斗能激起人们心中的热血，让人看得激情澎湃。
　　而且，我还注意到，场上是没有裁判的，擂台被围栏给封死了，也没有助手在旁边，他们是不准备中场休息或者临时暂停的吗？
　　终于，我们来到了给我们准备的位置上，在如此靠近擂台的位置还有两个空位实在难的，马仔没有说一句话，鞠了个躬就走了。
　　与此同时，场上的战斗已经进入了尾声，虽然那个角兽很抗揍，但他明显不是黑人壮汉的对手，被那个黑人壮汉连续重拳痛殴，脸部都变形了。
　　随着黑人壮汉飞起一脚，角兽被踹飞出去，重重撞在铁笼上，这铁笼用的还不是铁丝网，而是加粗的钢筋，没打完根本出不去。
　　黑人壮汉乘胜追击，他双拳连续砸在角兽脸上，把他逼在墙角，双手浸染了对手的鲜血。
　　最后，就连角兽倒在地上，他都没有停止殴打，就和我想的一样，没有裁判，也没有教练喊停，打到一方彻底倒下为止。
　　当角兽的一根角被硬生生打断以后，黑人壮汉才停了下来，此刻角兽已经在不断吐血，只有出气没有进气了。
　　胜利者高举双手，场上传来如雷的喝彩。




第651章 小贼
　　“获胜者，黑铁！这已经是他的第七胜，让我们恭喜他，只要再赢一场，他就能晋级高位赛了！”解说的声音昂扬地叫喊，也不知道他用了什么扩音魔法，声音盖过了整个场馆，却引来了更多的欢呼声。
　　残忍，血腥，暴力，但就是能唤醒人们心底里那一丝最原始的激情，这就是我看到这场决斗的印象，现场喝彩声如雷贯耳，纷纷献给那位胜利者。
　　当然，也不是所有人都高兴，也有不少人捶胸顿足，我后排就有一个，在嘈杂纷乱的喝彩声里，我听见他愤怒又后悔的喊声。
　　“垃圾！这角兽就是头废物，亏我押了这么多钱在他身上，结果就这？rnm，退钱！”这位老兄感觉投了不少钱进赌盘啊。
　　我就知道，只是单纯的收门票钱办拳击赛，沙法赫是不会舍得给杰亚德这么多钱的，这种地下黑拳赛果然是有赌盘的。
　　甚至我都能直接看见，那些穿着性感的小姐们穿梭于观众席上，胸前挂着一个盒子，里面放着下注的凭证与现在的赔率，在向观众兜售赌盘。
　　官方做庄家开赌局，这当然是稳赚不赔的生意，我看见有不少人都一掷千金，但输了的人面色煞白，魂不附体。
　　但也有一些输红眼的赌徒选择了孤注一掷，继续加注，这种就是赌上头了的。
　　欢呼喝彩声持续了很久，直到黑人壮汉绕场一周后才逐渐平息，这时才有工作人员打开铁笼，医护人员上去把战败的角兽抬下去救治。
　　如果是正常人，和这位黑人壮汉对上，是真的有可能被他几拳打死的，但是以我看来，他并不是杰亚德哥哥的对手，他的拳头还不足以对杰亚德哥哥产生什么威胁，看了一局黑拳赛，我反而放下心来。
　　“好！接下来是下一场对局，一边是来自城卫营的选手，战斧！他已经连续赢过四场比赛了，是擂台上的常胜将军，今天还能再保持连胜记录吗？”现场解说激情澎湃地喊道，他刻意在以语言保证现场火热的气氛不至于冷下去。
　　几道光柱照向了其中一个出场口处，一个壮年男子站在走道上，高举起手向观众们示意，他身穿士兵常穿的皮甲，倮露出来的强壮肌肉上到处都是刀疤剑痕，似乎经历过惨烈的战斗。
　　“战斧！战斧！战斧！”现场的观众大声地叫着他的名字，看来这位战斧选手应该也是有点人气基础的。
　　这时，解说停顿了一下，似乎在思考怎么介绍接下来的选手，当观众都有些奇怪的时候，他才开口:“接下来的选手是一位新人！这是他的第一次出场，让我们掌声欢迎新的角斗士，小贼！”
　　啊？我愣住了，观众也愣住了，现场都没有人鼓掌和欢呼，纷纷对这个外号表示疑惑，有谁会给自己起小贼这种外号呢，一点也不威猛。
　　大家看向另外一边的选手出场口，只见一位瘦小的男子站在出口处，他并没有举手示意，也没有发出战吼，似乎对这场馆的规矩并不是很熟悉的样子。
　　他身上穿着斗篷，头上带着兜帽，就连脸部都被布缠上而看不清楚，但从身材来看，似乎是一位少年。
　　看清这位少年的样子以后，现场冷了大半，甚至能听见一些嘘声，大家来这里，就是想看肌肉壮汉拳拳到肉的快 感，现在却上来一个弱不禁风，藏头露尾的少年，完全无法激起观众的热情啊。
　　可能解说也猜到这位新人难以引起观众的热情，他赶紧更换话题:“想必很多人已经知道了，但我还是要例行介绍一下，战斧选手，来自北门城防军的大队长，擅长战场搏杀技，目前是四连胜，在我们这个擂台上已经赢了六十多局了，是绝对的老将！”
　　“哦哦哦！”观众又为战斧欢呼了。
　　“而另外一边的挑战者，小贼，是来自酒馆的保镖，此次是第一次出场，因此没有战绩，但也很有可能爆冷，各位请拭目以待。”
　　“吁……”观众席上一片嘘声，没什么人相信这个细胳膊细腿的少年能打赢残酷的铁笼擂台赛，尤其是听说他只是酒馆保安以后就更看不起了。
　　这时不少美女荷官穿梭在观众席里，以悦耳的声音说道:“小贼VS战斧，一位是百战老将，一位是擂台新人，各位觉得哪边会赢呢？请快点下注吧！”
　　“嗨！有什么好赌的，又是一场无聊的比赛，这该不会是战斧请人来给自己刷胜场的吧，那也别演得这么明显啊。”我旁边有人说道。
　　“那我也不介意顺便赢一点小钱，虽然赔率肯定低到可以忽略不计。”另外一个观众说道。
　　“我就不一样了，我赌小贼赢，如果他是爆冷黑马的话，我就赚大了。”然而当他看向美女胸口的赌盘时，却发出一声惊讶的叫声:“诶？”
　　“怎么了？”周围的几个观众看过去，然后也同样意外地说道:“这赔率，居然不低？”
　　他们原本以为，这这么悬殊的战力对比之下，双方的赔率肯定也相差巨大，战斧赢了也不会赢多少钱，而押杰亚德赢可能会爆冷发一笔横财。
　　但是现在双方赔率居然差不多，虽然战斧确实是高一点，但也只是高了个0.1，0.2左右的样子。
　　这种情况，如果不是有人花了大价钱押小贼赢的话，就是庄家操盘改赔率了，也就是强行赔，吸引观众们投钱。
　　本来还有不少人觉得想投小贼赌一下爆冷的，反正投战斧也没什么赚头，如今一看战斧的赔率居然还能接受，赢了就有点小钱可以赚，于是就纷纷转投了战斧，有人甚至觉得稳赚不赔，投了不少钱。
　　当美女荷官走到我面前时，我也露出微笑，往赌盘里丢了一枚金币，“我赌小贼赢。”
　　美女荷官露出意外的表情，一次赌一枚金币已经不少了，但她训练有素，随即露出得体的微笑，麻利的取出一张彩票递给我，“这是您的凭证，如果赢了，请凭此票在前台兑现奖金。”




第652章 战斧
　　我当然一眼就认出来那个小贼其实是杰亚德哥哥了，哪怕他把脑袋裹得严严实实的，我觉得这也不错，至少遮住脸不会被人事后记恨。
　　所以我毫不犹豫就买了杰亚德哥哥赢，这是出于对他实力的信任，也是为了表示支持图一乐。
　　当然我心里清楚，这个赌局的奇怪赔率肯定是沙法赫干的，他怕别人不投钱给战斧，所以故意调高了赔率，但又不能让战斧高过杰亚德，这样他的意图就太明显了。
　　现在这个赔率正好，比杰亚德哥哥低一点，看起来像是个正常的赌局，战斧看起来赢面很大，而赢了也有点钱赚，所以很多观众不介意投点钱下去小赚一笔，这里这么多观众一人投一点就是大钱了。
　　这真是把赌徒心态给摸透了，但这些都建立在杰亚德哥哥能赢的前提下，他如果输了，那庄家就要赔偿这么多人的赌金了，说明他对杰亚德能赢也是信心满满的。
　　这时杰亚德已经走到了铁笼前，他一进去，铁笼就关了起来，里面只剩下两位选手，身穿士兵皮甲的战斧和身披斗篷蒙面的小贼。
　　战斧看着对手，开口说道:“我劝你一句，现在认输下台还来得及，我不知道你为何会来打铁笼擂台，但这里确实不是你这样的少年该来的地方。”
　　杰亚德并没有回答，只是摇了摇头，战斧失望地说道:“每个月都有像你这样不切实际的人想来擂台上讨生活，但能全身而退的却不多，看来我需要用拳头教你一下，这里的世界可没有外面温柔。”
　　“好！两位选手已经做好了以命相搏的准备，各位观众买定离手了吗？小贼VS战斧，规则不限，一方认输或倒下才算结束，预备！”解说兼职主持人大声喊道。
　　双方摆出了拳型，战斧双脚一前一后，是进退自如还可以随时出腿，是非常标准的格斗搏击步伐，与此同时他双手抱于头前，攻守兼备，随时都可以保护要害或者出拳攻击对手。
　　而杰亚德也有样学样的摆出了拳势，不少看多了拳赛的观众一看就直摇头，刚才还有人猜杰亚德可能是技巧型选手，或者深藏不露，因为这世界有很多看似柔弱的人其实猛的一逼。
　　但看见杰亚德的架势以后，他们都没有了这个想法，这姿势漏洞百出，完全就不是一个会搏斗的人摆出来的，连基本功都没有，这人是一个彻彻底底的外行人。
　　当然，这只是铁笼外的观众的看法，和杰亚德对峙的战斧完全没有放松的想法，他甚至肌肉都绷紧了。
　　本来以为这就是个外行的小孩子，抱着不切实际的天真来擂台上讨生活，而从他那破绽百出的架势也能看得出来，确实应该是外行人才对。
　　但不知道怎么的，战斧却感觉到了前所未有的压力，仿佛自己被魔兽盯上了一样，不对，不仅仅是魔兽，而是更可怕的感觉，像是被不可名状的存在盯上了。
　　战斧是一位现役士兵，他在城防军里经常需要与魔兽战斗，所以他很熟悉魔兽的气息，这不仅仅是魔兽的程度。
　　战斧回想起在哪有过这种感觉，确实是有过的，当年他曾经见过一位海军少将出手，就是这样的感觉，对方明明只是随便站着，连剑都没有**，他却感觉眼前是洪水猛兽。
　　“开始！”就在战斧分神之时，主持人突然大喊，同时金钟发出了一声清脆的鸣响:“叮！”
　　杰亚德瞬间冲向他的对手，观众们集体发出一声惊呼，因为他们从来没有见过这么快的速度，甚至看不清他的身影。
　　战斧全神贯注才凭借自己丰富的经验勉强躲过一拳，他向旁边一跳，这拳擦着他的脸划过，拳风拍打在他的脸上甚至让战斧有一种自己已经被击中了的错觉。
　　他根据自己的战场经验飞起一脚向敌人的方向踢去，却踹了个空，杰亚德的速度超过了他的预计，只踢到了杰亚德的残影，接着他就感觉胸前一阵重击。
　　凭着身经百战的擂台经验，战斧在一脚踹空的同时就已经双手抱头防御了，却没想到对方打的是胸口。
　　“啊！”他一声惨叫飞了出去，撞在铁笼上才摔下来，感觉呼吸都不畅了，在地上滚了两圈都爬不起来。
　　观众席鸦雀无声，他们都难以相信自己的眼睛，那个战斧居然被一个比他矮一头的少年给打飞了？
　　他们就只看见小贼以迅雷不及掩耳之势瞬间逼近了战斧，战斧一脚踹空后被他用短打拳一下就打飞出去，明明只是很短距离的刺拳，却好像重锤一样把人给砸到铁笼上。
　　一般这种情况下已经分出胜负了，铁笼擂台是没有什么倒地规则或者裁判数秒的，现在杰亚德就跟上，把战斧殴打到再起不能，他就赢了。
　　然而，杰亚德哥哥什么都没做，而是站在原地等着战斧慢慢爬起来，如果是刚才别人只会觉得这人是外行不懂补刀，现在却给人感觉他是有恃无恐。
　　“咳咳！”战斧爬起来时还在微微的咳嗽，喘气，他现在只感觉眼前瘦小的少年就像一个怪物，这么瘦的身体居然能爆发出如此恐怖的力量。
　　但是他并没有太惊讶，这个世界是魔幻的，所以像杰亚德这样身体虽然看起来瘦小但力量爆表的人确实存在。
　　看见对手站起来，杰亚德也再次摆开架势，但这一次战斧并没有等杰亚德攻击，而是立刻冲向他，主动那近距离。
　　我都有些意外，在见识到杰亚德的力量以后，战斧居然还敢主动接近，这个人很勇嘛。
　　杰亚德一拳怼过去，但这次战斧及时躲开了，并且反手挥拳对着杰亚德挥打出去，他居然是一个擅长内围连打的选手。
　　这时战斧才表现出他在军队里练出来的战技，拳法杀意十足，全部都是往要害打的，而且对对手的拳脚拆解得也很及时。
　　他不再和杰亚德拼拳，而是不断游斗，已经完全把杰亚德视作和自己一样，不对，是在自己之上的强敌。




第653章 假赛
　　不得不说，这位战斧确实是身经百战而且连胜四局的高手，他的拳击连贯而有力，步伐进退有度，不和力量强大的敌人正面接触，而是避其锋芒以后使用连续快拳还以颜色，一时间杰亚德也难以招架。
　　而且战斧的拳头上缠绕着一丝丝红色的魔力，这是一种气，或者说拳劲，只要看见这个就知道他已经超越凡人的水准了。
　　就这缠绕着气的拳头，打在人体身上不比锤子砸一下来的轻，但杰亚德却能完全无视这拳头一样，连续被对方打了数拳都和没事一样。
　　其实我觉得杰亚德打得并不太好，不知道是不是因为上擂台前被老板刻意要求过，他在模仿擂台上拳赛的打法，但在我看来就像是东施效颦，根本打不到经验丰富的战斧。
　　因为，杰亚德哥哥不是这样打拳的，他没学过打拳，功夫都是在贫民窟里打架时练出来的，我记忆里那时的杰亚德哥哥又凶又狠，跟人打架都是搏命的。
　　现在他们两个这样试探着打，见招拆招，怎么说呢，也不能说不好看，但气氛肯定就没有这么火热了，观众席的气氛冷了很多。
　　终于，杰亚德哥哥发现自己打发不对了，他突然开始冲锋，对着敌人不管他的拳头猛扑过去，要擒抱战斧，他以前在贫民窟都是这样打的，看起来不漂亮，但非常有效。
　　面对这一下猪突猛进，战斧的反应也很快，他直接想躲，但他没注意到，自己的速度和杰亚德其实是有差距的，打拉锯战还行，一旦杰亚德铁了心想抱住他，他根本没法跑。
　　战斧被杰亚德死死抱住了腰部，要把他推倒拖入地面战，巨大的推力逼得战斧连连后退。
　　但战斧凭借经验，一把就摁住杰亚德的肩膀，把他往地上摁，这样可以占据上位优势以体型压倒杰亚德。
　　而且，他还直接提拳猛锤杰亚德哥哥的后脑勺，看得我瞬间血压升高，这铁笼擂台可不像拳击赛那样砸后脑犯规，后脑是人的脆弱部位，这样猛锤可是真的会死人的。
　　然而还是和刚才一样，杰亚德完全无视了他的砸后脑攻击，牢牢擒抱着战斧的腰部，但战斧的下压肩膀还是起了作用，借住杰亚德自己的冲劲，战斧把他强行压到了地上。
　　两个人进入了地面缠斗，摔角就没有格斗好看了，现场顿时嘘声一片，很多人怒吼着:“打！照脸呼！锤他！”
　　但两人摔倒陷入缠斗以后，战斧再次凭借丰富的经验缠住了杰亚德，甚至还给他做了一个十字固。
　　如果说杰亚德在格斗搏击时还有一点培养出来的经验，那缠斗就真的是完全没有经历过了，还没有反应过来就被对手用力重重折了一下手臂。
　　然而，杰亚德依然像完全感觉不到痛一样，用力拉起右手，而且是在被对手全身缠住的情况下。
　　也就是说，杰亚德哥哥仅仅只是一只手，在很难发力的情况下，都依然爆发出了比对手全身还大的力量。
　　战斧双腿非常努力硬蹬着杰亚德的身体，双手拉住用力扯，但还是无法反抗的被杰亚德强行用手抬了起来。
　　战斧内心是震惊和崩溃的，按理来说这事情绝对不可能发生，完全违背了发力原理，除非杰亚德的力量已经远远超过自己的想象，和自己根本不在一个档次。
　　然后杰亚德就这样单手抬起了缠在身上的战斧，对准地板用力一甩，就只是很随便的用手臂砸地板而已。
　　“啪！”一声重响，战斧背部被重重砸在地上，他直接放开了杰亚德，全身拱成了虾米状，疼得大声哀嚎。
　　观众看得面面相觑，从来没有见过有人是这样破解绞技的，居然直接抬手一砸下去，对面就躺了？
　　这时，杰亚德才好整以暇地慢慢站起来，他依然没有对准地上的战斧补刀，而是静静地看着对方，等着战斧爬起来。
　　但这次战斧并没有爬起来，而是拍了几下地板，大声喊道:“我认输！”
　　整个场馆顿时鸦雀无声，所有人都安静了，难以置信地看着铁笼，连胜四局的老手战斧，居然投降了？
　　他明明没有受伤，还有一战之力，居然就这么投降，谁能接受得了啊？这时，突然有些人想起了自己刚才投入赌盘的钱。
　　“FXXK!这是一场假赛！”“呸！退钱！”“骗子！垃圾！他打假赛！”“演得这么假！滚蛋！”观众们的怒火瞬间被点燃了，纷纷怒骂这场是假赛，叫骂声震耳欲聋。
　　也不怪他们，我都觉得这场比赛有点假，一个名不见经传的新人上台，打得也不说很精彩，除了速度快一点，观众也没看出他有什么出彩的表现，莫名其妙就赢了。
　　而且还不是拳拳到肉把人给打倒的，是战斧自己认输的，而且是在自己明显还留有战斗力，对手却没有补刀，慢慢等他投降的。
　　这怎么看都是两人串通好的假赛，而且还演技拙劣浮夸，再加上之前庄家那一手操作让很多人都把钱投进了赌盘里押战斧会赢，这让输钱的观众更加群情激奋，叫骂声不绝于耳。
　　而且意外的是，针对杰亚德的叫骂声并不多，大多数都是冲着战斧的，在大多数观众眼里，杰亚德就是个随便请来的配角，战斧才是这次打假赛的主演。
　　而处在人们怒火中心的战斧有苦说不出，他自己清楚的明白，自己不是在打假赛，是他有自知之明，绝对打不过那个少年，对方还手下留情了，所以才认输的。
　　如果可以，他赛前就应该告诉对方，没必要手下留情，哪怕把自己打得鼻青脸肿口吐鲜血也好，现在哪怕再来一次，观众也不会相信他了。
　　“安静！各位安静！战斧选手选择投降，这是符合规矩的！医生与裁判会上台去确认选手情况！”解说大声喊道。
　　可惜观众的怒火没有丝毫缓解，依然骂声不停，只有少部分的高手保持沉默，他们才能看得出来，之前小贼看似轻描淡写的抬手有多么惊世骇俗。




第654章 斗兽
　　十字固这种绞技在铁笼擂台这种无规则的生死相博里不太常见，因为铁笼擂台没有规则，选手可以采取一些伤害对方的方式破解绞技。
　　比如说挖眼，碎蛋，锤后脑之类会对人造成生命危险或者永久伤害，这种方式都是可以使用的。
　　所以绞技这种需要和敌人进行长时间近身缠斗的武技非常危险，在铁笼擂台上一般都是直接攻击敌人最痛苦的要害以彻底瘫痪战斗力。
　　战斧之所以会用绞技，也是因为身为城防军，他们经常需要制服一些暴徒并且把他们抓捕，所以他会一些以压制对手为目的的武技。
　　但观众就很少看见绞技了，看不懂所以不明白为什么被杰亚德抬起后砸，他就选择了放弃，这才大骂假赛。
　　但如果换成其他的制服技，人们就应该能看得懂了，比如说，杰亚德被战斧摁在地上，手扭到背后摁住，再膝盖压喉咙，这种常见的制服技。
　　用这样的情形做比喻的话，他们所见的就应该是，杰亚德在这种情况下，身体都没有动，只靠摆手就把压制住他的壮汉甩到一边。
　　而且不是突然发力甩开的，是慢慢抬起手来，压制他的人明明全身重量都压在他手臂上，这种反折的手臂也根本不应该有发力空间，但他就是被这样举了起来。
　　这就是战斧所感受到的绝望，他觉得自己根本就不是在和人战斗，而是一根工厂里的机械臂，无论自己做什么都像是蜉蝣撼大树，那还打毛线？投了投了。
　　可是观众没有他这样的亲身体会，不明白这一抬的力量，他们依然在大骂着，就连主持人的声音都盖不过他们。
　　这时，铁笼擂台已经打开，医护人员还有专业人员都上去，检查战斧的同时询问情况，当然战斧并没有受伤，他也把投降的原因说了。
　　而杰亚德哥哥已经走下台了，我连忙使用神之眼透视后台，不出意料看见了坐在轮椅上的沙法赫，他正在面色凝重地对杰亚德训斥。
　　明明是他设计的赚钱局，现在却被人怀疑是假赛，他应该也焦头烂额了，毕竟铁笼擂台的卖点就是真实血腥的战斗，如果被人怀疑假赛，那名声可就完了，观众会严重流失。
　　就在这时，我突然看见他的脸上露出了凶狠而残忍的微笑，看得我心里发寒，他对杰亚德哥哥说了什么，但我听不见，就很急。
　　杰亚德哥哥点了点头，似乎是答应了他的提议，沙法赫立刻招手叫来工作人员，吩咐了一些事情，工作人员立刻跑向解说席。
　　“各位！各位请安静一下，刚刚接到了主办方的结论，这场比赛并不是假赛，战斧选手的投降是因为他个人的原因，但主办方将会给各位一个交待。”主持人的声音突然想起。
　　“交待？怎么个交待法？！”有不少人大声问道，想要让这些愤怒中的赌徒平息怒火并不是一件非常简单的事情，说一个个人原因就能打发过去。
　　“我们将会设计一场，证明刚才的比赛不是假赛。”主持人又说道，这时场馆才慢慢安静下来。
　　“他们打算怎么证明不是假赛啊？”谢莉丝疑惑地说道，其实她都觉得刚才那场比赛足够精彩了，毕竟她没看过这种擂台格斗，第一次看什么都觉得新鲜。
　　其他观众也议论纷纷，不明白主办方打算怎么证明，让他们重赛一场吗？但即使是重赛一场，观众也不会相信的。
　　“打败战斧选手的小贼选手，将会继续打车轮战，而且这次为了证明自己的实力，小贼选手主动要求，挑战斗兽场！”主持人大声喊道。
　　“斗兽！？”观众席上瞬间发出不少惊呼，但也有不少人疑惑不解地问道:“什么是斗兽？”
　　“顾名思义，就是人与兽战斗，而且是魔兽，这种比赛最危险，死亡率最高，而且以前斗兽是专门的场次，票是很贵的。”我旁边有观众解释道。
　　魔兽本来就很贵，愿意与魔兽搏斗的角斗士当然也要很多钱，毕竟人还有可能手下留情，魔兽肯定是往死了打的，所以办一场成本极高。
　　所以，斗兽场的门票很贵，如果能用这种普通拳赛的门票看一场斗兽，那是很赚的，所以不少观众都平息了火气，想看看那个小贼打算怎么斗兽。
　　他们都忘记了刚才那一局输掉的钱其实比斗兽场门票还贵不少，现在他们只想看看小贼怎么证明自己不是假赛。
　　我眉头紧蹙起来，要和魔兽战斗，这样危险度就更高了，杰亚德哥哥在干什么啊？就算是主办方要证明他们没有打假赛，也没必要自己亲自去以身试险玩这种斗兽的把戏吧？
　　“让我们欢迎刚才打败了战斧选手的新人，小贼！”主持人大声喊道，言语里悄悄落实了小贼已经击败了战斧。
　　杰亚德走上铁笼擂台，和之前一样，他还是穿着一身斗篷加蒙面，因为也有不少选手会选择带面具或者头套把脸遮住隐藏真实身份，观众也没觉得太奇怪，就是他那斗篷不像是适合格斗的。
　　“而他要挑战的是，我们斗兽场已经杀死十四名挑战者的凶兽，铁狼！”主持人激情地喊道。
　　“铁狼！？怎么会选到它呢？一个人挑战不是送死吗？”一个看过几次斗兽场的观众惊讶的叫道。
　　“怎么了？铁狼是谁，很强吗？”没看过的观众连忙问他。
　　“它不是强不强的问题，它是那种，很特殊的，我不好形容，你们只要知道，那只变异魔兽曾经在一次五人组队挑战里，把五个人都杀死了。”
　　不过也不用他形容了，很快，就有工作人员把一个大铁笼抬进了场馆，铁笼上笼罩着一块大黑布，里面不断传出野兽的嘶吼与金属的碰撞声。
　　我觉得有些奇怪，为什么会发出这种金属碰撞的声音，那只魔兽还带有武器的吗？还是说它被铁链拷住了，这也不像挣扎的声音啊。
　　当工作人员把黑布拉下来时，我终于明白为什么会有这样的声音，和不好形容的原因了，铁笼里是一只像是钢铁雕刻而成的怪物。




第655章 铁狼
　　铁狼这个外号真是无比适合它，甚至让我觉得这应该就是眼前这只怪物的学名，这是一头钢铁组成的巨狼，全身都是铁甲，约有两米多高。
　　而且不同于一般的狼形，这只钢铁巨狼上半身比下半身要粗壮很多，肩膀的肌肉高高隆起，前肢比后肢要强壮两倍以上，看着甚至感觉有些畸形。
　　仔细看我才发现，它并不是真正的钢铁结构，而是有血肉的，比如那双狂躁的眼睛，还有咆哮时张开的血盆大口，里面的喉咙与舌头全都是血肉。
　　也就是说，这只巨狼依然还是生物，只是表皮上覆盖了一层铁甲而已，不过很明显不是穿上或者钉上去的铁甲，而是它长出来的，钢铁与表皮严丝合缝，完全就是一体的。
　　我不知道什么生物能把表皮长出钢铁来，但只要看一下在灯光之下反射出金属光泽的铁皮，就知道这家伙绝对不好惹。
　　观众席上发出了此起彼伏的惊呼，当铁狼从出场口被运往铁笼擂台的途中，这只钢铁猛兽一直在撞击着牢笼，试图从里面冲出来，还对着两边的观众席在咆哮。
　　面对疯狂撞击牢笼的铁狼，还有那凶恶的咆哮，两边的观众有不少被吓得连滚带爬躲开远点，虽然明明看见这凶兽被关在牢笼里，但还是觉得它随时都有可能撞破牢笼冲出来撕咬观众。
　　当铁狼用力撕咬着牢笼时，我才发现它有两层牙齿，一层是尖锐的狼牙，生在口里，一层是和外甲连在一起的钢铁锯齿，锋利无比。
　　就在铁笼经过我旁边时，谢莉丝都被一声狼啸吓得后退了几步，但我却在脑内浮现出了一些知识。
　　魔力钢，充能之后会变得坚不可摧的金属，柔韧性与延展性都很出色，适合作为锻造铠甲的合金辅料，只需要掺一点，就能在魔力流过时极大的增加硬度。
　　狼人，受到诅咒而变成的异族，可以传播转化，平时和正常人一样，满月时就会狂暴化，变成半人半狼的怪物，如果陷入永久疯狂之中，可能就再也变不回人了。
　　这只铁狼，居然是一个狼人？我没想到啊，我之前在梦境世界里见过狼人，但明显不是它这样的，铁狼已经完全失去了人形，甚至也不像正常的狼，而像是一只魔兽。
　　而且，这身铁皮是怎么回事？我可没听说过狼人会长铁皮的，是它的天赋，还是它变异了？
　　“好了！铁狼已经送上擂台了，作为我们铁笼擂台斗兽场里最凶残的怪物之一，迄今为止铁狼已经杀死过十四位挑战者，其中最高记录是一次杀死五名组队的挑战者，初出茅庐的小贼选手能击败它吗？”主持人大声喊道。
　　我周围的观众都是议论纷纷，完全不相信小贼能单打独斗击败这么凶残的猛兽，尤其是它覆盖全身的铁甲，按照看过它比赛的观众所说，那就是刀枪不入，根本不知道该怎么杀。
　　这时主持人又突然惊讶的叫道:“哎呦！刚刚收到了后台来的信息，小贼选手为了证明自己，主动选择不使用兵器，也就是说，他将要赤手空拳对抗铁狼！”
　　顿时全场哗然，如果说刚刚还只是有勇无谋，但还有一丝机会的话，那现在就是花样作死了，这凶猛狂暴的铁狼，哪是能以人力所能对抗的对手。
　　周围的观众们议论纷纷，风向开始转变了，之前他们普遍对小贼印象非常不好，认为他是弱鸡，认为他假赛，认为他挑战铁狼有勇无谋。
　　但现在，他们有人开始同情小贼了，觉得他这样只是作死，也有人敬佩他 觉得他没必要为了证明自己这么拼，哪怕是能拿武器对战铁狼获胜都足够了不起了。
　　当然，也有人对此不屑一顾，我就听见有人在笑:“呵呵，这小贼是被主办方拿出来当弃子了，反正对战铁狼都是要死的，还不如让他死得更有话题度一些，也好，我迫不及待想看见铁狼吃人的场面了。”
　　但无论他们说什么，我都听不进去了，我脑子里只是回荡着刚才主持人说的那些话，杰亚德哥哥要赤手空拳去挑战铁狼？
　　我再也坐不住了，站起来就想去找杰亚德哥哥，阻止他这么冒险的行为，谢莉丝一把拉住我:“帕露拉小姐，你要去哪里啊？”
　　“我要去找杰亚德哥哥，让他放弃这场比赛！”本来我就觉得这头铁狼很危险，现在杰亚德哥哥还说要赤手空拳战铁狼，这么作死的行为我看不下去。
　　就在这时，我的目光却突然和从出场口走出来的杰亚德哥哥对上了，他对着我笑了笑，虽然面罩遮住了他的口鼻，但我能看得出来，他就是在对我笑。
　　不知道为何，看见他带着笑意的眼神，我居然安心了下来，杰亚德哥哥的眼神似乎在对我说:“帕露拉，请在观众席上为我加油哦。”
　　“真的是，笨蛋！”我骂了一句坐了下来，接下来发生什么事情我也不管了，大不了如果杰亚德哥哥有危险，我就一发毁灭射线把那只铁狼给干掉。
　　这时已经没有人在叫骂了，大家都已经被这场即将开幕的**大战所吸引了，甚至还有人开始为这场新的战斗投赌注，当然都是投给铁狼的，没人觉得小贼能赢。
　　主办方的目的已经达到了，现在无论输赢都没人关心是否假赛的问题了，他们现在只想看见野兽吃人，而看见过的观众向他们绘声绘色描述着吃人的过程，听得人津津有味。
　　我也算了解到了，角斗士作为古罗马时期的一项流行运动，在这个世界不仅没有随着古罗马的灭亡而消失，反而还更加流行，拓展到各地各族都会经常举行，就连平民也能观看。
　　究其原因，是这个世界魔兽横行，人们经常遭到魔兽袭击，所以与魔兽的战斗不可避免，在角斗场上斗兽反而还稍微安全一点，也算是一种对魔兽战斗的练习。
　　而给平民看见斗兽表演，也可以稳定民心，让他们知道魔兽并非不可战胜，减小他们的恐慌。




第656章 果然不正规
　　不过，眼前这只并非是魔兽，只是一个可怜的彻底发疯的狼人而已，我一直对理智问题小心翼翼，就是不太清楚彻底疯狂是什么样子的，现在就在我面前展现得清清楚楚。
　　“现在，请小贼选手进入铁笼擂台，让我们预祝他旗开得胜。”主持人说道，虽然话是这么说，现场的观众恐怕没几个人觉得小贼能活下来，他们都是想看狼吃人的。
　　杰亚德哥哥很淡定地走进铁笼，接着铁笼关闭，而一墙之隔外，就是眼睛血红，不断咆哮的铁狼。
　　工作人员把车推到铁笼边上贴着，接着向上拉开牢笼，两边同时开启了一个对接口，主持人大喊一声:“斗兽开始！”
　　“嗷呜！！！”铁狼发出一声凄厉又狂暴的嚎叫，瞬间从牢笼里冲出来，它早就被四周人山人海的观众激得双目通红，脑子里只有杀戮的欲望，如今看见一个活人，立刻就扑向杰亚德。
　　这景像就像狮子扑羊一样，所有观众都仿佛看见了小贼被铁狼撕开喉咙那血腥的一瞬间，有些胆小的甚至闭上眼睛不忍心看。
　　就在这时，小贼以迅雷不及掩耳之势瞬间一个转身闪过了铁狼，然后提起拳头，一拳砸在铁狼那张狰狞的脸上。
　　“咚！”一声巨响发出，就仿佛工匠手里的铁锤重击在毡上的声音，铁狼那被钢铁覆盖的狼脸迸发出了火花，巨大的身体被打得倒飞出去。
　　“啊？！”全场一片惊叫声，他们都目睹了难以置信的一幕，这只凶残的猛兽居然被看似瘦小的小贼给一拳揍飞了。
　　光是看着他一拳打脸的声响，那火花四溅的表现，还有铁狼两米五的巨大体积却被揍飞的效果，没有人会怀疑这一拳的威力，如果揍在自己脸上，头绝对会被打碎，不比西瓜难多少。
　　然而就在这时，意外突生，铁狼刚进场就冲向正面的杰亚德，接着马上就被打得倒飞回去，这落地的方向正是进来的连接口。
　　而此时铁笼正在落下，却只落了一半，铁狼重重的摔在地上，从还未落下的连接口处挤了出去，铁栏落在狼腰上，落不下去了。
　　更糟糕的是，运送铁狼的牢笼是先放下栏杆关闭的，此刻铁狼重重的撞在了牢笼的门上，杰亚德的力量是如此大，即使是被地面缓冲了一段路，还是把外面的车给撞后退了。
　　“啊！”推车的工作人员猝不及防，纷纷被后退的车撞飞，与此同时铁狼已经大半个身体卡到铁笼外面去了。
　　“快！把它给顶回去！”带头的工作人员还是有一点判断力的，他立刻喊剩下的人去推车，想把铁狼顶回去。
　　与此同时，主办方那边也在慌张的把铁栏放下，可是铁狼被压在下面，身体顶住了门，根本关闭不了。
　　这门似乎是气压控制的，关闭的力度很大，把铁狼紧紧压在下面，但终究无法压碎它的铜皮铁骨，只是压得铁狼吃痛嚎叫，锋利的钢爪到处乱抓，前面的牢笼被钢爪刮过星火四溅。
　　这样卡一半关门造成了另外一个问题，铁狼被门卡在半路，它上身大下身小，现在上半身在外面，用牢笼车是顶不回去了。
　　相反，由于铁狼被压疼了，用力乱抓牢笼，反而把牢车给推了回去，本来它被关在牢车里是无可奈何的，现在出来了，只是比推车的话，这些工作人员的力气拿能和狼人比。
　　“这样不行，快去手动把牢门打开，把它装进去！”那个领头反应确实快，但现在情急之下根本没有人还敢爬到车顶上去关铁门。
　　于是头领只好自己爬上去，才爬到一半，铁狼用力一撞，车直接倒退了五米，头领也摔了下来。
　　原来这时铁狼也发现自己阴差阳错挤出来了，它虽然已经永久疯狂，但本能还在，外面的食物多，里面有一个惹不起的家伙它还是能分辨出来的。
　　于是铁狼开始拼命往外面钻，四只爪子不断的抓挠着地面，把地面抓出条条裂痕。
　　“不好！”观众们都慌了，有人站起来想逃跑，有些人却作死还想靠近点看看，现场顿时乱作一团。
　　“帕露拉小姐，我们怎么办？”谢莉丝也慌张地问道，但是她忙而不乱，我注意到她手里已经抓了一块碎骨，随时准备使用食尸鬼魔法。
　　“不急，先看看情况。”我抬手用袖子里隐藏的红宝石瞄准着铁狼，确保可以一击秒杀它。
　　其实这个情况反而是我想看见的，我不希望杰亚德哥哥去和这么危险的家伙战斗，现在它跑出来反而更好。
　　我相信这些看客里面也有能秒杀这只看似威猛的铁狼的人，就比如那几个气定神闲依然做在位置上看戏的。
　　不过我看着慌乱的擂台下面，果然还是地下黑拳，水平就是差啊，明明是运送魔兽进去斗兽的，居然一点预备措施都没有，现在铁狼要跑出来了只能拿着
　　我记得皇家动物园运输珍禽异兽之时，旁边护送的骑士团全员都拿着带电的长矛，后面还有魔法师压阵，随时应付可能的暴走。
　　而现在这些保安，手里只有警棍和砍刀，最多那个首领手上有枪，打在铁狼那身铜皮铁骨上就连挠痒痒都算不上，真的是业余。
　　铁狼暴怒之下挥爪把想要阻止他的两个保安给两爪子拍到旁边，他们的钢管砍刀全都在利爪下断成几截，胸口多了三道口子，鲜血直流，眼看是活不了了。
　　更严重的是，铁狼马上就要爬出来了，然而就在这时候，它的身体突然就被卡主了。
　　“嗷？！”铁狼愤怒地转身向后看去，只见杰亚德居然拽住了它的尾巴，正在用力向后拉。
　　铁狼的尾巴也是一层钢壳包裹，而且和其他狼那毛绒绒的大尾巴不同，铁狼的身体一根毛都没有，全都是钢铁覆盖，尾巴更是像一条钢鞭。
　　它愤怒的挥动尾巴，试图把杰亚德给甩开，但根本甩不掉，甚至自己还在不断被往铁笼里拖，如果不是牢门卡住，它早就被杰亚德拖回去了。




第657章 倒拔狼尾
　　“把门打开！快点！”杰亚德突然高声喊道，为了保证让后台的人听到，他喊得很大声，声音盖过了全场，甚至让那些慌乱逃跑的人都被镇住了。
　　“可，可是……”主持人的声音传来，他应该也知道，这门关着是不可能把铁狼给抓回去的，但是这门关着至少给了他们一点错觉，觉得可以夹住铁狼。
　　“快点！现在就把门拉上去！区区一只铁狼，看我把它拖回来！”杰亚德大声叫道。
　　那些慌乱中的观众都愣住，原来这位之前沉默寡言的小贼选手是会说话的，而且这声音虽然有点稚嫩，但意外的让人感到安心，甚至很多人都停止了逃跑。
　　主持人似乎还在犹豫，这时一个苍老的声音微弱地说了什么，似乎是:“听他的，开门。”
　　主持人立刻回答:“是！老板！”这个回答的声音倒是全场都能听见了。
　　“滋啦！”一声喷气的声音，巨大的齿轮拖动着闸门拉起，铁狼瞬间不被压住了，恢复了自由身的他异常兴奋，咆哮着想要冲出去。
　　观众们这才想起来大难临头，看见凶残的巨狼张开血盆大口像是要扑过来，想要逃跑时不少人都发觉自己腿软了。
　　“喝！”就在这时，所有人都听见了一声怒喝，同时铁狼身形一顿，居然被倒拉了回去。
　　很多人这时才注意到，铁狼背后还有一个人，拽住它的尾巴用力向后拉，是小贼选手！
　　“嗷！嗷！”铁狼急得大声吼叫，双爪不停的在面前的地面上刨着，可无论怎么样都无法阻止它的身体被拖回牢笼里，面前的地面上被抓出了八条深深的裂痕。
　　“啊这！”观众们都目瞪口呆，眼睁睁地看着铁狼被拖回笼子里，这一幕显得是如此的滑稽，以至于他们刚才的恐惧全都烟消云散。
　　“嗷嗷嗷！”铁狼急了，眼看就要获得自由，却又要被拖回牢笼里，它急得抬起后腿向后踢去。
　　杰亚德敏捷地躲过了它的一脚，接着双腿分开站稳，双手抱住狼尾，浑身用力一个大回旋。
　　“他想干什么？！”众人都震惊的看着，两米多高的巨狼被瞬间拖离地面，被小贼拽着尾巴于空中飞转起来，直接被甩回笼子里。
　　“铛！”一声沉重的金属碰撞声，铁狼被抛在了铁笼另外一边的栏杆上，沉重的撞击声让观众不由的觉得这一撞会不会把铁笼的另外一边给撞塌。
　　事实上铁笼擂台经历过这么多次激烈的擂台战依然屹立不倒，还是经得起考验的，那刀痕累累的铁栏即使被铁狼这么用力的撞了一下也依然支撑住了。
　　铁狼摔下地，摇晃了一下狼脑袋，刚刚那一下重砸把它给砸得有些搞不清楚情况了，只感觉一阵天旋地转，自己就被送回牢笼里了。
　　“关门。”杰亚德的的声音恢复了平静，也不用他说，随着一阵泄气声，闸门重新落下，把杰亚德和铁狼关在了铁笼擂台里。
　　现在，才回到原点，正式的一对一人 兽搏斗，大家这时才正在安心下来，不用担心铁狼逃出来攻击观众。
　　“嗷！”铁狼眼睛都红了，狠狠地怒视着杰亚德，之前就是这个人类把自己拖回笼子，即使它已经陷入疯狂，也能认出眼前的仇人，或者说正是因为疯狂了，看见所有人都想要杀死。
　　不用多说了，反正语言不通，双方同时向对方扑去，杰亚德这次直面铁狼的飞扑，一人一狼重重撞在一起。
　　铁狼居然还被杰亚德撞退了几步，接着还没有站稳又被杰亚德飞起一脚鞭腿踹回了铁栏上。
　　然而，这些攻击看似很猛，却并没有什么用，铁狼全身都披着坚硬的铁甲，就连刀剑都根本伤不到它，更不要说拳脚了。
　　接下来就是让人感到热血沸腾的厮杀了，双方撞在一起，杰亚德拳打脚踢，铁狼扑击撕咬，双方几乎是靠最原始的本能在厮杀着。
　　铁狼的一爪被杰亚德手臂挡下，随即被一拳轰脸，它愤怒之下一口咬住杰亚德的肩膀，却被他抓住身体一个过肩摔砸在地上，杰亚德骑上去对准狼头提拳就锤，却又被铁狼翻身压倒在地，锋利的铁爪乱抓。
　　全体观众震惊地看着人狼之间的搏斗，这一幕太震撼了，以至于他们许多人都还站在原地，忘记了坐回自己的位置上。
　　杰亚德确实没学过什么套路或者空手搏击，他的格斗技全部都是在贫民窟里打群架时练出来的王八拳，跟人摸爬滚打的那种招式。
　　拿来和人打架那当然不好看，而且太狠了，杰亚德哥哥刚才不知道出于什么原因手下留情没有用，现在对着铁狼就不用顾及这么多了，反正对方铜头铁臂，抗揍。
　　但这时反而精彩好看了，观众们看着小贼各种骑着铁狼砸它头，滑到身体下面踹它蛋，还有抱着巨大的怪兽摔砸，顿时感受到一股野性的气息。
　　斗兽可不止是人与兽斗，还有兽与兽斗，现在观众们就感觉自己看的是两只魔兽在全力搏杀，而非是一个瘦弱的人在和铁狼战斗。
　　鬼知道小贼这瘦小的身体里蕴含了多少力量，而且他被铁狼撕咬或者爪击居然一点事情也没有，最多退几步，就连那些觉得自己可以打败铁狼的观众，自问也不敢用身体硬接铁狼一爪。
　　当杰亚德再次抓着铁狼的前爪把它摔在栏杆上时，有一个观众情不自禁地大喊出声:“好！”
　　他的话似乎瞬间引爆了沉默已久的赛场，点醒了震惊中的观众，顿时刚刚还安静的观众席再次爆发出山呼海啸一般的喝彩。
　　“打得好！”“锤它！锤它眼睛！”“小心！哎呀！可惜！”“哦哦哦！！！”观众们拼命地喊叫着，似乎这样才能把他们的震撼给发泄出来。
　　每当杰亚德击中铁狼时，场上都是一片欢呼声，而当铁狼反击打倒杰亚德时，一片担心的惊呼与叹息声。
　　他们都在支持杰亚德，之前冷嘲热讽是因为看不见赢的希望，现在看见他居然能和铁狼互角以后，就都给杰亚德加油了。



第658章 神力潮汐
　　我也看着杰亚德哥哥的战斗，松了一口气，之前我还是有点担心杰亚德哥哥能不能打得过这只变异狼人的，目前看来还是稳占上风。
　　当然这并不是因为我预估错误，实际上以这头狼人的力量与速度，还有狂暴的战斗方式，之前的杰亚德哥哥赤手空拳也是很难打得过它的。
　　之所以现在能压着铁狼打，是因为杰亚德哥哥不是一般状态下的他了，其他观众可能看不出来，我是能分辨出来的。
　　比如说他的影子里，微微流露出一丝丝的血气，还有在他挥拳时，那青经上流过的灵光，别人可能会以为是杰亚德自己的力量，殊不知其实他身上还有两个妹子在助阵。
　　“呃，感觉那位，薇娅小姐，好像挺激动的啊。”谢莉丝在我旁边说道，她都能感受到那股吸血鬼的力量了。
　　“毕竟是遇上了死敌，所以激动了一点吧。”我回答，传说中吸血鬼和狼人是不共戴天的死敌，看来确实如此，薇娅似乎暴躁起来了。
　　我倒是希望她尽可能的克制一下，毕竟现在全场的视线都看着擂台，其中可能还有一些高手，要是他们看见杰亚德哥哥的影子在聚光灯下乱动，还冒出血光，不知道作何感想。
　　“另外大小姐好像还玩得挺开心的。”谢莉丝又说道，她还能感受到别人的心情吗？
　　“那是当然，毕竟第一次出门就玩得这么嗨，和狼人打擂台战呢。”我突然想明白为什么之前杰亚德哥哥不死缠烂打了，大概是萝伦娜在他身体里，所以他想显得稍微绅士一点。
　　“不过，那只狼人好硬啊，即使是铁皮，这么重的打击也应该伤到内部了，它内部应该还是血肉啊？”谢莉丝不解地问道。
　　“那是因为狼人还有一个种族天赋，它们有近乎不死身的再生能力，尤其是在满月之下这种再生能力更强，杰亚德哥哥就算打伤它的内脏也能很快再生。”我说道。
　　说起来，满月时不仅是狼人最强大的时候，同时也是它会狂暴的时候，但是有一点我不太明白，这个世界有三个月亮，不知道哪天算满月？
　　这个世界的三个月亮同样会有月相的变化，三个都有，新月、满月、勾月、上弦月等等，甚至也会有月食。
　　而且也不是什么时候都会三月当空，偶尔天上只有双月或者单月也是有见过的，我猜是因为它们的转速不同，还有相对位置不在我们这一半球里。
　　但是，如果把任一个月亮的满月都算作是满月的话，那满月的时间就很多了，三个月亮都可以错开时间满月。
　　如果真是这样，狼人就很辛苦了，隔几天就要失控一次，我觉得他们应该有掌握避免的狼人化的方法。
　　我要学习的事情太多了，没时间去研究天文和星象的知识，尽管魔女笔记里明确写有很多魔法和仪式需要考虑星象运动的影响。
　　其他不说，我现在身边就有一个例子，杰亚德哥哥自从做了那个莫名其妙的梦以后，他拥有了黄衣之王的力量，这个力量与晨曦之主明显不同。
　　最典型的是晨曦之主的力量从清晨开始涌现，到了黄昏时开始降低，而黄衣之王的力量到了夜间就特别强盛。
　　这也是现在为什么杰亚德哥哥这么强，能暴打铁狼的原因之一，现在是夜晚，正好是黄衣之王力量涌现的时间段，那股神秘而不可名状的气息极大的震慑住了铁狼的狂暴。
　　但是，这几种力量并非轮班制，早班我来晚班你来，而是有更具体的时间点的，我这两天观察过。
　　晨曦之主的力量就是清晨最强，出现即是巅峰，此后会一直衰落，虽然中午还保持着较高水平，但到了下午就已经微不足道了。
　　此时上帝的力量最强，上帝的强盛时期包括整个白天，就连晚上虽然不是高峰期，但也都还保持一定的量。
　　而到了晚上，黄衣之王的力量也不是马上就出现，而是从八九点开始慢慢提升，到凌晨一两点的时候达到顶峰，之后又开始慢慢衰落。
　　根据杰亚德哥哥的说法，他感觉这股力量来自遥远的星空，当他能看见某颗星辰时，他就能明确的感受到未知的力量降临己身，当然我叫他别去主动索取，那是作死。
　　所以，就连神都像打卡上班一样就让人很苦恼，而且神明大人们上班还相当随性，班制都不同，活跃时间甚至也会有变动。
　　这些很明显就和星象变化有关系，只有学会了相应的知识，才能了解这些神力潮汐的变化，可这些太深奥了，我一时半会学不会。
　　这时，经过长时间的鏖战，杰亚德终于彻底占据了上风，即使狼人有强大的再生能力，它的体力依然不是无限的，被杰亚德不断重拳摔打以后，已经露出明显的疲态。
　　而杰亚德的力量仿佛无穷无尽，到现在依然生龙活虎，他再次骑跨在铁狼背上，把它牢牢摁在地上，提拳不断猛砸它的狼头，投在铁狼身上的影子里，薇娅也在悄悄吸食它的鲜血。
　　铁狼已经无力反抗，被杰亚德压在腿下狠揍，头颅的铁皮都已经变形了，我怀疑它这样会被直接打成脑震荡。
　　战斗到现在，观众们的喉咙都喊哑了，这场战斗太过精彩刺激，让他们情不自禁的大吼大叫才能宣泄自己内心的激情，现在都已经感觉口干舌燥了。
　　还好，场馆的观众席有美女来往卖酒水饮料，就是比外面的贵了不少，看来她们也是知道这样看比赛肯定会喊到喉咙干哑的，贵也肯定有人买。
　　“打死它！”“打死它！”“打死它！”震耳欲聋的喊叫声响彻场馆，杰亚德刚才一番精彩激烈的大战铁狼已经彻底征服了观众的内心。
　　现在再也没有人怀疑刚才那场是假赛，甚至可能都没人记得战斧了，他们只想看见杰亚德打死铁狼，看着一个人类赤手空拳打死怪兽。
　　但这时，杰亚德的拳头开始放缓了下来，铁狼呜咽着，也没有继续挣扎的动作了。




第659章 白刃战
　　“嗯？他在干什么？”众人疑惑地看着小贼，虽然他浑身伤痕累累，衣服上面到处是血，但很明显刚才他占尽了上风。
　　居然能用拳头锤到刀枪不入的铁狼脑袋都变形，这力量也是真的惊世骇俗，看得观众热血沸腾。
　　但他们不明白，为什么杰亚德在马上就要胜利时停下来了，明明只要一直打下去，不出十几拳应该就能活生生打死铁狼，甚至现在铁狼都还在咳血。
　　在我眼中，杰亚德却是把手抚摸在狼头之上，嘴里轻轻哼起了歌谣，当然声音是传不出去的，他的嘴也被面罩遮住看不见嘴型，但我能从那特殊的神力波动里，感受到在医院式那熟悉的感觉。
　　铁狼那狂暴的嚎叫声平息了，它血红的眼睛也褪去了红光，杰亚德哥哥居然在尝试平息狼人的疯狂吗？
　　而且似乎，他做到了，铁狼不再挣扎，当杰亚德站起来的时候，它也没有继续攻击，而是静静的趴着，似乎是在看着杰亚德，眼里也没有了杀意。
　　“小贼在干什么？快终结它啊！”“是啊！杀了铁狼啊！”“也许他觉得自己已经胜利了吧，铁狼毕竟是老板的财产，不好杀死，以后还有利用价值的。”
　　虽然多数的观众都希望看见杰亚德杀死铁狼，就像那些正规的角斗比赛一样，甚至还会有一个正式的终结仪式。
　　但也有很多观众已经心满意足，刚才的激烈战斗已经足够精彩了，即使他最后不杀也没有什么关系。
　　“杀死它。”就在这时，苍老的声音从本应是主持人的位置传来，“你干得很好，杀了它，然后来获取胜利者的奖赏。”
　　“杀！杀！杀！”许多观众跟着起哄道，一把剑不知道从什么地方丢进了铁笼里，插在杰亚德面前，丢剑的人一定是一个剑术高手。
　　“嗷呜～”铁狼看着杰亚德，发出了一声低嚎，似乎是在哀求。
　　听到铁狼的叫声，杰亚德才像是发出了无声的叹息，他低头拔起了地上的长剑。
　　这是一把普通的长剑，想用这把长剑杀死铁狼，大概只有从它脆弱的咽喉部位刺入，直捣大脑才能杀死。
　　但是杰亚德并没有这么做，他提着剑走到铁狼面前，直接一剑刺了下去，铁狼也并没有反抗，而是闭上了眼睛。
　　直到剑刺下去之时，它都没有反抗或者试图闪避，而且长剑直直地刺入了它的脑门，直接洞穿了铁皮，就像切豆腐一样。
　　接着，杰亚德哥哥似乎是通过长剑灌入了圣焰，一瞬间就把铁狼的大脑烧成了灰烬，而且还持续燃烧，杜绝了它再生的可能。
　　铁狼彻底失去了生命，死前也没有太多痛苦，直到确认了铁狼死透了，杰亚德才把剑拔 出来，周围的观众席再次发出了雷鸣一般的喝彩。
　　我却暗道不好，杰亚德哥哥年轻气盛，却是着了沙法赫那老狐狸的道了，他想测试杰亚德的实力，所以才让杰亚德杀死铁狼的。
　　先不说普通长剑不可能贯穿铁狼坚固的头皮与头骨，现在只要一检查铁狼的脑部，就能发现完全烧成了焦炭，根本隐瞒不过去，沙法赫一看就知道杰亚德不是一般的凡人了，他让杰亚德来打擂台恐怕也是抱着试探其实力的想法。
　　杰亚德哥哥也真是的，外号叫小贼，自己也做过贼，行事风格却总在奇怪的地方光明磊落啊。
　　我怀疑他如果不被那些奇奇怪怪的神眷顾，而是沿着盗贼这条路继续前进，未来说不定会变成怪盗那种类型，劫富济贫，偷盗之前都要先发函通知。
　　不过观众可不管，他们兴致勃勃地讨论着刚才的战斗，讨论每一个精彩瞬间，并且期待着下一场比赛会是什么，会不会又是一场斗兽战。
　　我再次开启了神之眼看向后台，杰亚德正在把剑递还给沙法赫，刚才应该就是他身边的保镖把剑投进场地里的。
　　然而沙法赫却摆了摆手，示意杰亚德不需要还给他，什么意思？把剑送给杰亚德赔罪？但一把剑也值不了多少钱啊。
　　这时，他似乎又说了什么话，杰亚德似乎有些不高兴地直摇头，然而，沙法赫拍了拍手，旁边的仆人递上了一袋金币。
　　之前沙法赫和杰亚德哥哥说的是，打赢一局可以给十枚金币，这已经是相当高的价钱了，可以直接雇佣一位中档水平的佣兵去卖命。
　　但是，这钱袋一打开，里面全是亮眼的金色，绝对不止二十金币，也不止三十，我粗略一看感觉上百，这货这么大方的么？
　　然后他又说了什么，杰亚德皱了皱眉头，勉为其难地点了点头，看来两人达成了某项共识。
　　很快，主持人再度讲话了:“各位观众们！下一场经过选手商议，将会改为白刃战，也就是说，选手允许使用兵器！”
　　“嗯？”观众们都兴奋起来，铁笼擂台基本上什么刺激就怎么来，械斗当然也是有的，刀刃从肉体上划过，鲜血四溅的场面也有不少人爱看。
　　一天晚上就能看见搏击，斗兽，械斗，而且只用买一张票就能看完全场，那可真是赚了。
　　虽然刚才不少人都连输了两场，不过赌博嘛，本来就是有输有赢的，他们也不至于把身上的钱全部投下去，小赌怡情，所以事情过了也就不生气了。
　　至少小贼证明了他自己确实有这个实力，从今天晚上开始他就是铁笼擂台的热门选手了。
　　刚才还想逃跑的客人又回到自己的位置坐下，有不少人还叫了零食饮料，准备坐着慢慢享受。
　　我也点了一桶爆米花，谢莉丝对这种玉米炸出来的零食感到很好奇，可惜她吃了一点就直摇头，果然食尸鬼吃不了素，要不是她还有一半是人类，甚至都消化不了。
　　这时，主持人终于又喊话了:“守擂者，依然是连赢两场的小贼选手，格斗如此强大的他，不知道剑技是不是一样强大呢？”
　　我冷笑，他不知道杰亚德哥哥最擅长的就是用剑了。
　　“他的对手是，来自兰格多特的奴隶剑士，白琳丁小姐！”




第660章 战俘
　　“哦哦！？”一群人都兴奋起来了，伸长脖子看着擂台，似乎这位奴隶骑士白琳丁还是一个挺出名的人物呢。
　　“白琳丁？那是谁啊？”我正好听见有人这么问道。
　　“是铁笼擂台斗技场的一位很漂亮也很厉害的少女剑士，也是连赢很多场了，似乎是哪里的俘虏来着的。”一位观众说道，周围还有更多人在讨论她的出身。
　　“是法兰西帝国的兰格多特领的一位贵族少女，在上次与纳瓦拉领的边境冲突中战败被俘虏，但她的家族似乎在那场战斗里失势衰亡了，没有人来赎回她，就被士兵们凌 辱以后卖到奴隶市场去了。”
　　“嗯，我见过那位大小姐，真的很漂亮，但如果在铁笼擂台战败，就会被当众凌 辱，下场很惨的，但好像铁笼擂台的规矩是只要连赢十场就还她自由。”
　　“切！那种话都是骗骗那些傻白甜的大小姐的，每次她们连胜多次有望自由时，沙法赫老大就会安排特别强大的对手，超出她们实力的，他就喜欢看那些少女看见希望却又转瞬即逝时那种绝望的感觉。”
　　“不过，我听说还是有过奴隶成功连赢十场获得自由的，包括少女也有。”
　　“有的，我就知道一个，沙法赫老大身边的那个女仆，艾莲娜就是，以前铁笼擂台非常有名的奴隶角斗士，但她赢了以后也没有离开沙法赫，大概是没有归处了吧。”
　　“呵呵，那是因为她已经彻底被调 教得服服帖帖了，沙法赫老大才会网开一面给她赢的，作为一个正例激励别的奴隶努力战斗，现在她身份不还是沙法赫老大的女仆？”
　　“呃，好像是这样，那这位白琳丁呢？她连赢几场了？”
　　“好像是九场了，上次她超水平发挥艰难击败了一只很强的银兽，再赢一场她就能自由了。”
　　“这种关键一战，居然让一个新人来守擂吗？不太合适吧？还是说沙法赫老大对这位新人这么相信？”
　　“能杀死铁狼的自然不是一般人，至少那位白琳丁小姐也感觉不像打得过铁狼的人吧？”
　　“确实，因为这些奴隶少女都是拿出来给我们看的，一般不会安排会致死的魔兽类对手，除非太过桀骜不驯的才会被安排这样的角斗。”
　　“但她也不是花瓶，我看过白琳丁的战斗，她是真的很强，这一场有的看了。”一个观众期待地说道。
　　听了这么多的观众对话，我也大概了解到这是什么情况了，说到底就是奴隶角斗，然后让女孩子上场来满足某些人邪恶的欲望。
　　而杰亚德哥哥，被沙法赫当作守门的工具了，任务就是不能让这位白琳丁脱困自由，真是的，居然让杰亚德哥哥来做这种脏活。
　　“好了！两位选手应该已经准备好了，首先登场的是二连胜的小贼选手，刚刚击杀铁狼的战斗很精彩呢，希望他能再接再厉！”主持人大声喊道。
　　聚光灯一晃就集中在了出场口上，杰亚德哥哥再次登场，他换下了之前因为和铁狼战斗而变得破破烂烂沾满血迹的斗篷，换上了一件新的，但还是相同的打扮，手里还拿着刚才的那把剑。
　　“下一位，来自兰格多特的天才少女剑士白琳丁，她已经连胜九场了，只要再赢下这一场，按照铁笼擂台的规则，她就可以自由了，到底白琳丁小姐能不能把握住这个机会呢？”
　　聚光灯照到了另外一头，那里有一个身穿麻布衣的绝美少女，一头淡金色的长发，白皙的皮肤上带着些许灰尘与擦伤，让人很想知道这些擦伤的红痕是怎么来的。
　　手脚上的铁环还有铁链昭示了她奴隶的身份，手里拿着的一把长剑则代表她角斗士的身份。
　　仅有两块布前后包裹并在腰间绑上，从侧面的缝隙来看里面什么都没有穿，高耸的胸部把破布高高撑起，而且麻布衣仅能勉强遮住上半身，两条大白腿一览无余，只要动作大一点感觉就什么都可以看见了。
　　一个奴隶绝对不可能保养的那么好，这位白琳丁小姐却依然保持得如此美丽，可见作为一个玩物，沙法赫还是给她充足的食物和保养。
　　穿着如此羞耻的麻布衣，一般的大小姐可能早就蹲下来捂住身体走不动路了，可白琳丁依然面色坚定，大方的走向擂台，毫不在意周围观众死死盯着她身体的目光。
　　她散发着一股凌然的决意与高贵的气质，哪怕成为奴隶这么久还被人欺辱，也没有消磨她的这种气质，只是眼中流露出微微的低落。
　　看见如此美丽可怜的一位少女沦落至此，观众席上的观众都只感觉热血下涌，瞬间梆硬，他们就连呼吸都变得粗重了不少。
　　当两位选手走进铁笼中时，不少观众都羡慕小贼，羡慕他能和这么漂亮的少女对决。
　　“啊啊，真想和他换一下啊，听说铁笼擂台的规则是，只要打败了奴隶少女，她就任胜者处置吧？想做什么都可以。”一位观众羡慕的说道。
　　“你想多了，就你这身板，上去没两剑就被白琳丁给切了，别看她战败时被凌 辱很狼狈，但死在她手下的人可一点也不少，其中有很多就是像你这样白日做梦的人。”另外一个看过很多次大赛的人说过。
　　这时，铁笼擂台已经关闭，杰亚德抬头对视着白琳丁，少女先开口了:“这次就是你吗？阻挡在我面前的最后一关，以前第十场的对手都是故意安排一些我根本不可能战胜的家伙，感觉你并不像他们那样凶残啊？”
　　虽然她话说的挺平静，但我还是从起伏的胸口以及微微的颤音里听出了她的紧张激动，恐怕她之前也曾经多次在离自由只有一步之遥时被打回了地狱，已经习惯了，不然也不会这么说话。
　　“抱歉了，我与你无冤无仇，仅仅只是受人之托而已。”杰亚德倒是很坦诚。
　　“这样，你和那些贪图我身体的人不一样呢，但是，我不会手下留情的。”白琳丁举起了长剑。
　　不知道为什么，这时杰亚德却向我看过来，看了一眼以后才举起长剑。




第661章 白刃战
　　两人都摆好了剑式，杰亚德哥哥是单手握剑侧身斜向上举，这是典型的单手剑起手式，可攻可守。
　　这是蕾欧漫教他的，不过蕾欧漫自从说要去马德里开什么会以后就很久没有出现了，难道她又有其他事不打算回来了吗？不过她不回来对我来说也是好事呢。
　　对面的白琳丁用的是举剑过胸平向前，剑尖指向杰亚德，这动作似乎像是贵族玩的那种宫廷刺剑的动作，这种娱乐性的击剑，总感觉有些华而不实啊。
　　“开始！”随着主持人一声，铜锣再次敲响，两人同时动了起来。
　　“刷！”白琳丁手中的长剑瞬间划过一道白光，刺向杰亚德，那剑光转瞬就刺到了杰亚德面前，才被杰亚德堪堪用剑格开。
　　但白琳丁立刻收剑再刺，中间根本没有停顿，剑在极高速的刺击下仿佛分成了五六把一样，对着杰亚德的不同身体部位乱刺。
　　“哇！”观众们纷纷惊叹，很多人都没有看过白琳丁的击剑，而看过的人依然觉得赏心悦目。
　　我嘴里的爆米花差点喷出来，这什么鬼剑术，怎么能这么快的，我甚至有点看不清她刺出的方向，也就和她对上的是杰亚德哥哥，如果是我的话第一剑可能都挡不住。
　　要我形容一下她的剑速，比凯斯还快一点，大概和船长差不多，我刚才还觉得她这剑式花里胡哨，现在马上就被打脸了。
　　杰亚德只接了三剑就有些应接不暇了，他立刻后退，以空间换取时间，可惜铁笼擂台并没有这么大的空间，他很快就被逼到了墙角。
　　背靠墙角就更难躲了，杰亚德哥哥被迫通过身体左右摇摆来躲避刺剑，一方身体几乎不动只有手在动，一方却是舞剑的同时身体左躲右避，一看就知道谁的剑术更强。
　　在上台时不少内心阴暗的色郎还想着等一下打起来时，以白琳丁那身奴隶服岂不是各种走 光，啥都能看见了吗？
　　但实际上是，她身体几乎都不用动，只需要前进就能只靠剑把对手逼到墙角，而且光是她这凛然的容貌与华丽的剑术都足够赏心悦目了，甚至让人一时忘记了她的身份与诱人的身体。
　　“刷！”杰亚德哥哥一个闪避不及时，衣服被划破了，这时他终于习惯了对方的剑速，突然一剑横扫反击。
　　这是一剑完全不顾及自己防御的反击，划出去一剑的时间足够白琳丁在杰亚德身上刺三四剑了。
　　可他还是毅然决然的这么做，因为杰亚德已经通过刚才的拼剑大概了解对方的力量与剑式的杀伤力，不足以对自己的身体产生伤害，即使受点小伤也可以用圣光治愈，就像刚才对战铁狼一样。
　　但眼前这位少女可经不住这一剑横扫，他的一剑威力极强，甚至有可能把周围用充能魔力钢制成的牢笼给斩断，身上只有一件麻布衣甚至没有铠甲的少女娇躯，硬吃这一剑会被斩成两段。
　　然而这一剑却劈空了，白琳丁及时向后跳开，险险躲过了这一剑，胸口的麻布衣却裂开了一条缝，是被剑气斩开的，她娇嫩的皮肤都感觉隐隐刺痛。
　　“呼！”杰亚德借此重整态势，呼吸调整状态，即使是在这过程中他也不忘记举剑防守，以防白琳丁突击。
　　白琳丁意外的看着眼前这个年轻的对手，虽然看不见他的容貌，但能感觉到很年轻，碧绿的眼神很清澈。
　　白琳丁曾经多次连胜，在铁笼擂台决斗场也胜率也极高，那是因为她的对手大部分都在馋她的身子，战斗前就色眯眯的看着，心里根本没在想着决斗，经常开场就被一剑送走。
　　而她之所以每次都会在第十场之前落败，是因为角斗场每次都会安排一只强大的银兽，它不会被女性的身体所分心到走不动路，倒不如说它一心就为了这具身体。
　　而且，银兽庞大的身体确实与她的相性差极了，长剑刺几下对那个植物型的银兽卵用没有，而那些蔓藤缠过来时她也砍不断，所以屡战屡败。
　　这次好不容易，最后一战不是银兽了，而是一个人，虽然这个人刚才击败了恐怖的铁狼，但还是让白琳丁看见了胜利的希望。
　　可是，毕竟他也是守关者，果然不是轻松能击败的对象，他不仅没有被诱惑，而且刚才与他拼了几次剑以后，白琳丁甚至感觉手臂有些发麻，对方的力量就是大到了这个程度。
　　“喝！”白琳丁挺剑再刺，不能让对方恢复过来，并且有时间思考，因为白琳丁已经发现了自己和对手存在的最大差距，如果让他反应过来，自己一定会输。
　　“铛！铛！铛！”两人再次对剑，这次杰亚德学聪明了许多，他开始环绕铁笼擂台后退了，这样不至于让自己背靠铁笼处于劣势，同时攻击也变得积极起来。
　　白琳丁也不再是固定前进，开始左右走位闪避杰亚德的剑击，她能把一把单手剑舞得像花剑一样，实在很漂亮。
　　“好！好！”观众不断欢呼，这场对局看得他们眼花缭乱，同时热血沸腾，好久没有看见这么精彩的击剑了。
　　白琳丁依然占据上风，她依靠左右移动逼迫杰亚德走位，比如杰亚德想向左转时她就提前抢占右位，逼迫杰亚德向铁笼角落移动。
　　很快，杰亚德又被逼到了角落，而且这次他再以伤换伤行不通了，白琳丁随时后退躲避又马上贴上。
　　甚至杰亚德身上已经被划了三剑，虽然都只是刺破衣服，没有破皮，但如果是击剑比赛的话，已经可以宣判他输了。
　　可惜这不是击剑比赛，不让对手投降或者彻底失去战斗力的话，是不算赢的。
　　就在这时，杰亚德突然飞起一脚，踹到了白琳丁的护手上，把她的剑踢歪了，同时他跳了起来，直接一脚蹬在铁笼上，朝白琳丁扑去。
　　“呀！”白琳丁被迫接了杰亚德一剑，整个人都被打退了好几步，手都在颤抖了。
　　我叹了一口气，杰亚德哥哥终于发现他相较于白琳丁的绝对优势，胜负已分了




第662章 你们在期待啥呢
　　只比剑术的话，杰亚德哥哥不是白琳丁的对手，这点周围人都看得明白，但杰亚德哥哥击败铁狼靠的又不是自己剑术高超或者剑的锋利，他只是单纯用拳头把铁狼给揍服的。
　　所以只要比一下体术，其实白琳丁一个弱女子根本打不过杰亚德哥哥，双方的体质差距太大了。
　　杰亚德哥哥悟了以后，他开始全场高速移动，他可以通过脚蹬铁栏加速，甚至能踩在铁笼顶端向下冲。
　　而且他挥剑也开始大开大合，与其说是在斩，不如说更像是在用棍子砸一样，全力挥舞。
　　白琳丁完全无法应付这样的对手，虽然她的剑速很快，但反应却跟不上杰亚德的身影，当他靠近时剑已经挥过来了，而且杰亚德敢以伤换伤，她不敢啊。
　　然后白琳丁就只能狼狈地躲避，如果躲闪不及硬接一剑，她就会被沉重的力量打到手腕抽搐发麻。
　　白琳丁是用击剑式的，她必须单手持剑，但单手想扛住杰亚德的力量属实自不量力了，而且刺剑那让人眼花缭乱的剑术依赖于手臂、手腕、手指的配合，都麻了那就没得打了。
　　“铛！”一声清脆的响声中，白琳丁的长剑被打落在地上，就掉在她面前，她张合了一下手掌，已经抓不了拳了。
　　白琳丁甚至都没有过多的反抗或者急着去捡剑，她知道剑被击落对于剑士来说算什么，她已经输了，现在对手随便都能击败她。
　　杰亚德停在白琳丁的面前，抬剑指向她，白琳丁捂着手，单薄的衣服看起来楚楚可怜，她低着头，似乎已经完全放弃了抵抗，真是我见犹怜啊。
　　“干！干！干！”周围的观众们齐声呐喊，虽然不是所有人都在叫，但依然听得我心烦意乱，杰亚德哥哥才不是这样的人！
　　“你，在干什么？为何不动手？”白琳丁瑟瑟发抖地等了一会儿没见杰亚德有什么动作，疑惑地问道，按以前的经验，对面的男人早就应该性急地冲上来了。
　　“我已经赢了，你也已经放弃抵抗了，没必要再补刀了，我在等裁判宣布我的胜利呢。”杰亚德老实地说道。
　　“哈？不是，你是装不知道还是真不知道啊？在这铁笼里，胜者可以对败者为所欲为的，我已经输了，所以任你怎么做我都不会反抗的。”白琳丁楚楚可怜地说着。
　　“啧！”我不爽地嚼爆米花，不用听见他们的对话我也能猜到杰亚德哥哥和那个女人在说些什么，她把杰亚德哥哥当成什么人了？
　　我看白琳丁一脸红晕的，说不定还挺期待那种事情发生的呢，还是说杰亚德哥哥她就不拒绝了呢？
　　“知道，你也确实很美，但我只是拿了钱上来打擂台，老板的任务而已，现在我已经阻止了你的连胜，剩下的就不关我的事了。”杰亚德说道。
　　白琳丁那是一脸的难以置信，她还没有见过有这种男人，别人上铁笼擂台和她决斗都是看中了她的身子，只有这位上来居然只是拿钱上来打擂台的。
　　“你以为，你放过我，主人他会放过我吗？不可能的，你只是再次把我丢进了地狱了而已，还不如一刀把我给杀了。”白琳丁眼泪都流出来了。
　　“对不起，本来我听说要我上来阻止你的连胜，还是最后一场，我是拒绝的，但老板给的实在太多了。”杰亚德诚恳地道歉。
　　白琳丁都不知道是该哭还是该怒，眼前这个男人张口闭口都是钱，就为了钱就把自己打回到了地狱里，还对自己完全没有一点想法，真的是太打击人了。
　　“不过嘛，如果我真的不上台的话，恐怕我才会后悔呢，你的剑术，真的很厉害啊，让我学到了很多，谢谢了，如果可以的话，我会尽力帮你向老大说情的。”杰亚德又补充道。
　　听了他的话，白琳丁都不知道该露出什么表情了，这个男人是那种纯粹的武痴吗？感觉又不太像。
　　这时，观众都已经觉得不太对劲了，喊了这么久，小贼选手一点动静也没有，还在那里自顾自的和剑士小姐聊天，实在是很古怪，难道他们所期待的剧情并没有吗？
　　“我已经胜利了！还不宣布吗？”杰亚德转身高高举起了剑，声音盖过了全场，观众们顿时鸦雀无声，一时不知道应该做何反应。
　　“啪！啪！啪！”一个零星的掌声响起，我连忙跟着鼓掌，接着越来越多的掌声响起，场馆里掌声响彻一片。
　　这种情况是很罕见的，一般情况下在铁笼擂台上胜负都是大喊大叫，喝彩加油声连绵不断，很少有这种掌声如雷，就仿佛看完一场音乐会一样的情况。
　　既然不知道说些什么，那干脆就鼓掌算了，虽然没有他们期待的节目，但这么一场惊心动魄精彩绝伦的剑术对决，值得给他们掌声，不仅仅是送给胜利者，也送给白琳丁小姐，她的剑术同样让人觉得赏心悦目。
　　杰亚德挥手鞠躬向周围的人致意，仿佛他真是一位指挥完音乐会的指挥家一样，掌声缓缓停歇才带着白琳丁退场。
　　观众居然没有太多不满，而是放松下来继续吃点饼干喝点小酒，讨论起下一场比赛，杰亚德哥哥的风度甚至能盖过人类心中黑暗的欲望吗？
　　我再次运起神之眼，窥视着后台，杰亚德镇定自若地站在沙法赫面前，而白琳丁瑟瑟发抖地站在旁边，似乎非常害怕沙法赫的样子。
　　沙法赫似乎是不满地在对杰亚德哥哥说些什么，然而杰亚德哥哥根本不想听，只是摇摇头，把刚才的钱袋子又递了回去。
　　沙法赫一脸的意外，就连白琳丁都是一脸惊讶，刚刚杰亚德还说是因为钱才上台打败她，现在转眼之间却要把钱还回去？
　　杰亚德哥哥口中说着什么，似乎是在解释自己还钱的原因，沙法赫面色阴沉的看着白琳丁，然后摇了摇头。
　　结果，杰亚德居然把钱袋放到地上，转身就走，牛逼啊这是，杰亚德哥哥是想直接抄老板鱿鱼，老子不干了吗？




第663章 正确答案
　　看见杰亚德这么毅然决然，沙法赫似乎也有一些意外，他开口叫住了杰亚德，然后指了指白琳丁，似乎在问杰亚德什么事情。
　　而杰亚德再次摇了摇头，重新指向白琳丁，沙法赫沉吟了许久，突然哈哈大笑了起来。
　　杰亚德轻轻一鞠躬，转身走了，似乎他们又达成了什么共识。
　　我并没有马上关闭视野，就想看看沙法赫会不会有什么后续动作，这种黑道大佬心狠手辣，表面一套背面一套，说不定杰亚德转身离开就开始算计他。
　　不过这种事情并没有出现，他只是挥挥手，两个下属向白琳丁走去，白琳丁依然处在难以置信的震惊当中，看见两个下属走过来，甚至本能地害怕地躲了一下。
　　他们并没有粗暴对待白琳丁，而是解下了她手脚上的锁链，白琳丁似乎还是有些不敢相信，看着沙法赫问些什么，沙法赫只是不耐烦地挥了挥手。
　　白琳丁这时才知道自己真的自由了，她蹲下喜极而泣，幸福来得太突然了。
　　我收回了神之眼，大概猜到他们在谈什么了，一开始应该是杰亚德哥哥用打擂台的赏钱想给白琳丁赎身。
　　沙法赫当然是不愿意的啊，别看市价里，一个奴隶肯定不值一百金币，但白琳丁上擂台所能创造的价值，吸引观众买票和下赌注，这远不止是一百金。
　　然后杰亚德大概就是威胁，你不放人我就不做了，沙法赫只能被迫同意了放白琳丁自由，为了留住杰亚德这样的人才。
　　这时，主持人也开始大喊着宣布下一场的选手，两边都不是小贼了，这位初出茅庐的新人选手今晚就到此为止，我周围还有不少观众感到遗憾呢，他们觉得小贼的战斗挺精彩的。
　　“谢莉丝，走啦，没有杰亚德哥哥的比赛了，我们该回去了。”我说道。
　　“嗯～”谢莉丝点了点头，乖巧地抱着一杯奶茶在吸，意外的她能接受这种饮料。
　　有神之眼的追踪，我很轻易地就找到了正在大厅里倚靠在喷泉旁边等我的杰亚德哥哥，看见我他笑着挥了挥手。
　　一靠近我就能听见他身上的两只妹子在兴奋的谈话，薇娅学着杰亚德的语气说道:“大哥哥刚才好帅啊，如果您不能接受的话，我就只能分道扬镳了，谢谢老大的器重，哈哈哈～”
　　“嗯嗯，帕露拉姐姐没看见，那沙法赫脸上的表情，跟便秘了一样，还说什么，如果你只是想要这个女的话，送给你就是了。”萝伦娜也笑道。
　　“我拒绝，她想要的不是我，是自由！哇，大哥哥真是太装了。”薇娅笑道。
　　“你们两个啊，不要这么兴奋在这里说话，旁边还有这么多人，听见了怎么办？”我无奈地说道。
　　“放心，听不见的，我和萝伦娜的话只有我们能听见。”薇娅自信的说道。
　　“帕露拉，我……”杰亚德似乎有些惭愧的样子。
　　“有什么事情出去再说吧，你们两个也要小心，有些强大的人能强行听到你们的对话也说不定。”我说道。
　　于是，我们往销金窝外面走去，谢莉丝凑到他旁边说道:“杰亚德先生，刚才的战斗，很帅哦。”
　　“先生什么的，谢莉丝已经和我们一起做邻居了，不用这么客气的称呼吧？叫我杰亚德就行了。”
　　“这不行，我可是决定将来要成为您的女仆的，必须从一言一行开始做起。”谢莉丝认真地说道。
　　“不，女仆什么的，我完全就没想过要有啊。”杰亚德冷汗滴了下来，几个月前他还只是贫民窟的小孩，怎么现在都开始说起女仆来了。
　　“提前准备嘛，杰亚德先生迟早会成为大人物的，我也要为成为一个称得上您的女仆而努力了。”谢莉丝认真地说道。
　　小食尸鬼不简单啊，她这么早就提前给自己找好了定位了。
　　这时我们终于走出了夜总会，压抑的空气顿时一松，里面虽然确实热闹与豪华，但也给人感觉嘈杂和压抑。
　　外面的大街上虽然依然车水马龙，但空气确实是清醒多了，只不过天色已晚，我已经能在路上看见一些怪力乱神的东西了，还是老样子，装作没看见。
　　杰亚德哥哥还在继续说女仆的问题:“真的不需要的，刚才沙法赫想把那个女剑士送给我做女 奴我都没有接受，我们做普通的朋友就行了。”
　　“话说，那个女剑士不漂亮吗？为何杰亚德哥哥不要她呢？”我轻描淡写地问道。
　　“呃，她很漂亮，不过帕露拉为什么这么问呢？帕露拉想要一个女仆吗？”杰亚德有些搞不清楚我在想什么。
　　“杰亚德哥哥作为胜者，在擂台上是可以对她为所欲为的吧，而且你付了钱给她赎身，那她就理所应当归杰亚德哥哥所有吧？我只是不明白为何你不要呢？”我前世看的那些佳人才子为红尘女子赎身也算是一种浪漫文学呢。
　　“呃，因为，我在与她决斗时以剑交心，我觉得她是一个很高洁的人，我不想玷污她的荣耀，而且也不懂该怎么做，更不想当着大庭广众做那种事情。”杰亚德哥哥说道。
　　说起来，杰亚德哥哥还是一个未经人事的纯洁男孩呢，虽然不至于没看过，但也没有人具体教过他应该怎么做呢。
　　虽然他的回答挺标准的，也有理有据，但我还是觉得有一些不爽，为什么呢？
　　杰亚德看着我一脸不开心的样子，又抬头装作看星星地说道:“其实真正的原因是，白琳丁小姐并没有帕露拉可爱啊。”
　　“诶！？”我顿时愣住了，两边的脸颊飞快的变热变红，“才，才没有哪里可爱呢！”
　　“看来是正确答案呢，大哥哥。”薇娅笑道。
　　“正确答案什么鬼啦！真的是，结果打了一晚上拳钱也没捞到，工作也丢了，妹子还没有抱回家，亏大了呀！”我羞恼地转移话题。
　　“其实那个老大是想把钱给他的，但是杰亚德哥哥没去捡，而且工作也没有丢。”萝伦娜帮着杰亚德解释道。
　　“倒是那个老大反而求着大哥哥继续做事，作为释放白琳丁的条件，嘿嘿～”薇娅也笑道。



第664章 有人入侵
　　“切～便宜杰亚德哥哥了，就是白费了能赚到一个少女奴隶的机会，可惜啊。”我叹息道，我前世也是玩黄油的，对这种唯命是从的奴隶少女其实还是有一点期待的。
　　杰亚德顿时就尬住了，他都有一些不懂帕露拉究竟是想要还是不想要了，嘴上说的似乎都在劝他要下来，但语气上他又感觉其实帕露拉不想要，真是搞不明白呢。
　　“算了，萝伦娜，玩得开心吗？”我问道，小幽灵第一次出门就直接来看铁笼擂台，还是附身在杰亚德哥哥身上，相当于亲身经历，是不是太刺激了一点？
　　“不，我玩得很开心哦，而且，感觉也有点习惯剧烈运动了，呼～”萝伦娜开心地说道。
　　其实从出来开始，她说话就一直有一点气喘吁吁的，幽灵是不会感觉到累的，所以唯一的可能就是萝伦娜玩得太激动了，让她感觉自己很累。
　　“下次让杰亚德哥哥再带你出去玩吧。”我笑道，不知道下次带她去哪里玩好呢，不要再是铁笼擂台了，这种充满黑暗肮脏的地下格斗看多了对她的身心发育不健康。
　　正说话着，我们已经回到家了，杰亚德打开了门口，而一回到家我就感觉不对劲了，“有人进来过，这个房间。”
　　“有吗？锁并没有被打开过。”杰亚德说道，他可是专业的基本上判断不会有失误。
　　“我在房间里留下了几个咬人咒，一旦有人进来就会触发，而现在，咒语已经被触发了。”我说道。
　　他们如果以为我离家就是空隙那就太天真了，离开前我在门口，窗台下，床边，壁炉前等几个关键位置都摸了几下留下了咬人咒。
　　自从在鲟鱼三号上发现这个小法术这么好用之后，我就想到了他的新用途，作为一个陷阱，同时也是预警装置，一旦有人碰到就会变成巨口撕咬，而且触发后我就知道有人进来了。
　　“在哪里？我看不出来啊。”杰亚德疑惑地四处看着。
　　“在窗台那里，对方似乎是想参考窗口进入，但一进来就触发了咬人咒，所以就退出去了，其他的都没有被触发。”我检查了房间所有的咬人咒，除了窗台下面的被触发了，其他都原封不动。
　　“但是没有痕迹？”杰亚德哥哥还不太了解咬人咒的性质，但也能看得出，现场并没有留下尸体和血迹，甚至连痕迹都没有很明显的。
　　“是的，所以窗台下面的咬人咒虽然触发了，但其实并没有咬到他，所以我怀疑那个侵入者以极快的反应速度躲开了，然后就离开了。”我说道。
　　当然，也有可能是他触发第一个以后，他躲开了，然后察觉到了我其他设置的所有咬人咒，小心翼翼的避开它们调查了整个房间，没有发现有价值的东西才退出去，但这两种情况其实是一样的。
　　“杰亚德哥哥你看，窗台下面的灰尘是不是少了一片？这就是用咬人咒触发后的效果，覆盖在上面的东西会被全部吃掉。”我指着窗台的地板说道。
　　杰亚德低头借助圣光仔细看，确实这里少了灰尘，而且是一圈很平整的痕迹。
　　然后他又站起来观察窗户，“虽然很不明显，但窗口确实打开过，对方应该是拉开窗栓进来的，出去以后又把窗关上了，他能隔空拉上窗栓。”
　　“不管怎么说，有人进来是真的，我帮大哥哥检查一下房间吧，以防他们留下了什么手脚。”薇娅说着，瞬间散成了一片苍蝇，到处乱钻。
　　我这才想起来，自己还是太大意了，其实在发现咬人咒被触发以后，我就应该第一时间带着杰亚德退出来，确认房间里没有被动过手脚载进来的。
　　否则入侵者如果留下一个炸弹或者爆裂魔法，我们进门直接给炸了那就麻烦了，所以说，警惕心与防范意识还是不够啊。
　　薇娅找过一圈以后，苍蝇重新聚集，她摇了摇头:“没有异种魔力，也没有留下上面奇怪的机器，看来入侵者应该没有做什么手脚。”
　　这就奇怪了，难道说那个入侵者真的是在触发了第一个咬人咒以后就匆匆逃离了？
　　也有可能，他可能觉得这魔法触发时我也能得到预警，这个房间是一个陷阱，所以立刻就撤退了。
　　“那么，是谁做的很明显了吧？应该就是那个背尸人的试探，不然不会之前都没有人入室，偏偏今天我们一走他就入室，他已经掌握我们的住处和行踪了。”杰亚德说话杀心渐起。
　　这也不奇怪，毕竟之前我们的仪式完全没有做掩饰，他们有心肯定能感受到萝伦娜转化时的气息，而且出门时我们也没有特别保持安静。
　　“大哥哥，我们打上门去，把他们给扬了？”薇娅兴奋地问道，同时眼睛散发出红芒，似乎跃跃欲试。
　　“等等，你不方便出手，别忘了你老爸不知道能不能感应到这里的气息，而且在不明白对方有几个人，战斗力怎么样的情况下动手实属不智。”我连忙劝道。
　　倒不是我真不想打上门去彻底解决这些隐患，但问题是以我对邪教徒之间的战斗规模的理解，真要打起来这栋公寓楼绝对是要没了的，那我们住哪？
　　而且确实，对他们的实力完全没有了解，能彻底屏蔽我和杰亚德哥哥的感知，至少不会差到哪里去，这样贸然上门挑战其实是在赌博。
　　尤其是对方打草惊蛇之后，应该也猜到我们可能会打上门去，现在有可能已经布置好圈套就等我们了，当然也有可能现在已经连夜逃走，人去楼空，反正怎么分析都有可能。
　　“不行，还是感觉不到那个房间里有邪恶，我们是不是搞错了，那个背尸人用的也是障眼法，他的房间也不是那个。”杰亚德说道。
　　我也感知不到，这种睁眼瞎的感觉很不爽，瞎猜一大堆可能性却不知道哪个才是正确答案也很不爽。
　　不过我相信，对方应该也是一样的，不然他就没必要刻意趁我们不在家来试探，直接攻过来就可以了。
　　然而，他进来就触发了咬人咒而匆忙退出去，对我们的了解应该也有限。




第665章 诡异的画
　　也就是说，双方都不知根知底，明明就是邻居，互相之间却各不知道底细，我看他们神龙见首不见尾，根本不懂他们有哪些人，是什么底细。
　　但他们看我和杰亚德哥哥大刺刺的进出门，房间根本不设屏蔽，也未尝不是一种自信的表现，或者是为了蒙蔽他们的视线的演戏。
　　因为，之前的仪式气息他们肯定感觉得到，有亡灵魔法的气息，有血族的气息，可是他们应该是没看见薇娅和萝伦娜的，因此他们应该会觉得我们藏兵了。
　　然后，发生仪式的地点是隔壁房间，如果他们知道薇娅的话，薇娅是在楼上，这又给他们带来新的忌惮，这栋楼有多少户人家是我们的人？会不会还有他们不知道的？
　　这么多的未知数，我相信足以震慑住他们了，至少短时间他们应该不敢贸然动手，但我也应该去准备一下退路了，比如提前物色新房子，惹不起我还躲不起吗？
　　“要不要我去侦查一下，我可以隔墙观察？”萝伦娜问道，她确实可以来往穿行于墙壁之间。
　　“不，太冒险了，你不熟悉战斗，还是我先来偷看一下吧。”我说道，我还有神之眼可以用，只需要偷窥一下。
　　我闭上眼睛，视觉转移到了俯视的视角，穿透公寓楼看下去，位置是三楼最靠里面的那一间，过程中看见了某些辣眼睛的画面被我自动无视了。
　　直接穿透到了目标所在房间，果然，有一层薄薄的黑雾笼罩在房间里，让我看不清楚里面的情况，这就是屏蔽了我与杰亚德感知的魔法吧？
　　不过，只是这种程度的魔法挡不住神之眼，我加大了力度，终于，视线顺利穿透了黑雾。
　　不知道这样穿透对方的屏蔽魔法，里面的人会不会发现我的窥视，之前就是担心万一会被察觉打草惊蛇，所以才没有立刻使用神之眼窥视的，但现在对方既然已经主动试探，你不仁就休怪我不义了。
　　映入眼帘的似乎是一间画室，意外的是里面没有人，只有一幅幅摆在画架上，或是贴在墙上的画，并没有看见尸体，也没有看见一个人。
　　有些意外啊，我还以为会看见好几个鬼鬼祟祟的人躲在里面密谋呢，结果并没有，难道他们真的连夜跑了？
　　而且这个画室我是见过的，之前杰亚德哥哥被外星寄生虫抓走的时候，我曾经爬窗过去，就是从走廊尽头的小窗户爬出去，那时我曾经路过那个房间的外面，透过窗户看见这个挂满画作的房间。
　　而那时的景像我记忆犹新，因为那些画作都很独特，现在再看也一样觉得诡异，我把蝇之眼的复眼分散，慢慢扫视这房间里的每一幅画作。
　　这些画无一例外的都很奇妙，上面有的画着星空，有的画着火山，有的画着深海，有的画着花朵，但无一例外都很抽象与扭曲，看着就像是把大片的油墨泼上去，然后用手乱抹而画成的。
　　星空的光芒五颜六色，就像把银河涂成了彩色，而那彩色的河蜿蜒曲折，又似乎在缓缓流动。
　　深海之下一大片各种油墨混合成的黑影，就仿佛在沉没的海底废墟中隐藏着未知的恐怖。
　　那奇形怪状的扭曲植物看着就不像自然所能产生的正常植物，它盛开着黄边白瓣的花朵，也有凋零的花瓣，有一种梵高的向日葵式的美丽。
　　这就让我很意外了，一开始我还以为这些画是哪个新手乱涂乱画的作品，但意外的是看久了却有一种意外的艺术美感。
　　在抽象之中却能把意思传递给人心，甚至能调动人的情绪，这画作绝对不简单，甚至看久了我的意识都开始出现混乱与狂躁的感觉。
　　这种感觉我有过，就在第一次去地下拍卖会上，我曾经看见过一副画作被拍卖出高价，画的似乎是阁楼里的小丑，那画会随着我的观看而产生画面的变化，同样也是这么的诡异。
　　现在这些画也一样，看着会对精神产生冲击，我开始犹豫了，这些画都不简单，继续看下去应该会有所收获，但是风险也很大。
　　就在这时，我注意到了一张最独特的画，那张画摆在门口，画架正对着房门，一般不会有人这么摆画的，除非他是背靠门口作画，唯一的可能是，有人一进门第一眼看见的就是这幅画。
　　那画的表面就像被泼了一层黑色的墨一样，后面隐约有些彩色的画面但已经被浓墨所覆盖遮蔽，如果想要让进来的人看见画的内容，不应该去泼一桶墨水吧？
　　我好奇地想要看穿墨水下面隐藏了什么，可当我真的看穿墨水之后，就移不开眼睛了。
　　那画下面是一只不可思议又畸形丑恶的怪物，生有粗大的触须，长鼻，章鱼一样的眼睛，无数张突出来的嘴，整体呈半不定型的柔软身体，看起来有点像一只严重变异的巨大蛞蝓，皮肤生满鳞片与皱纹。
　　“啊！！！”我痛苦的叫了起来，不仅意识开始混乱癫狂，皮肤更是一阵剧痛，当我意识承受痛苦之时，无法再维持神之眼的施法，视线自动断掉了。
　　不幸中的万幸，我是用神之眼窥视的，自动就能切断，如果我是用肉眼看的，可能就再也移不开视线，只能看着那副画像发疯了。
　　“帕露拉！你怎么了？！”杰亚德连忙抱住跌倒的我，萝伦娜也担心地问道:“帕露拉姐姐，没事吧？”
　　我现在大脑纷乱无比，无数幻想涌现，我勉强集中起最后一点清醒的理智说道:“杰亚德哥哥，打我！”
　　“啊？”杰亚德一时间没有反应过来。
　　“用九尾鞭，快点打我！”我顾不得这么多了，一把脱下衣服。
　　“嘶！”杰亚德看着我露出的皮肤，倒吸一口凉气。
　　“这是？石化诅咒！”薇娅一眼就认出来了，分布在我皮肤上那些崎岖不平的坚硬石质。
　　“不管了！先打我，快点！”我再次催促道，不然我不确定还能不能保留住理智。
　　“好！”杰亚德果断拿出皮鞭，用力一下抽在我背后。




第666章 一体两面
　　“啊啊啊！”我大脑瞬间清醒了许多，好爽，我大声叫道:“用力，继续啊，快点！”
　　杰亚德哥哥其实已经和我玩过很多次了，如果说镇静剂是可以预防与补救的措施，美梦卡是回复理智的手段的话，九尾鞭就是抢救措施，立刻把能影响理智的心理因素给分散掉。
　　杰亚德左右开弓，连续抽打，直到我的背后已经通红一片以后，我疼得眼角都有泪留下来了。
　　萝伦娜和谢莉丝在旁边捂住小嘴，惊讶的看着这皮鞭play，薇娅倒是看得津津有味的，对这种对抗疯狂的方法她早就很熟悉了。
　　“帕露拉，可以了吗？”杰亚德问道，我背后的皮肤已经快要流血了，而且也发出了微微的啜泣声，他有些不忍心打了。
　　我只是摇了摇头，头脑里还有一些混乱的影像挥之不去，杰亚德不忍地说道:“可是已经不能再打下去了啊。”
　　这种伤，我喝几滴生命灵药就好了，完全可以继续打，但痛苦已经快让我有些承受不住了，现在这种程度不足以让我恢复正常，似乎还要再用力不少，我能承受住吗？要不要让杰亚德哥哥把我绑起来？
　　这时，薇娅突然笑道:“换一个地方打会更好哦，比如说打帕露拉姐姐的屁股。”
　　“诶？！不，不行！”我一听到这个就立刻反对，打屁股什么的，绝对不能接受，太羞耻了，“换其他地方没问题，比如手或者大腿。”
　　“并不是只是换部位就能解决的哦，帕露拉姐姐，打哪里是有讲究的，鞭笞是教会所用的禁欲修行，可帕露拉姐姐不是教会的圣女，是魔女啊。”薇娅笑道。
　　“啊？”我有点听不懂她在说什么了。
　　“所以说，鞭笞是为了禁欲而存在的，帕露拉姐姐并没有做过禁欲的修行，所以效果不好，这时还不如纵欲，也就是，九尾鞭的另外一个用途。”薇娅坏笑着说道。
　　“噫！那绝对不行！”我脸红的摇摇头，她一说我就明白是什么其他的前途了，情趣那方面的。
　　但纷乱的意识似乎又开始混乱的涌现了，看来画作带来的冲击没完全压的下去，这样下去前面就白打了。
　　就和薇娅说的一样，我从来不是那种意志坚定的苦行僧，他们可以做到心如止水，鞭笞只是辅助手段，遇到像我这样严重的意识冲击……好吧，我觉得他们可能也撑不住，那副画绝对没有这么简单。
　　“帕露拉姐姐放弃抵抗吧，就连那些教会里看似纯洁的圣女也需要泄欲，你以为她们用鞭子抽自己时没感觉到爽吗？”薇娅凑到我的身边笑道。
　　“禁欲和纵欲的本质是一体的两面，把大脑放空，不去想那些恐怖的事情，九尾鞭能同时达成两个效果，来，不要反抗。”
　　说着她按住了我，同时把我的衣服完全解了下来，还轻轻用手指划过我的背脊，直到腰上轻轻一按，我忍不住发出了一声惊呼:“呀！”
　　然后我悲哀的发现，即使是薇娅的挑逗，我都能把头脑的纷乱稍微抛到一边，如果和她一起滚棺材的话可能效果更好。
　　“来吧，大哥哥，好好惩罚帕露拉姐姐哦，不然她是不会满足的。”薇娅趴在我身边，搭在我身上，对杰亚德笑道。
　　杰亚德喘着粗气，忍得非常难受，光是看着两个小妹妹相互摆出这么诱人的姿势，就让人很难憋着了，于是他也只能挥起九尾鞭，用力抽下，“啪！”
　　“啊！”我发出了啜泣中又带着快乐的声音，后面传来一阵疼痛。
　　“那个，以后我也要这样吗？挨杰亚德哥哥揍？”萝伦娜在旁边害怕地看着我挨打，感觉好疼的样子。
　　萝伦娜已经知道自己变异了，而且还能使用类似变异带来的能力，那以后她也要面对一个现实问题，如果她也理智降低，是不是也要被杰亚德哥哥进行这么羞耻的治疗？
　　“那个，应该不会吧，我知道几种让亡灵保持理智的方法，薇娅小姐也知道的。”谢莉丝也面红耳赤地说道，不过她也有一点小心的期待呢，如果杰亚德先生也想为她治疗，也许不会拒绝。
　　终于，当我已经忍不住哭出声时，脑海里的纷乱彻底消失，我已经说不出话了，只能抬起手来表示已经够了。
　　杰亚德哥哥和我有近乎心意相通的默契，在我抬手之前他就已经停下来了，并关切地问道:“帕露拉，没事吧？”
　　“怎么可能没事嘛。”我手摸向后边，屁股已经完全红肿了，好疼啊。
　　“没事了，帕露拉姐姐很坚强呢。”薇娅笑道，我用哭红的眼睛对着她怒目而视，尽在这里说风凉话，薇娅知道我心情不好，吐了吐舌头不说话了。
　　麻烦还没有解决呢，虽然我的理智急降勉强是停住了，但变异已经发生，或者说也有可能不是变异，而是某种诅咒。
　　我的皮肤有一部分变成了石膏，主要集中在左肩膀上，痛倒是不痛，但那种异样感始终能感受到，非常的难受，毕竟是肩膀的一部分变成石头了啊。
　　“那个？杰亚德哥哥，你很难受吗？”这是萝伦娜问道，我这才发现杰亚德哥哥一脸憋得很难受的样子。
　　“没事，我去一下厕所！”杰亚德哥哥说完转身夺门而出。
　　“诶？！杰亚德哥哥你没事吧？”我着急地问道，但他没有回答我，很快就下楼去了。
　　他不会是被我的变异传播了吧？就像是塞巴斯蒂安和克莱尔那样。
　　“不是啦，大哥哥只是去解决一下自己的生理问题啦，帕露拉姐姐也太小看自己的魅力了，这么楚楚可怜的趴在地上，大哥哥好歹也是个男生哦。”薇娅说道。
　　“欸！！”我瞬间明白杰亚德哥哥是去做什么了，一想到杰亚德哥哥是因为我的原因才忍不住的，我顿时面红耳赤，太羞耻了，等一下还怎么面对他啊？
　　好想找个地缝钻进去！
　　“真是的，大哥哥也跑太快了，其实我可以助他一臂之力的啊。”薇娅很没节操的说道。




第667章 加塔诺托亚
　　过了一会儿，杰亚德哥哥回来了，我也已经喝药治好了身上的伤与红肿，并且穿上了衣服，但是身体上的石化却没有能解除。
　　我和杰亚德哥哥对视了一眼，同时脸上一红撇过头去，我们都不约而同的没有谈刚才的事情，太羞人了。
　　“石化诅咒那可是最常见也是最实用的诅咒之一了，药店里一般都有解除石化诅咒的药剂，明天去买一瓶就行了，或者我现在出去买。”薇娅说道，晚上也有专门开给她们这种黑暗生物的店铺。
　　“这个倒是不用，我觉得我似乎会这种技能，净化术！”杰亚德一挥手，温暖的光芒降临在了我的身上。
　　我因为身体石化而感到的那股异样感，瞬间就消失了，身体一阵舒坦，但不过石化并没有解除，我仍然能感受到肩膀上僵硬的感觉。
　　“还需要这样。”杰亚德哥哥拉开我刚刚穿上的衣服，把散发着淡淡光芒的手摸到我的肩膀上，那些被石化的部位。
　　这次石化终于解除了，被他摸过的皮肤又恢复了嫩白滑亮，杰亚德哥哥还不放心，反复摸了几遍。
　　“嗯！别摸了，我已经好了！”我躲开了杰亚德哥哥的手，幸好不是胸部石化，不然还要让他揉我的胸了。
　　“帕露拉，你到底看见了什么，在那个房间里，居然遭到这么可怕的诅咒，要不我们现在就过去，把那些算计你的人全部干掉！”杰亚德眼中闪过一丝杀意。
　　“别！那房间里面已经没有人了，只有很多幅画，而那些画都是陷阱，整个房间都是陷阱。”我急忙说道。
　　我现在是想明白了，为什么那副画会对着门口，目的是一开门就会看见画作，然后就会被直接石化。
　　而其他画作肯定也都是陷阱，只是它们的触发方式并不是通过目视，所以我看过去并没有触发，但看过那些画面以后精神仍然会被触动，普通人看一眼那些画作，可能都会导致精神失常。
　　那些阴险卑鄙的家伙，居然人去楼空，只留下一堆危险的画作为陷阱，如果我们真的冲动过去，一开门可能就要遭重，想想看那里的油画至少也有十几幅呢。
　　“所以说，帕露拉姐姐，那些画上画的究竟都是些什么？”薇娅好奇地问道。
　　“呃，扭曲的花朵，彩色的银河，仿佛隐藏着什么怪物的黑雾，还有最后一个……”我想起正对着门的那幅画，那无疑是最恐怖的，但我无法形容它的样子。
　　只是看见都会对精神造成强大的冲击，致人疯狂，我曾经经历过这种事情，所以那幅画上毫无疑问是一位神，泼上墨水的原因是哪些邪教徒自己也不敢直视画面。
　　刚才随着我受到精神冲击，我脑袋里也有无数的知识涌现，但都杂乱无章，而且还被杰亚德哥哥几鞭子给抽得一片空白，现在难以回想起来了。
　　最后，我在纷乱的记忆里，找到了在看见那个景像时第一个涌现出来的一个词，无法理解其含义也读不准确，似乎我的声带根本发不出这样的读音。
　　但如果用近似的读音的话，大概可以这么读吧:“加塔诺托亚。”
　　听到这个名字，他们都一脸茫然，似乎都没有听过这个名字，我本来也不指望杰亚德，萝伦娜或者谢莉丝懂这个，所以我一说完就看着薇娅。
　　但她也是一脸茫然，见我在看着她，薇娅摇摇头说道:“没听说过呢，帕露拉姐姐不要把我当作什么都知道呀，这种问题可能只有博闻广识的父亲懂。”
　　“拉维亚斯吗？”我沉吟，如果不去问他，那我就只能等到下次月亮重合才能去问其他人了，可我没时间等，如果想去问他，就只有一个办法了。
　　“他们应该已经离开了，所以今晚应该还是安全的，我们三个就在隔壁房间里玩吧，如果真出现问题，我们可以立刻支援。”薇娅提议道，谢莉丝也点点头。
　　有她们三个在的最大优点就是她们是夜行生物，晚上可以帮我们放哨，保证安全，而现在折腾了一整天，我也确实很累了，那个房间的事情也不想管了，先抱着杰亚德哥哥睡觉。
　　第二天起来时，又轮到那三个小妹妹去睡觉的时间了，昨晚谢莉丝和两位新朋友玩得很开心，我们过去时看见了满地的纸牌。
　　为了保证她们自己的安全，薇娅提议三女一起去她的棺材里睡觉，果然她表示情谊的方式就是邀请朋友进她的棺材里贴贴。
　　不过有一说一，薇娅的棺材确实比较安全，上面加持了非常强大的防御魔法，而且还有隐藏气息与恢复理智的功能，躲在里面可以好好休息，即使有人入侵，那个房间里也画满了薇娅设置的预警与防御法术。
　　等她们三个去休息以后，我和杰亚德哥哥一起出门了，今天有很多事情预定要做呢，首先就是出城去狩猎魔兽。
　　谢莉丝来到我们家以后，她对肉食的需求非常大，而普通在市面上购买的生牛肉，虽然她也能接受，但并不是特别喜欢。
　　她最喜欢的是人的尸体，这个我们当然满足不了，那魔兽的尸体也是非常好吃的，越强大的越好吃。
　　我希望给谢莉丝养成食用魔兽的习惯，以后别老想着吃人，所以就只能亲自去狩猎魔兽了。
　　另外家里还有一个食性特别的女孩，薇娅，本来薇娅都是自己出去狩猎的，后来拉维亚斯来了以后她就不敢随便出门了，就只能依靠我和杰亚德哥哥喂血了。
　　不过这样也只能勉强供给她足够的血液，同为暴食信徒的薇娅食量很大，我需要靠生命灵药才能给她提供足够的血。
　　根据薇娅所说，魔力含量越大的血就越适合填肚子，那么魔兽的血毫无疑问量大从优，可以去收集一些血液给薇娅作为食物。
　　最后还有魔兽材料也是值钱的材料，我可以收集一些作为日常炼药或者施法的预备品，说不定哪天就用到了。
　　然而当我们下楼时，却在街上看见了一个熟悉的身影，一头闪亮的银丝，雪白的隐隐发光的肌肤，长长的黑丝美腿。
　　是蕾欧漫，她回来了。




第668章 套点消息
　　自从她上个月说要去皇都开会，就再也没有见人，我还以为她因为有其他事情已经走了呢，没想到又回来了，现在就等在楼下面带微笑地等着我们。
　　她太过于美丽了，而且身上还自带圣光，站在大街上就仿佛雪莲插在淤泥上一般，一眼就会集中到她身上，绝对不会错过。
　　但周围那些被蕾欧漫衬托得陷入阴影之中的人却对如此倾国倾城的大美人视而不见，只是自顾自的走过去，我知道原因，蕾欧漫在旁人眼里只是一个普通的女子，她用了障眼法。
　　“蕾欧漫小姐！”杰亚德也笑着打招呼，他对这位教他圣骑士入门的少女一向挺有好感的，她送的九尾鞭也帮助杰亚德多次度过难关。
　　“杰亚德，我回来了，还有你的妹妹也是。”蕾欧漫向我们点头示意。
　　什么叫你的妹妹，就不能好好叫我的名字帕露拉吗？真是的，我有些不满地鼓起了嘴。
　　“蕾欧漫小姐，你为何去了这么长时间？我还以为你有事离开了呢。”杰亚德问道。
　　“皇都的那些贵族与官僚互相扯皮，想要说服他们出兵或者分配好防备的任务可不简单，每个领主都想要获得最大的收益，让自己少受哪怕一点损失，想要协调他们的利益只有无休无止的会议。”蕾欧漫的脸上都带了一丝疲倦。
　　可想而知，让她这样圣洁的圣职者去陪那些贵族开扯皮大会是多累的一件事情，她这样的人最讨厌的就是勾心斗角，争名夺利了。
　　可惜，教会想要发展又离不开讨好贵族，尤其是像她这样的非主流教派的人，更是需要争取一些小领主的支持，像拉维亚斯还不是要去为暴食教会争取贵族的支持。
　　“啧！那该死的伯爵整天垂涎我的身子，这蠢猪还以为我看不出来，而且他还暗地里跟其他异端甚至是邪教的代表接触，我全都知道，为什么老师要选这个蠢猪拉拢，都不知道这个月我有多辛苦，真想一脚把他踹飞了！”
　　蕾欧漫居然都忍不住抱怨起这个月的工作，尤其是去拉拢贵族，看她眉头紧蹙的样子，都破坏了之前高冷淡然的形象。
　　“啊哈哈，这种笨蛋才容易拉拢嘛，如果是精明强干的贵族就很难说服了。”我陪笑道。
　　这些是拉维亚斯在会议上说过的计划，教派拉拢贵族或官员的标准都是选那种爱色爱财脑子又不太好使的人，这样的人容易控制。
　　选定目标以后，就开始送钱送女送物拉拢他，通过给予各种支持，或者帮助他暗中做掉竞争对手，将他捧上高位，接着这些贵族在给与教派庇护或者方便，有些直接点的直接入教。
　　“真是的，拉拢这种虫豸能搞得好教派么？听他们在那里吵架就心烦，好不容易等他们商量完毕我就找机会跑回来了。”蕾欧漫像是松了一口气的样子。
　　“那上面商量出什么结果了吗？”我装作只是好奇地打探道，我知道这次贵族大会其实是为了讨论这附近出现的腐蚀现象，而腐蚀出现的源头可能是我。
　　其实我至今为止都不明白为什么我会散播腐蚀，还造成了这么严重的后果，猜测应该是因为大苍蝇的原因。
　　所以上层商量处理腐蚀的方法我当然要认真打探一下，如果是要全民排查腐蚀源头，那我可以直接带着杰亚德哥哥跑路了。
　　“根据皇家大法师团的预测，近期会有一波巨大的魔物潮席卷巴利亚多利德地区，坎多城会首当其冲，他们认为只要消灭了这批魔物，腐蚀就会不攻自破，所以要集中兵力守卫附近地区的城镇。”蕾欧漫说道。
　　啊？我莫名其妙了，为什么这些贵族老爷们会认为只要剿灭魔物潮，就可以把腐蚀给干掉的，这根本不治本吧？
　　我又不能直接问出来，这样可能会招人怀疑，憋得我很难受，但上层得出这个结论又正好合适，完全怀疑不到我这类人身上。
　　“蕾欧漫小姐，他们想到的方式就是召集大军把附近的魔物剿灭吗？”杰亚德哥哥帮我旁敲侧击。
　　“是啊，其实有很多人提出了很多不同的看法，但经过争吵后很多贵族都认为是魔物造成的，只要剿灭魔物腐蚀自然就消了，呵呵，那都是一群异端在后面吹风的结果。”蕾欧漫冷笑道。
　　那我明白了，被正规教会支持的贵族和官员，就会倾向于去排查城内的腐蚀源，不管是不是真的，只要能打压掉那些异端教派就对他们来说是好事。
　　那些躲在市井民间的邪教异端，肯定不希望自己滋生的土壤被破坏，一旦大排查，肯定免不了一阵鸡飞狗跳，所以他们肯定极力把腐蚀的锅推到城外魔物头上去。
　　最终结果是剿灭魔物，说明了异端邪教们占据了主导地位，当然这并不是上正规教派就比它们弱了，但得到官方认可的正规教派数量有限，而那些在民间传教的教派却很多。
　　而且即使是正规教派，也有不希望全城大检查的，别以为他们私底下就没搞什么见不得人的东西，异族肯定也不希望有人来查他们。
　　所以大家在这个利益问题上暂时达成一致，把锅推给魔物，反正魔物不可能派代表去贵族会议上发言。
　　但这个结论对我有利就是了，我还有一个疑惑的事情，于是开口问道:“光是贵族商议还不能决定这事情吧？最终能号令贵族的应该还是皇帝陛下才对吧？”
　　“皇帝陛下忙于海外和非洲的事情，哪有心情管这事，如果不是巴利亚多利德太靠近马德里了，说不定他老人家根本不会管，商议出一个报告递交上去，皇帝陛下再下一道政令就能调动军队了。”蕾欧漫说道。
　　“不过，皇帝陛下这次还是上了点心的，他打算重铸一件更强大的镇国之器，另外还邀请了一位关系很好的堂兄弟前来支援，不久之后这里应该就能收到政令了。”蕾欧漫又说道。




第669章 镇国之器
　　镇国之器？皇帝陛下的堂兄弟？我开始越来越听不懂她在说什么了，不过还好，有杰亚德哥哥可以帮我问她，而且杰亚德算是她的半个学生，多问一点也没关系。
　　“说起来你们现在是打算要去干什么呢？”蕾欧漫问道，本来她是打算来见我们以后，就带着杰亚德继续做训练，可是我们打过招呼以后就继续走着，现在一路向着城门走。
　　“哦，我们打算早上出城狩猎一些魔兽。”杰亚德说道。
　　“可以有，狩猎魔物也是一种很好的锻炼，不过你能狩猎魔物了吗？努力的心很好，但也要注意安全啊。”蕾欧漫有些怀疑地看着杰亚德。
　　她离开了一个多月，不知道杰亚德的实力是多么的突飞猛进，他现在可是随便乱杀一般的魔物，不过这也说明蕾欧漫关心杰亚德哥哥了吧。
　　“勉强可以了吧，我已经去狩猎过了。”杰亚德谦虚地说道。
　　“不错，主动磨炼自己是好事，我也和你一起去吧，正好运动一下。”蕾欧漫赞许地说道，于是我们一起向城门走去。
　　在路上，杰亚德哥哥又问起刚才的话题:“蕾欧漫小姐，刚刚你说的镇国之器是个什么玩意，是一件武器吗？”
　　“没想到你连这个都不懂啊，不过也是，镇国之器一般只有贵族懂，而不是什么秘密，所以也不会有人特意提起，你不知道也很正常。”蕾欧漫一边走一边开始介绍。
　　“所谓镇国之器，就是通过皇权压制腐蚀的圣物，狭义上来说是一件法器，但其实是以一套的形式存在的，皇帝手里持有代表无上荣光的镇国之器，而被分得皇恩的一套圣器，则被分发到效忠皇帝的领主手上，镇压各地的腐蚀。”
　　原来还有这种东西，我第一次听说呢，这时我突然想到一点:“可是坎多城就在皇都旁边吧？那应该这里镇国之器的效果是最强的啊，为什么还会有腐蚀？”
　　蕾欧漫意外第看了我一眼说道:“你问到点子上了，镇国之器是有等级区分的，根据等级的不同，所能镇压的国土面积也不同。”
　　“曾经，不列颠的镇国之器就是传说中的那件石中剑，能代表不列颠王权的圣物，然而当他们殖民全球时，石中剑就不够用了，各地腐蚀不断，邪魔滋生，他们为了镇压各地癫狂与暴走的人与魔物疲于奔命。”
　　“后来皇家法师协会指出了问题所在，原来的圣器已经不足以镇压广袤的日不落帝国的国土，于是不列颠就收集世界各地的天材地宝，铸造了一件更强大的镇国圣器，女王权杖，不列颠的统治者也从国王升为了皇帝，才镇压住各地的腐蚀。”
　　我这才想起来了，蕾欧漫很可能是一个英国人，至少她应该是清教派系的。
　　“明明是国王，却叫做女王权杖吗？”杰亚德的关注点总是有些特别呢。
　　“呃，那是因为铸造权杖的是伟大的伊丽莎白一世女王，哪怕后面升格成为不列颠皇帝或者女皇，权杖也依然叫女王权杖了。”蕾欧漫失笑。
　　“也就是说，这次的腐蚀，也是一样，因为伊比利亚的国土面积过大，所以才需要更强的镇国之器来维持秩序吗？”我把话题拉了回来。
　　“至少皇帝陛下是这么认为的，他已经下令海外各行省与封地进献足以打造更加强大的镇国之器的珍贵材料了。”蕾欧漫说道。
　　至少皇帝陛下这么认为，就说明蕾欧漫其实不这么认为，好巧，我也是，因为我看过世界地图，伊比利亚所能控制的疆域那不是一般的大，几乎整个南美加北美的一部分，从非洲的贸易站，到中亚的港口，再到东南亚上的岛屿，都有很多是伊比利亚帝国的领土。
　　这么广袤的领土完全不亚于另外一个在地图上玩涂色游戏的大不列颠帝国，是另外一个日不落帝国，这么广大的领土绝对不是一朝一夕打的下来的。
　　那如果镇国之器不足以镇压这么大领土，早就应该出问题了，而既然直到现在才出现腐蚀暴涨的情况，那要不就是之前镇国之器一直在满负荷运行，要不就是大苍蝇的干涉强行打破了平衡点，或者两者皆有。
　　“话说，既然皇帝陛下想要换一件新的镇国之器，那原先的镇国之器怎么办呢？可以一起用吗？亦或者送到海外去给新世界的领主镇压腐蚀？”杰亚德又把注意力转到了一个奇怪的点上。
　　“哈哈，你在说什么呢？压制腐蚀的关键是皇权啊，器物只是体现皇恩的道具罢了，如果没有国王或者皇帝，亦或者是皇权旁落，那镇国之器只是一件比较强大的法器罢了。”蕾欧漫笑道。
　　我突然一惊，她的话让我想到之前我的理解似乎全错了，重要的其实是皇权而不是圣器？
　　看见我和杰亚德的迷茫，蕾欧漫似乎得到了某种满足感，她向我们详细的解释:“其实很多人有你们这样的误解呢，镇国之器之所以是一套，就是因为它只是传递皇恩的媒介而已，贵族向皇帝宣誓效忠，而皇恩就会保佑贵族的领地风调雨顺。”
　　“曾经爱尔兰就想要叛变英格兰独立，然而即使他们还持有镇国之器的其中几件，也没有任何效果了，爱尔兰岛很快就陷入无穷黑暗之中，虽然他们很快推举了自己的国王，但没来得及打造自己的镇国之器就被本国平叛了，爱尔兰的腐蚀直到现在都没有完全消除干净呢。”
　　果然，她一般都在拿英国在举例，不过我最关心的问题其实是:“那如果没有了皇帝呢？也没有国王。”
　　“那自然这片地区都会陷入无尽的腐蚀之中，各种神明的力量互相侵蚀啦，曾经法兰西那边出现过啊，那些傲慢的自以为是的资本家，把国王路易给推上了断头台。”
　　“此后是法兰西最黑暗的一段时期，各种邪教在平民里疯狂传播，每天都有无数人发疯变异成怪物，魔物横行瘟疫滋生，甚至引来了神罚，直到那位法兰西最伟大的皇帝，拿破仑登基，才以雷霆手腕扫平了各路妖魔鬼怪。”




第670章 没有希望
　　拿破仑啊，我前世就鼎鼎大名的伟大人物，而在这个世界，我已经从多方历史了解到，拿破仑并没有失败，波拿巴家族依然是法兰西的皇帝，甚至他的功绩更加的伟大，镇压了祸害法兰西的腐蚀。
　　我又想起曾经奇怪的事情，为什么伊比利亚帝国会在海外实行分封制，在南美封了一大群公爵甚至是大公，现在也明白了，也是为了借助皇恩镇压那边的腐蚀。
　　“那在伊比利亚和其他欧洲帝国打到那边之前，那边也没有皇权镇压啊？难道说之前美洲那边腐蚀遍地？”我忍不住问道。
　　“怎么可能，他们当然也是有的，玛雅帝国，阿兹特克帝国，印加帝国，他们都有各自的圣器，虽然头衔称谓可能不同，但本质是一样的，都是皇权。”蕾欧漫看着我说道。
　　头衔称谓确实有多种多样，比如法兰西的皇帝emperor，英国的君主sovereign，神圣罗马帝国的奥古斯都Augustus，拜占庭帝国的Basileus，以及沙俄的沙皇，奥斯曼帝国的苏丹，波斯的万王之王等等。
　　这些我之前恶补这个世界的历史知识时，我就被这些称谓名词搞得晕头转向，这些头衔其实全部都可以指代皇帝，但因为各国文化以及文字不同而全都不一样。
　　那时我就产生了一个疑问，这个世界的世界各国似乎都倾向于统一，并且有一个至高的君主，至少也要维持一个形式上的大一统。
　　现在我终于明白为什么了，是为了以皇权镇压腐蚀，小地方也只能加入周围的大国，以效忠换取秩序，虽然这个集权度很可疑，但至少分离度却很低。
　　这是一个奇怪的组织形式，大部分的国家都是一个松散却又牢不可破的同盟。
　　这时，蕾欧漫又感叹道:“可惜，自从这些帝国被推翻之后，他们的圣器都被送到了这里，熔铸成了新的镇国圣器，伊比利亚帝国现在的圣器，据说就是用玛雅，印加，阿兹特克三大文明的圣器熔铸而成的，从那时开始伊比利亚君王才正式称帝。”
　　这可真的是罄竹难书的罪恶，入侵别人的土地，毁灭别人的祖国，屠杀原住民，最后还用受害者的圣器铸成自己新的皇权，杀人还要诛心啊。
　　“当年的殖民可不简单啊，其实新世界原住民的统治区是不大的，尤其是北美的印第安人还是部落制，有大片的地方依然处于蛮荒黑暗的区域，那里魔物横行，当初先祖们登陆新世界几乎是进入了原始地带，一路抗击了无数魔物的冲击才建立了最初的立足点。”
　　蕾欧漫不无自豪地说道，说起来她可是个清教徒呢，当初开辟美洲的人，在她看来这应该是先辈的英勇光荣事迹，主动讲出来也是为了给杰亚德产生归属感与荣誉感。
　　可惜我实在对这些事迹不屑一顾，如果这个世界历史与前世大致相同，那想必他们登陆后也得到了原住民的帮助。
　　而且很可能是比前世更大的帮助，毕竟如果按她所说新世界魔物横行的话，建立立足点时原住民的援助和提供的生存知识肯定更加重要。
　　然后他们依然恩将仇报了，我在看北美版图时，依然看见了英属十三州，法属路易斯安那，伊比利亚的墨西哥等等，而在西北方向上，赫然有一大片空白地带写着印第安人控制区。
　　印第安人还是被赶出了他们的家园，被这些无情的侵略者赶到了西部，唯一的好消息可能是美国没有独立，暂时还没有什么西部运动或者隔离法案甚至头皮法这种东西。
　　而美国没有成功独立，我估计也是这个皇权镇压腐蚀的原因，他们无法脱离不列颠的庇护了，除非他们自己把华盛顿推举为王。
　　因为这个话题我不喜欢听，所以我又把话题引开了，“你刚才说，原住民的部落形式无法压制这么大区域的腐蚀吗？”
　　“嗯，实际上就是没有压制，在古代人们只能聚成部落，然后躲在那片城寨里，抵抗魔物的攻击，如果抵抗不住，就只能离开，也有一些民族采取游牧的方式，往魔物较少的地方走，腐蚀越多的地方，魔物诞生也就越快。”蕾欧漫知无不言。
　　重新定义了我印象里的部落与游牧，同时透露了一个新的信息给我，有腐蚀的地方就会有魔物诞生，那就解释了为什么一个殖民全世界的帝国，本土内靠近皇都的地方依然会有魔物横行，看来魔物是杀不完的。
　　最让我感到颠覆的其实还是一开始透露的信息，只有皇权才能压制腐蚀，而且这个皇权还不能衰落，也就是说连君主立宪制都不行，皇帝必须高于一切。
　　这也就是说，别说后续怎么发展了，就连资产阶级革命都不可能成功，世界将会永远沉浸于扭曲和黑暗里。
　　除非有一个绝对的圣人，贤者，伟人来做皇帝，否则社会将永远停滞于此，即便科技再怎么发展人的地位也无法根本改变，而从我在底层所看到的景像，至少伊比利亚现任的皇帝不会是这样的人。
　　至于腐蚀的根源，我自己就是其中之一我会不知道吗？我之前就了解过腐蚀这东西，源头也有无数种。
　　底层的苦难民众里各种异端邪说在传播，受尽疾苦的平民只有虚无缥缈的信仰才能给他们一点慰藉，哪怕是邪教徒去发几张饼都能收获一大批信仰。
　　扭曲的画作和神印只要看见就有可能改变一个人的精神，也许他外表看起来还是原来那个人，内里已经不知道变成什么了，我遇到了好几次。
　　各种异族潜藏在人群里，他们的血脉在人类里扩散，他们躲在暗处苟且偷生的同时，也在寻找重现辉煌的机会。
　　甚至就连空气里散布的魔力，被各种教会引入这个世界的神力，魔法研究的废料，都是腐蚀的来源，如果说热力学不可逆的话，魔力潮汐就是这个世界魔幻版的增熵。
　　皇权就是压制这些腐蚀起源的抑制器，而且压制得越久，解除时的爆发就会越恐怖。




第671章 召唤天界生物
　　我们就在这沉思中，我们来到了城门口，门口的管控明显严了许多，而且听见过往的人说，即使是地下世界的通路也开始有士兵下去管理了，可见腐蚀带来的危害。
　　但是，严的只是进入的一般平民，对于出去的那些佣兵或者猎人却是异常的松，甚至看见有带着武器的人，卫兵都会提醒一句，城主悬赏坎多城周围的魔物，可以凭借头颅来领赏。
　　不仅如此，我们出城后可以看见，甚至有全副武装的卫兵也在外城区列队，准备前往野外，看他们带了许多大型武器和火器，应该也是去讨伐魔物的。
　　“已经很久没有看见这些贵族派出自己的军队去狩猎魔物了，看来这次的皇帝下令还是有点用的嘛，我们走吧。”蕾欧漫说道。
　　于是我们出了外城区，向野外走去，这时我们才发现一个问题，本来我们是打算骑马去追踪魔物的，但是因为和蕾欧漫相遇以后就一直在聊天，忘记去拉驮马出来了。
　　虽然也有不少的冒险者和猎人是和我们一样，徒步前往野外的，毕竟他们身体素质已经远超凡人，负重奔跑上百里也是没问题的。
　　但我早就已经习惯驮马的方便了，要我走过去实在是太累了，更何况我还是一个魔女啊，又不是游侠或者战士，这也太勉强我了。
　　“嗯，临近城市的魔物肯定都已经被卫兵和猎人清理干净了吧，我们去远一点的地方去吧，骑马过去。”蕾欧漫说道。
　　我和杰亚德都莫名其妙地看着她，骑马？这里哪有马啊，要不回头去外城区的农户家里租两匹？
　　“嘿嘿，给你露两手，这招我之后会教你的。”蕾欧漫说着，从腰包里掏出了一把鬃毛，然后放在手心里，双手合握单膝跪下，口中念念有词。
　　说的是拉丁文的祈祷词，大意是神啊，请您派出神圣的使者前来助我离开此处，前往应许之地。
　　然后蕾欧漫的全身都闪烁出了耀眼的光辉，在她的身下出现了一个巨大的由光明构成的法阵，接着一声长长的嘶鸣声响起，一匹洁白的骏马从光芒中走了出来。
　　嗯？！刚刚明明没有马的，这匹白马是从哪里来的？是蕾欧漫召唤出来的吗？
　　与此同时一道知识涌入我的脑海，圣驹，生活在天界的骏马，负重千斤日行千里都不在话下，而且非常温顺忠诚，是优良的坐骑，但食谱非常苛刻。
　　召唤天界生物，光明教派的圣职者都可以学习的神术，通过意识沟通天界，与友善的生物缔结契约以后，可将其召唤到凡间协助自己。
　　召唤者与召唤兽是朋友的关系，召唤者对天界生物没有强制命令权，如果关系冷淡，天界生物将不会回应召唤。
　　“呼～呼～”蕾欧漫气喘吁吁的站起来，似乎这召唤天界生物对她来说也是一件不容易的事情，但她还是展露笑颜，“杰亚德，怎么样啊？”
　　“哦哦！好厉害！”我和杰亚德哥哥都鼓起掌来，确实很厉害啊，我还是第一次看见能从天界召唤生物呢。
　　“我这不算什么，其实更强的圣职者能召唤更强的天界生物，传说中圣人甚至能召唤天界之龙哦，之后我会教你的。”蕾欧漫谦虚地说道，但她嘴角的微笑透露出了我们的恭维还是让她很受用的。
　　圣驹靠近了蕾欧漫，蕾欧漫也伸手轻轻抚摸着马背与马脖子，并且拿出了一朵晶莹剔透，仿佛水晶制成的花去喂圣驹。
　　我算是明白这个食谱挑剔是什么意思了，我的脑内知识告诉我蕾欧漫手上的花叫天晶花，是必须在完全光属性的圣地才能培育出来的珍贵材料，哪怕掺杂了一丝其他魔力都会枯萎。
　　这样珍贵的材料，每次召唤都要喂一朵，太贵了吧，明明我家的驮马只吃胡萝卜和大豆就够了，刚才我还觉得这个魔法方便的。
　　“可是，这样一匹马够我们骑吗？”杰亚德看着圣驹感觉有些勉强，他不像我在脑内不知道沉睡了多少知识，不知道这匹马别说搭三个人，理论上如果能坐十个人它都不在话下。
　　“嘿嘿，我并没有说我们都要骑马啊。”蕾欧漫笑道:“我和你妹妹骑马，而你就跟在马后面跑就行了。”
　　“哈？”我和杰亚德同时惊到了，明明有马骑却要人跟在后面跑，这是故意欺负杰亚德哥哥吗？更何况这还是号称日行千里的圣驹耶，虽然我也不觉得杰亚德哥哥跟不上就是了。
　　“这只是锻炼而已，圣骑士们都经历过这种越野跑，放心，我不会让圣驹全力奔跑的，只要你跟得上，今天我就教你召唤天界生物。”蕾欧漫提出了奖励。
　　这都哪年代了还训练越野跑，她还真是把杰亚德哥哥当成上个月的水平啊，这种基本功完全是多余的。
　　这时杰亚德有些困惑地说道:“不，可是召唤天界生物，我感觉已经会了啊。”
　　“啊？你什么时候会的？”蕾欧漫立刻警惕起来，难道说在她离开这一个月里，有其他教派的人教会了他吗？是不是晨曦教会做的？
　　如果是这样的话她就错失良机了，蕾欧漫一直觉得老师叫她去皇都协助贵族参加会议实在是一个糟糕的决定，拉拢那些废物哪有培养一个好苗子重要，幸好现在应该还没有被完全抢走。
　　“刚刚才学会的啊，蕾欧漫小姐不是在给我演示的吗？”杰亚德有些呆呆地说道。
　　“啊？呵呵，哈哈哈！那不可能的，你难道看一次就学会了吗？别幻想了，等你跟上我，我会把原理，祈祷词，还有联络天界的方法交给你的。”蕾欧漫哈哈大笑，显然是不信。
　　“可是，我确实感觉会了啊。”杰亚德学着蕾欧漫双手合抱，然后单膝跪下。
　　蕾欧漫也不阻止杰亚德，只是笑着看着他想怎么表演。
　　“感觉，好像缺了什么，必要的材料。”杰亚德皱眉说道。
　　“缺了媒介，召唤天界生物需要在手心持有媒介。”蕾欧漫也没有嘲笑他，倒是把条件说了出来。
　　“媒介？”杰亚德皱起眉头，他哪有媒介啊。
　　“等等！我可能有一个可以用的。”我突然想到一个东西。




第672章 不称职的老师
　　我从腰部里拿出了一撮鬃毛，刚才从召唤天界生物的记忆里获得了必要的知识，需要一个天界生物留下的一部分身体材料，作为联络其同类的媒介。
　　“这是什么？天马的鬃毛吗？但看起来也不太像啊，颜色好杂的样子。”蕾欧漫皱眉看着我手里这一撮鬃毛，上面黑白黄相间。
　　一般来说，天界生物都是非常纯洁神圣的，毛发鳞片都是纯白，越白越好，虽然这个标准可能不绝对，但一般情况下看颜色越白都能代表血统越纯越神圣。
　　至少肯定不像是这个杂色的样子，这与其说是马的鬃毛，又有点像猛禽的羽毛，但又确实是散发着一股神圣的气息。
　　“呃，我说是独角兽的鬓毛你信吗？”这是我当初在吉普赛人那里简陋买来的，当时他用马鹫的鬃毛冒充天马的鬃毛，却被一位猎魔人当场识破。
　　确实马鹫的鬓毛与天马的有一定的相似之处，都是这种既有一点像马毛又有一点像鸟羽的毛发，但天马毛魔力气息更浓一点，而且纯血天马毛上应该只有白黑两色。
　　但是吉普赛商人也没有想到，在这些假冒马鹫毛里居然还有一个特异品，一只混有独角兽血脉的马鹫毛也在里面，就被我简陋买下了。
　　鬼知道哪只独角兽这么重口味，是被大鹫当马草了还是自己去和马鹫交配，反正就弄出了这么一个混血生物。
　　我最开始是想用这根算是一半独角兽血统的鬓毛做我的魔杖杖心，后来得知属性与我相冲，又改用了龙筋作为杖心。
　　之后我想用这根鬓毛给杰亚德哥哥的武器做强化材料，独角兽和他的属性相符，但我根本不会圣物的锻造法，毕竟我对神术一无所知，这事情就一直被搁置了。
　　结果后来就一直没有找到使用这根鬓毛的机会，只能作为预备材料放在我的腰包里，现在突然想起来可以作为召唤媒介来使用。
　　马鹫并非是天界生物，但独角兽是，只要有一点独角兽的血脉，应该就可以用了吧。
　　“这哪是独角兽的毛，你别逗我好吗？我虽然没见过独角兽也看过图鉴的。”蕾欧漫左看右看上看下看，没看出这根鬓毛和独角兽有半毛的关系。
　　“呃，混血，这根马鹫鬓毛具有独角兽的血脉，真的。”我说道，但无法证明。
　　“马鹫的毛吗？确实马鹫不应该有这样的神圣气息，但是如果是混血的话，召唤难度就更大了。”蕾欧漫并不真的相信里面含有独角兽的血脉，但神圣的天界血脉应该是有的。
　　“你试试看吧，作为媒介练习一下应该没问题，如果不成功，我把圣驹的鬓毛给你试试。”蕾欧漫说道，圣驹就在旁边，割几根毛倒是很容易。
　　看来她是真心想教杰亚德哥哥召唤天界生物啊，那先试试看吧，不成功也能让蕾欧漫指点一二，我把鬓毛交给了杰亚德。
　　他握紧鬓毛，单膝跪下，开始用拉丁文祈祷:“至善至福的神啊，请您派出神圣的使者前来助我离开此处，前往应许之地……”
　　“学得倒是挺有模有样的。”蕾欧漫点评道，她也能感受到杰亚德身上的神圣气息散发出来，脚下开始构筑纯白的法阵。
　　“噫！我，我这是在哪？”杰亚德突然慌张地叫道，他睁开眼睛，但瞳孔里一片茫然。
　　“居然第一次就成功联通天界了！？别慌，意识放空，冷静下来！”蕾欧漫惊讶地叫道。
　　她跑到杰亚德身边，在耳朵边上问道:“好，放空没有？你现在意识已经到达天界了，先稳定自己的心神，接下来，感受一下周围，有没有天界生物的气息？”
　　“有，有好多啊！它们包围我了！”杰亚德哥哥紧张地叫道，我都紧张起来了。
　　“别带任何恶意！要释放善意，天界生物是有智慧的，告诉它们，我想和你们做朋友！”蕾欧漫也说道。
　　“我在努力。”杰亚德额头开始出汗了，可见压力有多大。
　　“天界生物会攻击人的吗？你怎么不早说？”我有些生气的问道，意识到达天界可是没有任何保护的，这要是受到攻击会有什么后果完全不知道，也许会直接脑死亡都有可能。
　　“一般情况下是不会的啊，天界生物大部分都是善良友好的，只要不是携带恶念的话不会被攻击的。”蕾欧漫说道，被攻击那完全是小概率事件。
　　“这种风险你应该提前说清楚的。”我气道，神TM都联上了才告诉杰亚德哥哥不能携带恶念，他一个贫民窟出身的小偷会没有恶念吗？这老师简直失格。
　　“我也没想到他第一次就能联上啊，一般第一次试个十几次成功很正常的。”蕾欧漫辩解道，她也算是教派里的天才了，当初第一次也试了四次才成功，资质差的上百次才成功也不是没有。
　　而且这还只是意识联上天界，要和天界生物达成契约还有很多路要走，比联上还要难很多，不过还好媒介不是消耗品，慢慢试就行了。
　　“它们数量太多了，我感觉一个个释放善意是不可能的啊！”杰亚德哥哥满头大汗，我只能拿出毛巾给他擦擦了。
　　“怎么可能很多啊？媒介应该会把你引到同种生物旁边，独角兽可是独居的，就算是马鹫也是独居生物啊？所以你给你哥的究竟是什么毛啊？！”现在轮到蕾欧漫怪我了。
　　“应该就是带有独角兽血脉的马鹫毛啊。”我都有些不太肯定了。
　　“杰亚德，你周围是什么生物？我现在就查图鉴，只要知道它们的喜好就好办了。”蕾欧漫拿出了一本厚皮大部头，封皮上面用英文写着天界生物大全。
　　连图鉴都随身携带，这是本来就计划要交杰亚德哥哥，所以连教材都准备好了？可惜杰亚德哥哥还没有看教材就直接实践了。
　　“呃，什么都有啊，黑色的大蛇，白鸟，白狮，天马，还有一团光构成的胖大哥？”杰亚德惊慌地说道。
　　“这是什么情况？”我只能问蕾欧漫了。
　　“最不好的情况。”蕾欧漫苦笑道:“怕不是直接掉进兽王的窝里了。”




第673章 召唤出了个啥玩意
　　“你别逗我啊，天界也有兽王的窝这种说法的吗？”我惊讶的问道。
　　“怎么就没有了，天界既然有生物居住，那自然也有它们住的地方，其中一些强大的圣兽成为兽王，其他较为弱小的圣兽聚集在它旁边也是很正常的嘛。”蕾欧漫苦笑道。
　　不过虽然她知道天界有兽王这回事，却从来没有听说过有人会进入天界时直接掉进兽王窝里面，只是长老告诉她，强大的圣职者会主动去寻找兽王的窝，在那里可以找到非常强大的圣兽签订契约。
　　“那岂不是很糟糕，现在该怎么办啊？”我一看蕾欧漫不紧不慢的样子就心急如焚，明明杰亚德哥哥身处在危险中耶！
　　“别紧张，放松，只要没有太多敌意，天界生物是很少主动攻击人的，杰亚德，你感觉有危险的话就直接取消召唤吧，松开媒介或者停止施法都可以。”蕾欧漫说道。
　　怪不得她虽然紧张但也并没有表现得迫在眉睫十万火急的样子，原来这法术随时可以取消啊。
　　“不，好像，它们也没有攻击我的意思，噫！”杰亚德哥哥突然喊了一声让我又紧张起来，然而并没有危险，他接着说道，“这，这些动物开始舔我了，哈哈哈，好痒啊！”
　　舔杰亚德哥哥还行，想试试看他味道怎么样吗？
　　“没事，这是圣兽感受你灵魂的方式，也算是一种友好的表现，一般到了这种程度就算成功一半了。”蕾欧漫露出兴奋的表情。
　　“那接下来怎么做啊？任由它们舔我吗？”杰亚德无奈地边笑边说。
　　“它们很快就会停下来的，然后认可你的圣兽会表现出亲近的感觉，你就可以选择和它契约了。”蕾欧漫说道，就连她的脸上都露出了羡慕的表情。
　　这小子运气也太好了，第一次就成功掉入兽王的窝里，而且有很多圣兽对他表现出兴趣，要知道当初她第一次契约时全身涂满了圣油，光着身子进入天界，还吃了吸引圣兽的果实，和引燃了特制熏香才把圣兽引来的。
　　过了一会儿，杰亚德又说道:“呃，好像它们都不走了，靠在我旁边睡下了，有好多啊，我该选哪一只啊？”
　　“哈？”蕾欧漫听着都怀疑杰亚德是不是搞错地方了，圣兽虽然和善但也非常高傲，不是它们非常认可的人是绝对不会服从契约的，哪有人身边有很多圣兽同时表示亲近的，听都没听说过。
　　不过杰亚德脚下的又确实是联通天界的魔法阵，那就只能先继续下去了，反正是骡子是马拉出来溜溜就知道了。
　　“这样，你先选择那些能做坐骑的，你是圣骑士，体积太小的你暂时用不上。”蕾欧漫只能开始硬着头皮按教科书上的教。
　　体积小的也有很多特殊作用，比如探路，侦查，开锁，搞破坏，但一般第一只契约圣兽不会选择这种，而是选择能直接作为坐骑增加自己的战斗力。
　　“然后，排除体积太大的，太过显眼不能要，而且养不起。”蕾欧漫又说道，理论上体积与战斗力成正比，但是她们毕竟也只是旁支教派，不适合太过鹤立鸡群。
　　而且圣兽的食谱非常苛刻，体积越大食量也就越大，有前辈就因为自不量力契约了大体积的圣兽而被吃破产的。
　　这倒不能怪圣兽，因为天界就是流淌着奶与蜜的乐园，里面天然就生长着许多珍贵的神圣的食材，拿到人间都是昂贵的材料。
　　召唤圣兽下界就，相当于请朋友来帮自己的忙，完事以后请一顿饭不过分吧，但人家平时吃的都是五星级酒店，你请朋友下苍蝇馆子不合适吧？
　　“最后，遵从媒介的指引，有媒介会更容易契约成功。”蕾欧漫说道，杰亚德点了点头。
　　“有了，就决定是它了！”杰亚德眼神一亮，他的法阵开始散发出亮眼的光芒，我们一时间都看不清楚里面的景像。
　　“呖！！！”一声洪亮而尖锐的嘶鸣声从光芒里面传来，听起来这似乎是一只猛禽。
　　“是什么？神鹰吗？还是光之隼？”蕾欧漫想看清光芒里面召唤出来的圣兽，无奈光芒太刺眼了，她也看不清楚。
　　慢慢的光芒开始减弱了，能看得清轮廓了，我感觉似乎是一只大家伙啊。
　　“吁！……”蕾欧漫的圣驹似乎露出了害怕的表现，它后退了几步，微微俯下身体，似乎是在对新出现的圣兽表示臣服。
　　光芒终于散尽，出现在我们面前的是一只巨大的，洁白的，难以形容的怪物，就连蕾欧漫的惊讶的叫道:“这什么生物啊！？”
　　“马，马鹫？”我有些不确定的说道。
　　眼前的神圣有着一身纯白的羽毛，猛禽的脑袋与前肢，尖锐的鸟喙，结实有力的翅膀，后半身却是马匹的样子。
　　这无疑是一只马鹫的样子，如果不算它身上那纯白无瑕的颜色，和脑袋上尖锐的独角以外。
　　“这不是马鹫吧？马鹫头上哪里有角啊？”蕾欧漫怀疑地说道。
　　“也许天界的马鹫特殊一点？”我说道，但其实我已经猜到一点可能性了。
　　“不不不，说到底马鹫就不是天界生物啊。”蕾欧漫难以置信地说道。
　　马鹫的确不是天界生物，这种狮鹫和马交配而生的多重混血怪物从一开始就没有进入天界的资格，但如果它的血脉并不简单的话，那就另当别论了。
　　蕾欧漫已经上前去试图检查这只奇怪的马鹫，但它对蕾欧漫表现出了敌意，一声尖锐又霸气的嘶鸣让蕾欧漫不敢靠近，它光是四肢着地都感觉比蕾欧漫还高了。
　　“别紧张，别攻击她，她是我的朋友！”杰亚德说道，这只奇怪的马鹫看了看蕾欧漫，这才老实不动让她触碰检查。
　　“杰亚德哥哥，你没事吧？”我用毛巾帮杰亚德哥哥擦干净头上的汗，刚刚完成第一次天界生物召唤，应该挺辛苦吧。
　　“没事，我感觉还好。”杰亚德轻松的说道，他似乎只有一开始紧张，召唤完以后却没有像蕾欧漫那样气喘吁吁的。
　　这时蕾欧漫突然难以置信地叫道:“不可能！这，这竟然真的是独角兽的血脉！？”




第674章 混血圣兽
　　我相信任何一个人看见这么一只威武霸气又狰狞的怪物，都不会觉得它和神圣优雅的独角兽有什么关系，除了头顶上那个同款的螺旋状的独角。
　　但事实就是如此，蕾欧漫亲自检查过了它，虽然难以置信，但它真的带有独角兽的血脉。
　　别看独角兽长得挺像马的，但其实身体构造还是在细节上有微妙的不同，比如它的皮肤上其实会有鳞片，马蹄上会有如飞焰一般的鬓毛，尾巴也是飘逸的，不像普通马那样是下垂的。
　　当然最大的特点还是它独特的螺旋状独角，上面带有一圈圈的螺纹，另外还有那圣洁的气息，仿佛自身是由纯粹的光之能量构成的一样。
　　在蕾欧漫的检查中，眼前这只马鹫的后半身与独角完全符合独角兽的特征，气息也非常相符。
　　“我还以为你和我说的带独角兽血脉的马鹫是开玩笑，没想到是真的啊。”蕾欧漫眼神复杂地看着眼前这只圣兽，心里五味杂陈，感觉少女时期的某个美好幻想被打破了。
　　不久之前她还以为独角兽是绝对纯洁的圣兽，自身几乎就是神圣与光明的象征，蕾欧漫还想着等自己再强一点，就去努力找一只独角兽缔结契约，老师还和她说，只有纯洁的处女只能得到独角兽的青睐。
　　可是眼前这只怪胎几乎瞬间打碎了她的幻想，原来独角兽也会和其他动物杂交，还能生下后代，原来男生也能与它契约，虽然不是纯血的独角兽。
　　蕾欧漫得努力说服自己，这其实是一只马鹫，不是独角兽，才能让自己的憧憬不至于破碎。
　　“太好了呢，杰亚德哥哥，召唤出来一只稀有品种，太棒了！”我就非常兴奋的恭喜杰亚德，同时抱住马鹫的大翅膀蹭，好暖和，这羽毛好结实，而且它都不凶我，还乖乖趴地上了。
　　在我看来这可是单抽SSR，从卡池里一堆圣兽里抽出了一只超稀有的品种，毕竟独角兽还是听过有人能召唤的，但带独角兽的马鹫，有人召唤过吗？
　　“我其实也不知道它是什么品种，就只是遵循媒介的指引，就与它签下了契约，这还是要多谢帕露拉呢。”杰亚德拿起我给它的鬓毛。
　　“这鬓毛似乎也不是它的。”我说道，只要放在一起对比就能明显看得出差距，虽然媒介勉强也能算白毛，但和眼前的马鹫比，杂色还是太多了。
　　这只马鹫可是通体纯白，只有翅膀边缘是黑色的，对比非常鲜明，而且气息的差距也很大，眼前这只更为神圣。
　　只能说是血脉相近的同族，但肯定不是同一个体，如果媒介的主人也像眼前这只马鹫一样，那与正常马鹫的差距也太大了，尤其是那股神圣气息，肯定不会被商人认错的。
　　用我的感觉来形容，这根媒介的主人应该更偏向于马鹫，只是带有独角兽的血脉，而眼前这只是真真正正的天界生物，那股神圣气息太纯正了。
　　原因大概就出在它另外一半的血脉上，我大声问道:“蕾欧漫小姐，你能看出这只马鹫的鹫那一部分是什么种类的吗？我感觉不像是普通马鹫的样子啊。”
　　蕾欧漫被我一喊，才从幻想破灭的呆滞中回过神来，她这时才发现，确实，这只马鹫的头和一般的马鹫并不一样。
　　不止是额头上的独角，作为鹫首的部分在细节上也与其他马鹫不同，当然这很容易看得出来，毕竟一般马鹫的脑袋不会是纯白色的羽毛。
　　这让这只独特的马鹫只看脑袋反而有点像鸽子了，当然鸽子没有这么凶悍，我倒是知道有一种猛禽和这脑袋挺像的，白头海雕，前世里鹰酱的国鸟，也是这个外号的由来。
　　这只马鹫的鹫首就像一只放大的白头海雕，比海雕更加凶悍，而且全身都是同样的雪白。
　　“这，感觉也不是普通的鹫类，等等！会不会也是圣兽呢？”蕾欧漫突然想到了什么，开始翻起她手里的天界生物图鉴。
　　“啊！还真的有！”蕾欧漫惊叫起来，拿着图鉴对着鹫首认真对比着，马鹫被看得浑身不自在，扭动着脑袋似乎想躲过蕾欧漫的视线。
　　别说，虽然它脸长得挺凶悍，但看久了会觉得眼神有点呆，扭头的样子也有些呆萌。
　　我绕到蕾欧漫身后，看见了她书上的插画，那是一只洁白的巨雕翱翔在云间，看起来既凶猛又有一种神圣感，只有翅膀边缘是黑色的，咋看之下确实与马鹫的前半身很像。
　　“天缎雕，这也是一种天界圣兽，传说中它的出现象征着狩猎的丰收与战争的胜利，是北欧人视为吉兆的圣兽。”蕾欧漫念着图鉴上的介绍。
　　“难怪，我就说为什么会这样，原来另外一部分的血脉也是圣兽。”蕾欧漫感叹，不过这样反而让她能接受一点了。
　　“呃，抱歉打断一下，好像我们已经被注意到了。”我提醒道。
　　本来我们就没有走多远，在这附近还有不少同样外出狩猎的猎人、佣兵、冒险者，尤其是这几天更多了。
　　现在杰亚德召唤出了一个这么显眼的圣兽，光是这全身洁白就够引人注目的了，自然吸引了周围经过的人的目光，如果不是我们站在它旁边明显是它的主人，可能都会有人把它当魔兽准备讨伐了。
　　但待久了也不行，即使是有主的，也难保不会有人动歪脑筋，尤其是这马鹫全身洁白一看就知道很稀有，捕捉这种稀有魔物的人可多的是。
　　“嗯，我们先离开远点再说吧，呃，你能骑上它吗？”蕾欧漫对杰亚德问道，很多学徒一开始都会对魔兽心存畏惧，哪怕关系比较亲近，都不敢骑上去。
　　“当然可以。”杰亚德抚摸了一下马鹫的背部，直接跨坐了上去，还顺手把我给拉了上去，果然，背上的毛坐着好舒服。
　　不需要马鞍或者缰绳，虽然有更好，马鹫发出一声开心的嘶鸣，带着我和杰亚德奔跑起来，接着拍动翅膀飞到了半空中，轻快地兜了两个圈子。




第675章 怎么养呢
　　“哇哇！这就是骑飞兽的感觉吗？”我惊讶地坐在马鹫背上，紧紧的抱着杰亚德哥哥的腰，生怕掉下去。
　　其实马鹫飞得很稳，完全不颠簸，只有扇动翅膀时会感觉到抬升，之前我在坎多城里的时候，经常会看见有人骑着飞兽从高空中飞过，那时我还以为会很颠簸呢。
　　就是马鹫似乎刚刚被召唤来现世有一些兴奋，亦或者想在新的契约者面前露一手，它飞了几个高难度杂技动作，比如滚筒翻和俯冲急拉，吓得我都差点忘记呼吸了。
　　“帕露拉，不用怕，我们是不会掉下去的，它不会让我们掉下去的。”杰亚德抚摸着马鹫的脑袋说道，明明没有马鞍，他却坐得稳如泰山。
　　“我知道，但我还是要习惯一下。”这和骑扫把飞行是完全不同的体验，和背后长翅膀更加不一样，穿越以来我已经体验过三种飞行方式了，每一个都迥然不同。
　　“别炫了，注意到你的人更多了，我们先跑远一点再说。”蕾欧漫在下面叫道，她已经骑上圣驹了。
　　确实，看见马鹫在天上飞，更多的人注意到了这边，纷纷露出羡慕的眼神，在这个世界，能有一只飞兽坐骑无疑是很多人心中的梦想。
　　但他们一时间还不敢靠近，能骑飞兽的一般不是强者就是有钱人，他们惹不起，当然仅限于敢铤而走险的人还没有出来，这世道最不缺的就是敢拿命换钱的人。
　　“那我们在前面汇合。”杰亚德一拍马鹫的身体，它就立刻向前飞去，速度之快让后面想追踪的人望之兴叹，只能无奈放弃。
　　我回头看去，只见圣驹撒开蹄子跟在后面奔跑，那速度快到看不清身影，只能看见一团光在大地之上高速流转。
　　看来之前蕾欧漫所说的她会手下留情，不会让圣驹全力奔跑以至于杰亚德追不上，也不是虚言，圣驹的全力冲刺确实很快，这速度不亚于我们的驮马了。
　　不对啊，说到底一只驮马能跑出圣兽的速度就很不对劲了，而且如果这就是圣驹的全力的话，那它还没有驮马全速快呢。
　　虽然圣驹很快，但面对能飞的马鹫它也只能勉强跟上，毕竟马鹫不需要考虑地上的障碍物，本来蕾欧漫还想让杰亚德哥哥在后面徒步追她，现在变成她骑马追我们了。
　　飞了大概十几公里，这附近暂时看不见其他人了，杰亚德才让马鹫降下去落地，这只马鹫能直接听懂杰亚德哥哥的话呢，和驮马一样。
　　蕾欧漫也很快赶到了，不愧是号称能日行千里的圣驹，完全不喘气的样子。
　　“我不是和你说不要召唤太引人注目的圣兽了吗？结果你还是召唤了这么显眼的，这下只要一出现在市井里马上就会被人围观的，还好圣兽可以随时召回。”蕾欧漫有些责怪地说道。
　　“可是，我都是听从蕾欧漫小姐的指示来选择的啊，像那些大的圣兽我都没有选，而且这只就是媒介所指引的圣兽了。”杰亚德解释道。
　　蕾欧漫无话可说，她只是按照书本上记录的经验来教，理论上媒介指引的圣兽成功契约的概率会大一点。
　　一般圣职者从准备媒介就开始选择想要召唤的圣兽了，比如说想召唤圣龙的就会去购买它的龙鳞。
　　谁会想到这杂色的鬓毛会召唤出这么一只大家伙嘛，而且……“你说还有更大的没有选？！”
　　“是啊，像那只全身银光闪闪的银龙，全身像是长满水晶的白龙，还有长有四根牙齿的白象，一只很漂亮的巨大凤蝶，我都没有选呢。”杰亚德略带遗憾地说道，其实那里面有几只还是挺符合他的审美的，少年一般都喜欢大的。
　　“你还真见到了圣龙？还见到了两只！”蕾欧漫震惊地叫道，多少人想成为龙骑士而不可得啊，他居然这么幸运得到了与龙契约的机会，又把它给放跑了？
　　蕾欧漫并没有怀疑杰亚德在说谎，因为他明显认不出那两只龙的品种，但却准确形容了它们的形象，确实是两种记录在案的圣龙。
　　“是啊，很稀有吗？”杰亚德疑惑地问道，他都不好意思说其实看见的不止两只，只是那两只特征太明显了好形容他才只说了两只。
　　蕾欧漫捂住了脑袋，何止是稀有，有些人找了一辈子都没找到，她现在都不好意思说自己教错了，她本来所说的不要大型的圣兽，指的其实就是马鹫这种体型，已经够显眼的了。
　　至于更大型的，因为太稀有了所以她以为杰亚德没遇到，因为杰亚德一开始报圣兽时也没说他看见有龙，蕾欧漫其实是想建议他契约一只飞马或者圣鹰，这种和普通坐骑体型差不多大的就行了。
　　结果杰亚德还是契约了一只大型马鹫出来，还把和龙契约的机会给浪费了，这都是她没说清楚的错，但那时情况紧急，她来不及多想，只能按着书本上写的教。
　　“没关系啦，以后还有机会的。”我倒是无所谓的说道，杰亚德哥哥受圣兽欢迎我倒是能猜到了，之前我们一起去看皇家动物园运送珍禽异兽的时候，杰亚德就引发过羽蛇的暴走。
　　现在想来是因为那个人踢了杰亚德一脚，才导致羽蛇发怒把他电成了灰烬，而羽蛇也是一种天界生物。
　　“现在好了，你召唤出来这么一个大家伙，之后该喂什么呢？话说图鉴里也没记载马鹫吃什么啊。”蕾欧漫有些头疼地说道，马鹫不在天界生物范畴里面，所以她的图鉴也没有记载马鹫吃什么。
　　“这个嘛，马鹫是杂食性动物，喜欢吃高品质有嚼劲的肉，也喜欢豆类与根类植物。”我说道。
　　虽然天界生物图鉴上没写，但马鹫作为常见的可骑乘飞兽驯养的历史已经很久远了，在怪物之书上非常详细的记载了马鹫的食性与饲养方法，包括给它搭棚的温度，湿度，高度，木料选择都写得一清二楚。
　　“可那是一般的马鹫啊，这只圣兽虽然看起来像马鹫但实际上根本就不是马鹫啊，用马鹫的方法喂肯定是不行的吧？”蕾欧漫觉得不妥。




第676章 我们都知道，就是不说
　　“记载中，独角兽不吃沾染灰尘的花草，只喝清晨的露水，就连果都不能有一点不和胃口，只有森林里的精灵有能力去饲养独角兽。”蕾欧漫害怕这只马鹫把独角兽那些挑剔的毛病也学过去了。
　　她说的饲养是完全把独角兽养在身边，而不是通过天界召唤又送回的方式，实际上召唤天界生物是非常方便好用的法术，光是省下饲养的钱与随时都能召唤到身边就无比的优秀了。
　　“那试试看呗，我这里有一些灵草，它吃吗？”我从腰包里拿出一些草药来，这些都是炼药的预备材料，都挺珍贵的，而且因为是人工培育，没有一点污秽沾染。
　　马鹫撇过了脑袋，表示的意思很明显，不吃。
　　“你这不行的，独角兽只吃自然产物，我这里也有一些，看看它感不感兴趣。”蕾欧漫也拿出了不少食品。
　　有金黄色的苹果，散发着白光的豆子，闻起来非常香的像压缩饼干一样的食物。
　　蕾欧漫拿出来的食物果然不一样，每一样都散发着光明的气息，一看就是为圣驹准备的食物，考虑到独角兽也是马类，这些食物确实应该更适合它。
　　但马鹫还是把头摇得和拨浪鼓一样，在鸟首左右摇摆但脖子却一点也不动的样子确实好萌啊。
　　“它说它想吃肉。”杰亚德翻译了一下马鹫说的话。
　　“你听得懂它就好，想吃肉，看来还是天缎雕的部分占据上风啊，问题是我们现在上哪去给它找肉呢？而且也不知道它喜欢什么肉。”蕾欧漫说道。
　　“那事情就很简单了，我们本来就是出来狩猎魔兽的啊，现在就去狩猎魔兽给它吃不就行了吗？”我说道。
　　“啊，对哦。”蕾欧漫一拍脑袋才想起来，我们是出来狩猎魔兽的，并不是来谢谢召唤天界生物的。
　　“那，追逐魔物也是很有讲究的，我们可以先注意周围的痕迹，比如说脚印，魔物的排泄物，脱落的羽毛或者鳞片，都可以判断魔物在往哪边走，是什么种类的。”
　　蕾欧漫再次开始认真教学，然而当她准备想要现场演示一下如何凭借经验追踪魔物之时，马鹫突然一抬前爪指向西方叫道:“嗷～”
　　“距离我们大概一公里半有一只魔物，气息是中等左右，有点强，但应该是在睡觉，可以偷袭。”杰亚德说道。
　　“这，这都是马鹫告诉你的？”蕾欧漫惊讶地问道。
　　“呃，是的。”杰亚德说道，他不好意思告诉蕾欧漫，其实自己就能感受到这么远的邪恶气息，周围的魔物踪迹全都在自己的掌握中。
　　蕾欧漫要是知道杰亚德曾经为了填饱一个村的人，骑着驮马一个小时内猎杀了十几只魔兽，她恐怕会惊呆，其实出来猎杀魔物本来只是我们今天计划的一小部分，根本不是什么大事。
　　“这也太厉害了，居然连气息强弱都能知道。”蕾欧漫虽然以前知道强大的圣兽其追猎的能力也很强，但没想到连气息都能这么远感知到，她只能认为这是马鹫的特殊能力了。
　　“那我们过去吧。”蕾欧漫感觉有些提不起兴趣了，本来应该是认真教导狩猎技巧的，但却被这圣兽的能力暴力破解，显得多此一举了。
　　骑着马鹫与圣驹的我们，一公里都不需要三分钟就能到，而靠近目标以后为了不打草惊蛇，我们下了坐骑悄悄靠近。
　　“记住，魔物的感官是很敏锐的，包括听觉嗅觉，有些还可以感受地面的震动，所以记得消除……”蕾欧漫又说道一半，突然就发现她身边的杰亚德气息已经没有了。
　　蕾欧漫吓得一转头，发现杰亚德就好好的半蹲在她旁边，除了身上一点气息都感受不到，仿佛这个人就是投影出来的虚像一样，走路都没有一点声音。
　　“啊这……”蕾欧漫觉得自己的隐匿水平完全比不上杰亚德，她再小心走路腿甲都会发出轻微的声响。
　　我很想安慰她不要和杰亚德哥哥比这种隐匿潜行了，他可是做贼出身的，潜行能力比刺客还讲究，刺客被发现还能直接开无双，小偷被发现难道现场转抢劫吗？
　　“呃，你最好也隐匿一下气息。”蕾欧漫对我说道，问题是我哪会什么潜行啊，除了喝过灵猫药剂下脚比较轻以外，没有任何潜行能力。
　　“其实也没必要啦，前面是条蛇，呃，应该是蛇吧，你们潜行也没用，蛇眼是瞎的，但它有热感器官，除非你们潜行能和周围环境同步温度，不然都会被发现的，白费功夫。”我解释道。
　　“你又怎么知道是蛇了？明明还没有现身。”蕾欧漫又再次惊了。
　　“那个魔法，侦查魔法你懂的，就在前面那个坑里啊，你走近点就看见了。”我只能萌混过关，其实早在蕾欧漫第一次与我认识时就知道我是魔女了，所以说是魔法她是会相信的。
　　但神之眼其实是一个奇迹，在杰亚德使用邪恶侦测的时候，我也用神之眼锁定了我们方圆十里之内的所有魔物，包括那些小魔物也全部被我标识了。
　　正所谓鼠有鼠道，现在就是我和杰亚德哥哥其实都对周围情况一清二楚，就是蕾欧漫在前面，所以我们都不说，在演她呢。
　　蕾欧漫半信半疑地靠近，眼前是一个巨大的树坑，树干早就断掉都不知道去哪里了，只留下了一个被挖空的根部。
　　但仅从这根部来看我都感觉惊了，直径怕不是有三十米以上，而且树坑极深，看起来就像是一个操场大的木桶深埋在地里。
　　如果这曾经真的是一颗大树的话，我都难以想象其顶天立地的样子，这么大的树是怎么长出来的？
　　蕾欧漫一看就说道:“这以前应该是一颗精灵的生命之树，但所有存在于世间的生命之树都已经在神罚中被毁灭了，只剩下残根也几千年不朽，难怪会有魔兽盘踞于此。”
　　然后她探头往下面一看，惊愕地差点想叫出来，然后被我一把捂住了嘴，我就知道她会想惊叫的，因为刚才我也叫出来了，只不过是在马鹫背上。




第677章 蛇蜈蚣
　　“嘘！不要吵醒它！”我竖起手指小声说道，蕾欧漫点了点头我才松开她的嘴，其实只是给她一点消化时间罢了，因为眼前的怪物太过恐怖了。
　　那是一条黑色的巨蛇，但它身体两侧长满了无数只虫足，整条蛇看起来就像是蜈蚣一样，而它的怀里抱着无数颗密密麻麻的蛋，看得人头皮发麻。
　　“可以说话的，不管是蜈蚣还是蛇都是聋子，至少一般的是。”我小声说道，怪物之书上写有，一般魔兽依然会遵循他们同种近亲的普通野兽的特性。
　　优点会更加强大，而缺陷也会一并放大，这是因为魔兽都是曾经普通的野兽被魔力侵蚀之后的产物，发生的突变并非都是正面。
　　“不过不要走到正面，蛇的颊窝是可以感受到温度变化的器官，而且它的腹部对震动的感觉也很敏感。”
　　“嗯，问题是，这真的是蛇吗？真的不是一条大蜈蚣？”蕾欧漫看着都感觉有些恐怖，尤其是这条魔兽身上已经开始覆盖起昆虫的几丁质了。
　　“魔兽嘛，怎么变异都是有可能的嘛，这也许也是一种。”我装傻着说道，在怪物之书里记载了很多像是混合拼接起来的魔兽。
　　“不，这肯定不是，我的知识里根本没有这样半蛇半蜈蚣的魔兽，如果是这么显眼的魔兽，以前有的话肯定会有记载。”蕾欧漫肯定地说道。
　　她对自己的知识与记忆这么有信心的么？
　　也许是看出了我脸上疑惑的神情，蕾欧漫补充道:“因为我似乎知道那种蛇类魔兽，巨型黑曼巴，是剧毒的蛇类魔兽，毒囊非常值钱，黑色皮肤上带有特殊的白色花纹的特征都对得上，但显然它是没有蜈蚣的特征的。”
　　“也就是说，那都是后来变异出来的特征。”我明白她说的意思了，原本这是一条正常的蛇类魔兽，因为遭到了腐蚀影响而突然变异成了现在这幅样子。
　　但其实我是知道的，知道巨型黑曼巴是变异了，它身上留有一股熟悉的气息，当腐蚀影响到一定程度，受害者身上就能感受出微弱的气息了。
　　那正是我自己的气息，所以我猜到是怎么回事，杰亚德向我看了一眼，他也看出来了，当然也没说出口。
　　“变异的魔兽可不好对付，但可能很值钱，你打算怎么做？”蕾欧漫已经拿出了她的武器，战斗牧师经常使用的页锤，看来她是打算一起动手了。
　　“从高处偷袭，攻击它的要害蛇头，或者七寸。”杰亚德稍微比划了一下。
　　“可以，我来吸引仇恨，你伺机行事。”蕾欧漫点了点头，准备抗下最危险的工作。
　　“不是，我是说，我先下去偷袭，直接趁它还没有反应过来就偷袭把它杀死。”这是杰亚德最擅长的打法，他凭这招阴死了许多魔兽。
　　但蕾欧漫不懂这些，她直摇头，“那样太危险了，魔兽生命力强大，一次偷袭很难直接杀死，一旦你发起第一次攻击，巨型黑曼巴就会把你视为仇敌，下面又是它的巢穴，很难偷袭后再爬上来。”
　　“让它察觉才是错过了最好的偷袭机会，而且我有办法出来，让马鹫和我一起跳下去，如果杀不死我就骑着马鹫飞出来，顺便把它引出来，你们就在洞口偷袭。”杰亚德又说道。
　　双方说的都有那么一定的道理，但我肯定无条件支持杰亚德哥哥啊，于是我也说道:“按杰亚德哥哥的方法先偷袭吧，我会用魔法支援的。”
　　现在情况的二比一，而且杰亚德说的方案也不无道理，蕾欧漫只得无奈地点头同意，同时叮嘱:“你小心一点，不要勉强，如果无法逃出来就躲好，我会立刻下去救你的。”
　　随着我们之间的相处，我对蕾欧漫这半个陌生人的排斥感渐渐消除，她有一种独特的气质，让人讨厌不起来。
　　虽然她好像有些高傲，但却是真心在为杰亚德着想，从种种细节都能看得出，比如之前没收任何报酬就教他召唤天界生物。
　　她的教学毫无保留，也不会刻意刁难，面对突发状况她是真心在担忧杰亚德的安全，当考虑到马鹫要吃什么的时候她主动把自己的珍贵饲料拿出来分享。
　　现在又主动提出自己去开怪，担当最危险的工作，她在种种细节上都在散发着毫不保留的善意，这种像圣母一般的善意在这个黑暗的世界实在太难得了。
　　哪怕这些善意提醒或者教导在因为信息差不同而有时候显得有些滑稽，我也无法嘲笑她，因为她真的是认真的，想要教会杰亚德自己的经验。
　　这样的人，我确实无法讨厌，甚至可以说我很欣赏她这样无私的人。
　　计划商量已定，杰亚德就准备偷袭了，他做这种事情已经很多次了，只见他调整好角度，终身一跃，直接往树洞里跳了下去。
　　那姿势翩若惊鸿，婉若游龙，一跃而下直朝蛇头跳去，蕾欧漫都惊讶地张开小口，没想到杰亚德说的偷袭方式是这样的。
　　但方法没错，既然蛇类腹部能够感受到地面的震动，那足不着地从空中突袭无疑是一个很好的选择，至少当巨型黑曼巴反应过来之时，杰亚德已经准确的跳到了它的头顶。
　　“刷！”一道明亮的白色剑光闪耀而起，就像圣洁的火焰包裹着银剑，一瞬间劈下，强大的剑光瞬间就撕开了坚硬的漆黑鳞片，洞穿了蛇头。
　　这就是杰亚德哥哥最强的单体剑技，破邪斩，也叫至圣斩，据杰亚德哥哥所说它一天的使用次数都有限，只能使用五次就到极限了，和是否还有魔力无关。
　　但破邪斩可谓是无坚不摧，尤其是对邪恶生物还有伤害加成，而且现在还是早上，在早上直到中午，晨曦之主的力量都处在高峰期。
　　眼前这只被腐蚀的魔兽当然属于邪恶生物，被一击直接刺穿脑袋，圣焰从脖子以下穿了出去，整个大脑都被烧成灰，这下肯定是死透了。
　　就是蕾欧漫可能有些不开心，毕竟这是圣武士的招式，不是她所信仰的神的奇迹。
　　然而就在这时，黑曼巴那庞大的身体却突然动了起来，无数虫足都在乱抓，它居然没死？



第678章 蜈蚣头
　　我看着它的脑袋，没错啊，这蛇口吐鲜血，眼睛都已经冒白光了，分叉的蛇信子乱甩，怎么看都是致命伤，为什么身体还在动，难道说是生命力太强即使大脑受损一时半会也还没有死吗？
　　就在这时，整条蛇身都翻转了过来，露出了隐藏在身体之下的第二个脑袋，我惊讶的叫道:“它怎么还有一个头？！等一下，那还是蛇头吗？”
　　本来应该是蛇尾巴的地方长出了一个新的脑袋，那是一个巨大的蜈蚣脑袋长长的两条触须乱摆，两颗粗壮的毒颚左右轮流张合，血盆大口里喷涂着肉眼可见的毒气，它的复眼紧紧地看着。
　　“啊！这，这什么怪物啊！？”蕾欧漫都吓得向后栽倒，看着就想转身逃跑，我也能理解她的反应，因为我的感觉是一样的。
　　如果说巨大的蛇头还在我的接受范围之内，只是有点恐怖的话，那这只放大的蜈蚣脑袋就彻底超出了我的承受范围，有一种从生理上不能接受的恶心与恐惧感。
　　“杰亚德哥哥快跑啊！”我大声喊道，之前杰亚德习惯于潜行一击爆头秒杀魔兽的形式，屡试不爽，但这次却是翻车了，这魔物居然有两个头。
　　杰亚德反应很快，当他发现这只魔物没死的时候，他就已经向着旁边跳了，与此同时马鹫也已经发出一声尖啸扑了出去。
　　那只已经不知道是蛇还是蜈蚣的魔物在熟睡中被杰亚德不讲武德的偷袭蛇脑袋，剧痛之下震怒的发现了杰亚德，张开毒颚一口咬了过去，口里还喷吐着毒雾。
　　“喝！”杰亚德高举圣剑，全身迸发出耀眼的圣光，一个爆气就把毒雾与蜈蚣头一起震开了，与此同时，马鹫扑了上去，用尖锐的喙与爪还有头上的独角攻击蜈蚣的脑袋。
　　蜈蚣吃痛，只能缩回身体，用庞大的蛇身保护自己仅存的蜈蚣脑袋，同时长满脚的身体横扫树坑底，试图压倒杰亚德。
　　杰亚德直接抬起右手，袖**出一条几乎看不见的细丝钩爪，缠住了马鹫的爪子，马鹫立刻拉升飞起，把杰亚德带离树洞。
　　没想到吧，这就是杰亚德哥哥提前想好的逃跑线路啊，先把它引出来，在开阔的地形打，我已经准备好了毁灭射线，它出来就直接照它脑袋来一发，这种恶心的怪物就应该人道毁灭。
　　谁知这时，蜈蚣头却一抬，一大股毒液朝半空中喷去，卧槽这毒液的喷涂量，就像高压水枪一样。
　　“嗷！”马鹫一声尖啸，想要躲过毒液喷涂，奈何着毒液是喷溅式的，像花洒一样覆盖了一大片范围，杰亚德和马鹫都躲不过。
　　这时马鹫就展现出了它圣兽的能力，全身发出了耀眼的光明，一圈圣光形成的护罩保护住了自己没有被毒液喷到身体，然而杰亚德不在圣光的保护范围内。
　　“叮！”一声丝线绷断的脆响，让我的心瞬间悬到了嗓子，杰亚德哥哥的丝线被毒液腐蚀断了，他直接掉了下去。
　　“不！”我连忙探头想去看，被蕾欧漫一把扯住后领甩了出去，下一个瞬间毒液从树洞口喷溅而出，如果不是她拉我，我必定会被这毒液糊一脸。
　　“你不要命了？！”蕾欧漫骂道，她身上已经覆盖了一层淡淡的微光，而她也同时抬手给我加了一层光芒。
　　下一秒，无数毒液如雨点一般落下，洒在环绕身体的光盾上流下，没能触碰到身体的一丝一毫。
　　“可杰亚德哥哥还在下面啊！”我叫道，别说是这毒液雨，魔兽还在下面，现在正在气头上，而他掉下去就危险了。
　　“我去救他！”蕾欧漫转身一跃而下，我只能看见她飞舞的白袍与曼妙的背影。
　　“等等！”我连滚带爬地跑到树坑边缘，看见蕾欧漫拖着一道白色的尾光直落进毒雨之中，照着蛇身一锤子敲下去。
　　页锤拖曳着光芒重重砸在魔兽身上上，坚硬的几丁质虫壳与蛇鳞同时被敲碎，与此同时在它身上留下了一个白色的光球。
　　蜈蚣脑袋发出了一声凄厉的惨叫，看来蕾欧漫这一锤砸得还不轻，它转过头来愤怒的看着蕾欧漫，一口咬了过来。
　　“嗯！”蕾欧漫一个翻滚躲过了大蜈蚣的一口撕咬，同时熟练的反手一锤子敲在粗壮的毒颚上，可惜这次没有破防，这毒颚还挺硬的。
　　我发现她的页锤上一直都带着白色的光芒，每次砸中魔兽都会有一个小光球留在它的身上，这是什么神术吗？
　　就在这时，蜈蚣突然再次咬过来，它的动作好鬼畜，攻击动作和蛇一样迅猛，蕾欧漫一个翻滚躲过以后它居然立刻扭转脖子再咬回来。
　　“小心啊！”我心急如焚的大叫道，但蕾欧漫应该是躲不过这个二连咬了，我又因为这条蛇在坑底乱动丢不准魔法，无法有效掩护她。
　　就在这时，一道光芒从旁边划开毒雾，“铛！”的一声，杰亚德手持银剑挡在了蕾欧漫面前，以银剑挡住了毒颚。
　　“做得好！”蕾欧漫翻滚开来，一打响指，魔兽身上的光球突然就全部炸开了，黑曼巴蜈蚣被炸得浑身扭曲不停。
　　杰亚德趁机以银剑压住毒颚，左手掏出短剑一剑刺在毒颚的甲壳接口处用来一划。
　　蜈蚣再次发出了一声凄厉的惨叫，刚才页锤一砸都没有破防的毒颚被杰亚德划破了，不断有紫色的毒液流出来，虽然没有斩断，但看那右边的毒颚抽搐乱动的样子，应该是废了。
　　“你应该先跑的啊，杰亚德！”蕾欧漫重整了态势，杰亚德却说道:“多亏蕾欧漫小姐下来救我，我不能走！”
　　“那我们从两边一起攻击！”蕾欧漫也不废话，举起页锤说道，两个人同时从两边夹击这只怪物。
　　可情况没有丝毫的好转，那只蜈蚣黑曼巴哪怕全身被圣光炸了一轮，毒颚也被废掉了一边，但剧痛之下它更加狂暴，攻击频率更高了。
　　它就用最普通的左右撕咬，连续不断的进攻把蕾欧漫和杰亚德打得节节败退，这攻速太快了，而且连续不断，力量还很大。
　　这时，杰亚德却突然仿佛站不稳似的身体一晃，接着下一秒就被蜈蚣头直接撞飞出去。



第679章 中毒
　　“啊！”杰亚德撞在了树壁上，喷出了一口老血，蜈蚣头虽然没有咬破他的圣光护盾，但却通过重重的撞击与击飞，透过护盾把杰亚德震伤了。
　　“哥哥！”我拔 出已经充满气的蒸汽手枪，对准下面射击，这大蛇动得太快了，很难打中，而且即使打中了，似乎是射穿了，但小小的钉子并没有能对其造成太大的伤害。
　　“杰亚德！”蕾欧漫也紧张起来，她冲过去，一下锤在蜈蚣头上，但紧接着蜈蚣又是左右两个摇摆咬把她也击退了。
　　这次我终于能体会到魔兽的强大了，这蜈蚣摆头的动作就像是一条长鞭，或者说像一柄流星锤，蜈蚣头就是锤头。
　　得益于这庞大的体积，它举手投足都是致命攻击，尤其是那个高速连续砸头，让我仿佛看见了一个拳击手在打左右摆拳一样，而这速度与力量都远超专业拳击手。
　　千钧一发之际，我听见天空中传来一声嘶鸣，而一阵底层的雷声，抬头一看，只见马鹫高悬于空中，巨大的翅膀完全展开了，浑身缠绕着青白色的雷电。
　　它要干什么？我才刚刚产生这个疑问，只见马鹫已经一拍翅膀向下俯冲了，接下来是令我难忘的一幕。
　　只见一道明亮的闪电划过长空，从天而降直插树洞，马鹫整个身体都化作了雷电瞬间冲进了树洞，耀眼的雷光把树洞照得透亮，仿佛化作了一片雷海。
　　“好强！”我震惊地叫道，这可不是普通的雷电，是带有神圣属性的圣雷，我能感受到树坑里凝聚的腐化气息瞬间就被净化了。
　　原来它刚才起飞并非是抛弃了杰亚德哥哥，而是飞到半空中蓄力去了，在这段时间憋出了一个大招，趁着魔兽注意力还在杰亚德身上之时，直击它的要害。
　　黑曼巴蜈蚣猝不及防，被马鹫所化的雷电直接劈在头部，我能看见马鹫额头上的独角插 入了它的大脑，巨量的雷电灌入了它的脑内，直接破坏它的脑组织。
　　这一招和刚才杰亚德的偷袭蛇头如出一辙，果然不是一类人不进一家门，杰亚德哥哥的圣兽也喜欢这样的偷袭。
　　黑曼巴被电得全身到处乱甩，那无数虫足都因为触电而不断的抽搐，即使雷电已经停滞，那些虫足还依然因为神经条件反射而时不时抽搐一下。
　　“轰！”变异黑曼巴庞大的身躯摔到了地上，这次它应该是彻底死透了，蕾欧漫小心翼翼地靠近它，用页锤砸了几下脑袋，确定这只都不知道是蜈蚣还是蛇的怪物确实是已经死了，这才去检查杰亚德的情况。
　　这并非是她不担心杰亚德，而是养成补刀和检查对方是否假死的纪律性。
　　但现在问题来了，我也很担心杰亚德哥哥，问题是我下不去啊，我已经把翅膀给拔了，现在又没有带扫帚，飞不下去啊，那位马鹫，可以上来接我一下不？
　　很明显，我并没有杰亚德哥哥那样的能直接与圣兽沟通并且向它下命令的本事，马鹫还在那里啄食黑曼巴蜈蚣的尸体。
　　别咬了啊，它已经死透了，去关心一下你的契约者啊。
　　最后我急中生智，靠着无形之手从上面爬了下来，而蕾欧漫已经把杰亚德放平到了地上，解开了他胸口的衣服，手里散发着微光在给他治疗。
　　“杰亚德哥哥没事吧？”我着急地问道。
　　“没事，咳咳，应该死不了。”杰亚德虚弱地说道，看来他并没有失去意识。
　　“不要说话，你外伤没有问题，但是已经中毒了。”蕾欧漫说道。
　　杰亚德哥哥的皮肤上带着淡淡的紫黑纹路，这正是中毒的迹象，之前他在飞上来之时被毒液喷涂就已经中毒了。
　　“那现在情况怎么样？能救回来吗？”我着急地问道，同时脑袋里开始闪回好多种解毒的方法，可是被我一一排除，有些没材料，有些没工具，有些则是不对症，我连这是蜈蚣毒还是蛇毒都不懂。
　　“有点难，这毒是魔兽的毒，比一般毒素霸道，我用神术排毒的效果不好，那些毒素一直都在抵抗，你有带解毒剂吗？万能的那些也可以。”蕾欧漫急促地问道。
　　“没有，我以为用不上。”万能解毒剂在市面上就有卖，是佣兵与冒险者必备的炼金药剂，对大部分的毒素都有缓释的效果，但对于毒性特别厉害的就很难排除。
　　结果我因为和杰亚德哥哥几次冒险都很顺利，再加上他有圣光治疗，我又有不少医术与魔药知识，对于效果不佳的解毒剂就根本看不上，现在如果有一瓶至少能减缓毒发。
　　“我也没有。”蕾欧漫叹了口气，她也是一样，因为自己会解毒类的神术，她也从来不带解毒剂。
　　很多东西就是这样，买了用不上放背包里还嫌占地方，等到真正要用到的时候才后悔没有带，觉得如果买一瓶备着该有多好。
　　没办法了，如果蕾欧漫也解不了毒，我就只能带着杰亚德哥哥回城去找阿梅莉娅了，如果骑马鹫直线飞的话，五分钟之内应该能到阿梅莉娅诊所，终于被人看见什么的，只能以后再说了。
　　马鹫在干什么？希望杰亚德哥哥还能命令得动它，我转头看去，却看见马鹫正在用力啄开蛇身的鳞片，而且还扯出了一个绿油油的内脏。
　　我正疑惑时，马鹫却带着那个比篮球还大的内脏飞了回来，然后放到了杰亚德的胸口，蕾欧漫疑惑地问道:“你这是什么意思？”
　　“呖！呖！”马鹫急促的短鸣，还在不断扇翅膀，似乎很急的样子。
　　“它想让我喝下去。”杰亚德虚弱地说道。
　　喝？这一个内脏喝什么？就在这时马鹫仰头就想要啄下去。
　　“等等！”我恍然大悟，立刻叫停马鹫，我懂了，这是蛇胆，巨型黑曼巴的蛇胆，是有解毒的功能的，马鹫是想叫杰亚德哥哥喝胆汁。
　　我拿出黑金弯刀在蛇胆上割了一条缝，碧绿的胆汁就流了出来，我用皮囊装了一点，给杰亚德哥哥喝下。




第680章 我飘了
　　“呃！好苦！”绿色的胆汁一入嘴，杰亚德哥哥立刻皱起眉头，差点想要吐出来。
　　“忍一下吧，蛇胆可是大补之物，很贵的，你喝一口可能几金币就没了。”蕾欧漫说道，听说这么贵，杰亚德立刻就闭嘴不说话了。
　　“这也是为了解毒，我喂小口一点，来，慢慢咽。”我扶着杰亚德哥哥，让他的头稍微抬高点，小心翼翼的喂他，要是现在能有一根勺子就更好了。
　　“哎！好！有效了，那些毒性的顽固性消退了，毒性也没这么重了！”蕾欧漫惊喜的说道，她感觉自己的解毒术终于开始起效了。
　　只要神术能起效用，那就好说了，而且很快，杰亚德眼睛一亮，手上发出微光，“我好像也会了，解毒术。”
　　“还真的是！你真是什么东西都能看一眼就会的吗？”蕾欧漫已经快要感觉不惊讶了，毕竟之前就连召唤天界生物他都是一看就会，那区区解毒术就更不在话下了。
　　我倒不觉得杰亚德哥哥是一看就会，因为他之前也见过很多其他体系的招式，也没见他能学会，而且在蕾欧漫离开的这段时间里，杰亚德哥哥的进步其实是非常缓慢的。
　　并不是说他没有变强，事实上杰亚德哥哥一直都在变强，但他却几乎没有学会新的法术，完全是在靠自己摸索，比如我们前几天成发现神力的涨幅有规律。
　　所以我个人认为，杰亚德哥哥不在于法术学习的过程，而是他一直在打基本功，等级升上去了，却没有学会对应的高级技能，对神术的理解完全没有，基本靠自己去摸索。
　　而神术这种东西，说真的真没什么好学的，以我获得神术的经历来看，那就是大苍蝇给了，啊，我就会了，根本没有学习的过程。
　　杰亚德也应该是这样，我到条件了，那只要申请就该给我了，只是之前我一直都不知道有什么可申请的，现在知道就学会了。
　　甚至我觉得可能更像是我沉睡的知识记忆那样，杰亚德哥哥早就会了，只是没有见过所以想不起来，不知道自己会什么，但只要看见一次，他就会想起来，哦，我还会这个。
　　在两个人同时使用解毒术的情况下 杰亚德身体里的毒素很快就被排除干净，他也能站起来了。
　　马鹫亲昵地舔了一下他的身体，杰亚德也抱了抱它的脖子，这次它立大功了，如果不是马鹫及时找来蛇胆，我们都不知道还要想多久才能想起能解毒的材料呢。
　　“嗷呜～”然后它就一口把蛇胆给咬穿，开心地吸食着里面的胆汁，我刚刚闻到气味都觉得腥臭，杰亚德哥哥尝一口都眉头直皱的胆汁，它却喝得非常开心。
　　“啊！这个可以卖好多钱的呀！”我惊叫道，刚才我可是小心翼翼的用黄金刀剖开，就是不想破坏胆囊的结构。
　　“不过，唉，谁叫你救了杰亚德哥哥，而且这条蛇还是你杀死的呢？想吃就尽管吃吧。”我无奈地说道，此战马鹫的功劳最大，该说不愧是圣兽。
　　“好了，杰亚德他也脱离险境了，我们也该开检讨会了。”蕾欧漫突然严肃地说道。
　　“诶？这个就不用了吧？”我说道，有必要这么认真，还要开什么检讨会这种东西的么？
　　“当然有必要！”蕾欧漫一眼就看出了我脸上的不认真，“你哥刚才差点就死了啊！如果刚才运气不好可能真的就死了，你们如果下次再犯同样的错误可能就死了，至少请认真反思！”
　　“呃，是的。”我被蕾欧漫的气势给镇住了，而且她说的对，刚才我们的态度太怠慢了。
　　从穿越以来，我一直秉持的态度都是小心翼翼，如履薄冰，走一步算三步的，可是我这次却轻率了，对杰亚德哥哥也过分的自信，以至于他遇险时我竟然没有反应过来应该怎么救助。
　　现在想想看实属不该，即使是在上面，面对这种移动迅捷但体型巨大的对手，我应该立刻使用生命吸取削弱它，给杰亚德创造打败魔兽的机会。
　　可那时我却乱了神，没有采取正确的行动，蕾欧漫反应都比我快多了，她第一时间就跳下去救人。
　　因为和蕾欧漫一起出来冒险，前面装了一下，就让我膨胀了，说到底我从用神之眼观察时就应该发现它有第二个头的，我应该透视它的全身找到弱点，这些我应该做到的都没做。
　　当然，杰亚德哥哥也是，他急于在蕾欧漫面前露一手，证明自己，所以采取了轻率的行动，和马鹫的磨合基本没有，就采用了以马鹫为中心的战术。
　　如果他是自己张开骨翅飞出来，就不会发生丝线被毒液腐蚀断裂的意外，如果他撤退时小心一点，也能避免被毒液溅射，开个圣光盾的事情对杰亚德来说并不难。
　　所以，我们都大意了，蕾欧漫说的没错，经验与计划很重要，切不可因为对自己的能力过渡自信而放弃思考。
　　“看来你们都知道了。”蕾欧漫笑道，看表情就能知道有没有认真反省，她摸着大蛇的身体说道:“魔兽都很强，比人类的平均实力强太多了，但它们并不会思考，人类之所以能狩猎魔兽，靠的其实是是智慧。”
　　“嗯，我谨记这次的教训。”杰亚德认真的说道。
　　“记住就好了，整天说不高兴的事情也没趣，至少我们赢了，看看战利品吧。”蕾欧漫说道。
　　“这么大一条蛇，我们赚大了。”我笑道，这下薇娅要的血和谢莉丝要的肉都不愁了。
　　可惜还有一个目的没有达到，要是最后用红宝石短剑收走它的灵魂，那就完美了，榨干所有的价值。
　　马鹫此时已经三下五除二的吃光了蛇胆，又爬到蛇身上啄食，它胃口也不小啊，不过作为功臣，随便它吃了。
　　“我之前还在想怎么养活马鹫，原来喜欢吃魔兽肉啊，那只要放它自己去狩猎魔兽就行了，天界生物一般是不会自相残杀的，能吃大餐的机会可不多。”蕾欧漫感叹道。
　　“那么，最有价值的战利品，恐怕是那堆蛋了吧？”我看向了巢穴的中心处，那里放着一窝蛇蛋。



第681章 赶尽杀绝
　　我们一开始到树洞顶上时就看见这只百足大蛇环绕着一窝密密麻麻的卵，这景像都不像蛇孵蛋了，而更像是蜈蚣抱卵。
　　魔兽的蛋是很值钱的，虽然飞兽的价格最高，但这些蛇蛋每个卖个两三百银币应该也不成问题，现在的问题反而是怎么把这些搬回去。
　　“很遗憾，可能要打破你的美好幻想了，这些蛋不能带回去，必须全部销毁。”蕾欧漫说道。
　　“为什么啊？！”杰亚德惊讶地问道，这全都是钱啊。
　　“这些都是被腐蚀深度变异以后的魔兽，不能让它们传播出去，应该在这里就全部毁灭。”蕾欧漫认真地说道。
　　“可是，其他魔兽不也都是因为魔力或者其他能量侵蚀所变异而成的怪物吗？它们也有很多被人类驯服利用的啊。”我说道，飞兽就是例子。
　　“那是确实对人有用的，这只变异的百足蛇太危险了，必须在这里毁灭，它对人有百害而无一利，想想看那口毒液喷吐，如果是在市区内朝天一喷，无数人都会死去，必须在这里彻底消灭。”蕾欧漫说道。
　　她想破坏掉这些蛇蛋的态度非常坚决，我看得出来她根本不会改变主意，所以也就放弃继续和她争辩了。
　　说到底我们只是想卖钱，对于这种变异魔兽的看法我和蕾欧漫一样，有百害而无一例，而且这么丑的生物还是人道毁灭吧，光看见我都觉得理智下跌了。
　　“看来你们没有意见，那我动手了。”蕾欧漫说道，拿起页锤向着窝里砸去，一个蛇蛋就这样被直接砸碎，绿色的蛋清液四溅。
　　我和杰亚德都离得远了一些，说实话光是砸蛋时里面飞溅出来出来的液体都挺让人感觉恶心的，而且里面还时不时出现一些没有发育完全的百足蛇胚胎，看得人一阵恶心。
　　但蕾欧漫却砸得不亦乐乎，她的页锤拖曳着圣光，每砸烂一个蛋必爆一下，把里面的东西彻底干掉，看她兴奋的表情还以为她在砸金蛋或者复活节彩蛋呢。
　　之前我一直觉得蕾欧漫虽然是一个严格的老师，但同时也是一个通情达理的人，现在才能看见她狂热的一面，想起她毕竟也是一个教派的狂信徒。
　　有些教派确实是主张消灭所有魔物，一匹都不留，也不应该有任何驯服或者利用，全部无一例外的消灭，这种激进教派在那些家人被魔兽杀死的，满心仇恨人里面很有市场。
　　我看见过这种人在路上传教，不知道蕾欧漫是不是也属于那一类教派呢？最好不是。
　　就在这时，意外突发，在蕾欧漫敲碎一个蛋的时候，一只发育完全的百足蛇从里面冲了出来，一口就咬向蕾欧漫。
　　蕾欧漫一把就抓住了蛇的脖子，那两排虫足看了就让人头皮发麻，但蕾欧漫却能面不改色地死死抓住它，任由它缠绕自己的手臂，虫足抓挠着她的手甲。
　　这应该是一条在蛋内已经发育完全，就差一个破壳而出的小蛇，然而即使理论上还只是宝宝，这条蛇却已经有成年蟒蛇这么大，而且充满了攻击性。
　　它被抓住脖子后立刻缠上蕾欧漫的手，这时尾部的蜈蚣脑袋扬起来，想用毒颚扎蕾欧漫的脖子。
　　但蕾欧漫既然已经知道它有两个脑袋了，怎么可能还会中招，在百足蛇破卵而出之时，她就已经放下页锤，当蜈蚣头咬向她的时候，另外一只手准确地抓住了蜈蚣头那一端。
　　“嘶！呖！”百足蛇两个头都被抓住，发出了怪异的尖叫声，既像是蛇在吐气，又像是虫鸣，但反正是听见让人很不舒服的声音。
　　接着，蕾欧漫直接捏断了两边头的脖子，把它们扭在了一起，还打了个死结，丢到了一边，让它抽搐着等死，全程看得我头皮发麻。
　　“已经有继续变异的迹象了，这种无法稳定自身的魔兽注定难以存续，但在它们灭绝之前，还是能给生态圈带来巨大的灾害。”蕾欧漫指着被她打结的百足蛇说道。
　　确实，比起那条大蛇来说，眼前这只幼体又有变化了，它的身上长出了更多红褐色的甲壳，而且身体中间甚至长出了六对透明的虫翼。
　　显然蜈蚣是没有膜翅这样的器官的，说明这条百足蛇已经开始向另外一个方向变异了，如果它无法稳定下自己的形态，那迟早会被无限的变异整得基因崩溃。
　　现存记载的魔物都是已经稳定下来，控制住了自己的固定形态，选择了对自己比较有利的部分，淘汰了有害的部分，才能繁衍出一个族群。
　　而眼前这条百足蛇虽然很强，但因为腐蚀而急速变异，迟早会自取灭亡，现在就灭绝确实是明智之举。
　　“问题是，现在可能不止是这条蛇，这个地区周围所有的生物都有可能因为腐蚀而变异，城主鼓励冒险者出来狩猎就是为了消灭变异生物，降低腐蚀。”蕾欧漫说道。
　　所谓腐蚀，本质上就是异种能量浓度过高，引起了一片地区的生态，而当某个生物因为腐蚀变异，大量的腐蚀能量就会聚集在它们的身体里，通过消灭这种实体，净化异种能量，确实是能抑制腐蚀的发展。
　　腐蚀并不是单一因素，而是很多因素集合在一起产生的问题，但坎多城周边引起腐蚀突然上升的能量，当然是大苍蝇的神力打破了平衡。
　　蕾欧漫砸碎了所有蛋，把几只已经快要孵化的百足蛇也都杀了，然后尸体丢进窝里，放了一道圣炎术，让火焰净化一切。
　　然后她转过头来，看见我正在拿着一个采血瓶收集大蛇的血液，只需要扎破皮肤，血液就会被吸入这个采血瓶之中。
　　“你这个小瓶子才能装多少血啊？还是说一瓶就够了？”蕾欧漫笑着问道。
　　“啊，这个采血瓶是具有只要装的是血液，就能无限吸入的功能。”我说道。
　　这是薇娅交给我的，她说是她最宝贵的宝物，从家里偷拿出来的，之前她一直凭借这里面存的血苟着。
　　很神奇的一点是这个采血瓶无限存量只针对血液，装其他液体就会满，和普通的瓶子没两样。




第682章 魔兽材料
　　“话说，你们怎么开始割肉了？这些肉并不值钱的，你们带不了这么多啊，拿那些值钱的部分就可以了。”蕾欧漫说道。
　　“啊？哦，我们这是，带回去做食材，帕露拉烤的肉可好吃了，蕾欧漫小姐有机会一定要尝尝。”杰亚德一边拿着短剑割肉一边说道，其实这是拿回去给谢莉丝的口粮。
　　蕾欧漫疑惑地看着我们两个一个采血一个割肉，一般杀死魔兽以后第一件事都是去找它身上值钱的部位，比如魔晶，毒囊，牙齿，心脏，哪有人一上来就割肉采血的。
　　魔兽的肉一般又多又重，很难带回去，而且因为量大，卖得也相对便宜，赚不到多少钱，而且解剖割肉很花时间，一般的猎人除了取必要食物以外都会弃之不顾。
　　只有那些集团狩猎的大型佣兵团，带了拖车的，才会把肉也运回去，也多是为了作为佣兵团的储备粮。
　　而血液就更不好带了，虽然魔物血液多是珍贵的炼金材料，比肉有价值，但血是液体，需要用皮袋装，比肉更加难收集和运输，很多佣兵只是随便采一点血就放弃剩下的任由血液流掉了。
　　“咳咳，我们只是适当收集一点，有用。”我有些尴尬地说道，原本的计划其实是让驮马来搭，它力气大，可以驮很多东西，甚至比身体还大都可以，实在不行还能拖在后面。
　　可是中途遇到蕾欧漫以后就忘记去牵驮马了，现在总不能让圣兽搭着吧，那可太掉价了，圣兽一定不会答应的。
　　“你们需要吗？其实，我有一个办法可以运回去，哪怕是整条蛇，而且不会造成负担。”蕾欧漫说道。
　　“真的吗？！请务必告诉我们。”我眼睛一亮，还有这样的办法？
　　“首先，把蛇都给解剖了，把需要的部位给全部分离出来。”蕾欧漫说着亲自上阵，她也带有一把能分割身体的短剑。
　　经过我们三个半个小时的努力，终于把大蛇给解剖了，上百米长的蛇皮剥下叠在一起，蛇鳞坚硬无比，可以制作铠甲，这么长的蛇皮已经能武装十几个战士了。
　　蛇肉整整齐齐的堆叠在一起，其实蛇肉并不多，主要还是骨头多，但即便这样百米大蛇的肉也堆成了一叠小肉山。
　　接下来是珍贵的东西，一颗墨绿色的魔晶石，毒牙可以用来做武器，还有蛇与蜈蚣头两边的毒囊，这个毒性很强，可以给我作为毒雾术的材料。
　　本来蛇心蛇肝什么的也应该很值钱，但被马鹫给吃了，看不出来这马鹫喜欢吃魔兽内脏，普通的肉他就不吃。
　　最后是蛇骨，长长的蛇骨堆在树坑下面，这样的骨头可以入药或者磨成兵器，甚至是用来搭房子，用途非常的多。
　　可惜和肉一样，也并不怎么值钱，还是那个问题，太大太多了，市场上并不缺乏，倒是有地方专门收魔兽骨头，虽然价格低一点，但有多少收多少。
　　“说起来，因为魔兽尸体太大而无法运回去的冒险者很多，而其中骨头因为价值不高又太重的关系，置弃野外的情况很多，而且肉与血会腐烂重归大地，骨头却会留下来。”蕾欧漫扶着蛇骨说道。
　　“所以会有不少胆大的拾荒者会到野外去找骨头，虽然对于冒险者来说不值钱，但对于他们来说只要捡几根带回去，几天的饭钱也有了，而且记住位置下次还可以再来。”
　　“这个我知道，他们也叫拾骨者，曾经我都尝试去做过，但我不会找兽骨的方法，在城外找了三天找不到，只能无奈放弃了。”杰亚德遗憾的说道。
　　拾骨者也有行业经验，比如避开危险的魔兽，寻找尸骨的方法，但很明显没人愿意把自己冒着生命危险总结的经验分享给其他人，一旦捡骨者多了，市场上的骨价又会进一步跌价。
　　“而且还有一些有趣的事情，就是很多新人冒险者，他们没钱买好的武器，而在野外捡根骨头磨成的骨刀和骨枪，往往比他们手里的粗制铁质武器更加坚硬与轻便，你经常可以看见新人冒险者拿骨质武器的呢。”蕾欧漫又说道。
　　她讲这些肯定是有用意的，果然给我们讲了两个小故事以后，蕾欧漫说:“我建议骨头就留在这里吧，对我们来说又麻烦又不值钱，但如果是其他人，也许就能让他们不至于空手而归。”
　　“当然，我们拿得已经够多的了，听你的意见。”我和杰亚德当然同意，蛇骨对我们来说并没有用，那些虫足也都割了丢在原地，也许下一个看见这骨头的人会被吓一跳也说不定呢。
　　“然后，你们把那些要带回去的材料用绳子串起来，绑到我的圣驹上。”蕾欧漫说道。
　　啊，是想用圣驹拖运回去吗？那也确实是一个折中办法，只要不直接放到圣兽背上它们应该也不会在乎，而圣兽拖这点材料应该不难。
　　为了让它顺利吧材料带回去，我们把材料分成几份，蛇皮也分成几份，肉全部绑好防止洒落，毒牙毒囊魔晶用袋子装好，然后全部垫在蛇皮上。
　　这样就能在运输时蛇皮垫在下面滑行了，没想到蕾欧漫却说:“用不着这么讲究的，随便绑绑就行了。”
　　啊？不需要的吗？我看见蕾欧漫把绑着材料的绳索给圣驹咬在嘴里，然后自己再次单膝跪地，熟悉的魔法阵瞬间亮起。
　　“召还。”随着蕾欧漫的一声令下，耀眼的光芒再次闪烁之后，圣驹消失不见了，连带着那一大堆珍贵的物资也消失了。
　　“啊这！？”我和杰亚德哥哥都惊呆了，完全没想到召唤天界生物还有这种用法，如果不是我们都很清楚蕾欧漫的品格，还会以为她是想私吞这些魔兽材料呢。
　　“通过逆召唤把物品送到天界去，等到需要时就再召唤圣兽把它们拿回来就行了，这是一个小技巧哦。”蕾欧漫笑道。
　　“还有这种操作？但圣兽回去以后不需要干其他事情吗？”我提出疑问。
　　“干啊，它们会把东西放在自己的巢穴里，下次召唤再带上，相当于寄存在朋友家里。”蕾欧漫说道。




第683章 不好惹的虫巢
　　“好了，现在东西也存好了，我们继续去讨伐下一个魔物吧。”蕾欧漫兴致勃勃地说道。
　　我和杰亚德哥哥对视了一眼，其实我们本来是不想讨伐这么多魔兽的，狩猎一只就足够薇娅与谢莉丝吃几天的，不够再出城狩猎就行了。
　　其实正常的狩猎队也是像我们这样的，魔兽哪有那么容易猎杀的，一般能猎杀一只大怪就足够一个小队经济自由一个月了，所以每次出城杀死一只大的，或者五六只小怪也就能回城了，这也是相对安全的做法。
　　但蕾欧漫似乎把狩猎魔兽当成是锻炼了，在她看来没达到锻炼目的之前，就应该不松懈的继续狩猎。
　　“好吧，我们去下一处吧。”杰亚德点点头，我也没意见，确实和蕾欧漫在一起可以学到很多东西。
　　这次还是由我和杰亚德哥哥带路，前往我们看中的下一处魔兽巢穴，但走到一半时，蕾欧漫突然指着一个岔路问道:“为什么不去那边，我感觉这里有一个离我们更近的魔物啊。”
　　看来她也是有一定感知能力的，我和杰亚德哥哥再次对视了一眼，我当然已经用神之眼确认了那边的魔物，于是我说道:“那边的魔物比较特殊，不是我们需要狩猎的类型，所以选择绕过了。”
　　“哦，这样啊，那边是什么？”蕾欧漫顺口问道，她才想起来我们的狩猎是有目的性的。
　　“是一个虫巢，我们需要狩猎的是魔兽类。”杰亚德说道，简单来说我们需要的是肉多，血多，可以喂饱薇娅和谢莉丝的，像这种虫类魔物，不是我们的选择。
　　“啧，怎么又是虫类，这种魔物最麻烦了，偏偏好像虫类魔物越来越多，变异方向也是虫类居多，难道造成这次腐蚀的是虫族吗？”蕾欧漫抱怨道。
　　她在皇都那边看过报告，上面统计有最近在坎多城出现的魔物种类与变异类型，很容易就能看出来和虫子有关，但是更深层次的原因，那些酒囊饭袋的调查员显然没有深究，就把这些报告上去了。
　　于是那些同样酒囊饭袋的贵族和官僚同样没有深究，就直接下了判断说是和虫族有关的腐蚀，蕾欧漫虽然不至于全信，但这报告表面上来看也没什么问题，她就当真的来看了。
　　“虫类的魔物确实最麻烦了，能力诡异，防不胜防，数量还多，没有专业装备很难对付，危险性也很大，不打这个是明智之举，有时候自知之明也很重要。”蕾欧漫同意了我们的看法。
　　我们正准备绕道而行只是，突然从那个方向传来急促的叫声，还有奔跑的进步声与跌跌撞撞的声音，从叫声来看不止一个人，而且他们似乎很痛苦的样子。
　　“是人？我们去看看！”蕾欧漫立刻就转变了决定，我和杰亚德并没有反对的意思，一般来说路见不平互相帮助也是我们经常做的。
　　不过并没有等我们去找他们，那伙人就从树林里冲了出来，一边跑还一边哀嚎着，双手在身边不断乱拍。
　　第一个冲出来的是一个娇小可爱的的少女，她身上穿着方便活动的皮甲，淡绿色的齐肩短发处露出了一对尖尖的耳朵，居然是一只精灵？
　　第二个冲出来的是一位大叔，他是手持一把巨剑斩断拦路的树木冲出来的，身上虽然也是皮甲，但多了不少铁制部分，比如护胸和手甲，而且腰间还带着大量瓶瓶罐罐。
　　接下来冲出来的又是一个男人，这位很年轻，看情况只有二十多岁，他手里拿着一柄弓。
　　但是他们身上都伤痕累累，皮肤上有着明显红肿起来的包，造成这种情况的罪魁祸首就是一群飞舞在天上的怪虫。
　　这些虫子有半个拳头这么大，咋看之下像很大的蜜蜂或者胡蜂，浑身长满了毛，但仔细一看，这些蜜蜂前面全部都长着如甲虫一样的颚，锋利的颚能轻易咬穿皮甲。
　　而且它们的翅膀也很特殊，不再是轻飘飘的膜翅了，感觉像是变成了金属构成的蝴蝶翅膀，上面带着神秘的花纹。
　　“啊！你们，快跑啊！有很厉害的虫在追我们！”那个精灵看见前面有人大声叫道，难得有人在逃难时还想着提醒人快逃跑的。
　　“救命！救命啊！”但她的那个较为年轻的男性同伴看见前面有人就开口大声求救了，当然也是因为他跑在后面，被更多的虫子咬得疼痛难忍，才呼救的。
　　精灵少女无奈转过头去救他，我看得出来以这个少女的速度敏捷，不说甩掉这些怪虫，跑在两个队友前面肯定是没问题的，这样她就不会被咬了，虫子肯定会本能去咬后面跑得慢的目标。
　　但她却放不下队友，回头造成的结果就的是她也被咬了好几口，甚至我看见有一只怪蜂屁股里弹出一根毒针，直接扎在她娇嫩的皮肤上。
　　“我们上！”蕾欧漫见状一马当先冲了过去，她直接抬手几个神术睡着光芒甩到了三人身上，估计就是解毒术和治愈术。
　　这一道治愈术瞬间让他们身体一轻，折磨他们的痛痒一下子就消失了，有一种解脱了的感觉。
　　“喝！”蕾欧漫举起页锤，浑身突然闪起了耀眼的白光，圣光炸裂瞬间震开了大量阻挡她的怪蜂。
　　杰亚德紧随其后手持银剑乱劈，当银剑劈到那些怪蜂翅膀上时，刚才我的猜想便得到了验证。
　　火花四溅，同时怪蜂的翅膀上迸发出了金铁相击的声音，这些怪蜂的翅膀居然真是用金属做的，而且似乎还是挺硬的金属。
　　看见有两个新的猎物，大量的蜂群朝他们扑了过来，但却一时半会咬不穿他们身上的圣光护罩。
　　杰亚德立刻意识到银剑缺乏锋利度，难以斩断这些怪蜂的翅膀，他果断拔 出短剑，一剑削了过去。
　　红宝石短剑削铁如泥，即使这些怪蜂的翅膀是坚硬的金属，也挺不住短剑的锋利，杰亚德一剑就把一只怪蜂的身体连带着铁翼一起给切了两半。
　　但这些怪蜂实在太多了，即使杰亚德很快就切了十几只怪蜂，也还有更多的怪蜂在天上盘旋。
　　“生命吸取！”我悄悄在后面，对准半空中举起魔杖。




第684章 救队友
　　“呲！！！”一声声尖锐刺耳的虫鸣从天空中响起，那些怪虫身上有一股血气被吸到了我的魔杖上，但每只怪蜂都只能吸出一小股血气
　　接着那些怪蜂居然就直接死了，它们仿佛下雨一般从半空中落下，掉到那几个遇难者身上还把他们吓得乱跳，他们是被这些怪蜂叮咬得已经出PTSD了。
　　没想到，这些怪蜂的生命力其实并不强，或者说这些小虫子身上也没多少血气吧，被我一吸就死了，我举着魔杖对准天空，轻易就把刚才如乌云一般黑压压的笼罩半空的虫群给杀了个一干二净。
　　但是，地上还有不少怪蜂，而我的生命吸取敌我不分，所以我之前使用都是很小心翼翼的，不能让友军处于这个魔法的攻击范围以内。
　　虽然我可以打一个时间差，比如吸死虫子就收手，人应该不至于被吸干，但那样做得太明显了，他们会注意到我吸走了他们的生命力，为了避免误会我还是克制了，只吸死一些边缘的怪蜂。
　　实际上当蜂群的数量减少很多以后，他们的压力大减，已经没必要跑了，现在都开始反击了。
　　蕾欧漫挥动着页锤，一锤就能把一只怪蜂抽得远远的，即便是这些怪蜂有着锋利的双颚，坚硬的翅膀，但被这么一下重锤砸到，直接就会被震死了。
　　而杰亚德效率更高，他右手银剑左手短剑乱舞，刀光过处怪蜂都被斩成两截，腥臭的蜂血洒得到处都是。
　　那三个遇难者也终于不用跑了，他们也开始拿起兵器对那些怪蜂反击，拿巨剑的那位战士就把巨剑横过来当苍蝇拍在用，效果感觉也不错。
　　“拜托了！我们还有队友在后边，她们还没有跑出来，求求你救救他们。”那个拿弓箭的男生叫道，他的弓并不擅长对付怪蜂，所以现在手里拿着一根点燃的发烟筒乱挥，试图熏走这些死缠烂打的怪蜂。
　　“在那边？”杰亚德和蕾欧漫闻言立刻冲入丛林中，一路上那些怪蜂都蛰不穿他们两个的圣光护盾，他们就这样长驱直入。
　　“等等！”我也想过去支援杰亚德，却又害怕这些怪蜂叮我，但当我小心想绕过去的时候，发现这种怪蜂对我的攻击欲望却并不强烈，都不管我。
　　“杰亚德哥哥！那个被抓走的女孩在你左前方，她被怪蜂抓到树上去了！”我大声喊道，我已经用神之眼找到她的位置了。
　　“好！”杰亚德一马当先冲过去，一剑就把那颗大树给砍倒了，树冠上一个人影被蜂群扯了出来，飞到了半空中。
　　那是一个漂亮的少女，她一头紫发，手里紧紧抓住一根法杖，身上穿着布袍，袍子上面画着金色的丝线，但现在这件美观的法袍却被大量怪蜂给拉扯着，把她带到了天上。
　　这一幕很像薇娅变成苍蝇给我搬家那一幕，这个世界的昆虫力气都好大，可以这样轻易地把重物拖着飞行，而且这不单纯是力气大的问题了，还有翅膀的升力应该是不足以托起这些重物的。
　　现在的问题是，飞在天上我们怎么救她呢？我拿着魔杖对着半空比划着，试试看能不能控制地狱之火把怪蜂给赶跑。
　　就在这时，杰亚德哥哥突然跳起，一道雷光划过接住了他，杰亚德站到了马鹫背上，腾空向着那个女孩追去。
　　“呖！！！”马鹫一声尖啸，怪蜂都被刺耳的声音给震住了，一时间动弹不得，杰亚德宛若战神一般挥剑从蜂群中杀开一条血路，来到了少女身边，一把将少女给扯到了自己身边。
　　蜂群一见到口的肉飞了，变得无比愤怒与狂躁，冲着杰亚德和马鹫就蛰去。
　　“滋啦！”一声电流击穿的声音，接着就是“啪！啪！啪！”的一连串电击声，很像我前世的电蚊灯。
　　白色的闪电从一只怪蜂身上跳到另外一只怪蜂身上，很快那一团蜂群就变成了一片雷海，啪啪声不绝于耳。
　　当雷光很快消失以后，无数烤焦的怪蜂落下，杰亚德抱着少女坐在毫发无伤的马鹫身上，缓缓飞回地面。
　　就在这时，那些剩余不多的蜂群似乎是觉得事不可为，转身纷纷飞走了，真的是很整齐，突然就从疯狂的攻击变成集体撤退，几秒之内就撤得一干二净，仿佛它们有集体意识一样。
　　很快，周围就一只怪蜂都看不见了，仿佛刚才的袭击只是幻象，当然，他们身上那些红包证明了这并非是幻象。
　　“太好了，帕丽斯被救回来了，嘶！好痛啊！”那个少年看着杰亚德怀里的少女说道，但还是疼得龇牙咧嘴。
　　“谢，谢谢你们。”那个中年的巨剑战士点头向我们道谢，他意志力稍微强一点，没有叫出声，但从他眉头紧皱来看，他也在忍受着剧痛。
　　“丽雅还在那边，她被铁翅蜂掳走了！”那个精灵少女着急地叫道，三人脸色一变又急匆匆的往回走。
　　“等一下，你们三个都受伤了，蜂针上有毒的！先治疗一下！”我叫道。
　　“不行，我们还有一个同伴被抓走了，我们必须去救她！谢谢你们的帮助。”中年战士咬牙说道，他们三个忍痛往回赶。
　　没有办法，我们也只能跟着他们跑，一路上能看见他们丢弃在地上的东西，锅碗瓢盆，甚至还有武器，比如一柄长矛，几把飞刀等等，当他们慌不择路地逃跑时，身上的累赘只能丢下。
　　现在他们也来不及捡了，只是急匆匆地跑向他们遇袭的地方，那里停了一架拖车，上面的货物已经被翻开了，大量的怪蜂在爬在车厢的货物上，争抢着吃车上的魔兽肉。
　　“喝！”战士一看怒气上涌，一剑挥过去，大量的怪蜂就像争食腐肉的苍蝇一样飞起来，可以看见他们本来运的肉已经被吃得千疮百孔了。
　　那些怪蜂发出嗡嗡嗡的声音，它们飞行时两片翅膀会发出金属摩擦与破风声，蜂群也不恋战，见有人来了就集群飞走了。
　　“休走！把丽雅还给我们！”他们三人还想要追，被蕾欧漫一把抓住。
　　“给我停下！你们是想去送死吗？！”




第685章 蜂针
　　蕾欧漫一把就将两男人甩到了地上，就没有甩那个精灵小姐，大概是她清楚精灵并不是特别大度的种族，比较难接受人类碰她们，女孩也比较感性，男人一般是不介意被摔两下的。
　　我发现蕾欧漫挺喜欢这样的投技，之前也是这样甩我躲开了毒液，而且她在甩出去的过程中，已经对他们使用了一次解毒术。
　　“你！……”精灵少女刚刚想说话，蕾欧漫也把手摸过去，手上带着淡淡的白光，当摸到她身上时，精灵少女立刻感到身上的刺痛与瘙痒消失了，刚刚想脱口而出的质问也憋了回去。
　　“啊～”因为解毒那瞬间的舒爽，精灵少女还忍不住叫出声来，她小脸一下变红了，没办法，之前的剧痛瘙痒瞬间消失不见，这种对比产生的快 感太大了。
　　“你们想干什么？你们现在的状态根本不可能去救人，只是把自己好不容易逃出来的命又送回去而已！”蕾欧漫说道，她说话时的态度总让人能感受到一股义正辞严的感觉。
　　“可是，我们还有一个同伴，丽雅被那些铁翅蜂给抓了，她应该还没有死，我们必须去救她！”那个弓箭手小哥着急地说道。
　　“你们打算怎么救？你们知道虫巢在哪吗？之前你们一队人被这些……铁翅蜂是吧？被铁翅蜂袭击撵着跑，遍体鳞伤，现在你们跑过去就打得过了？能救得出人吗？”蕾欧漫连环发问。
　　“可是……”弓兵小哥哑口无言，但他知道蕾欧漫说的都是真的，他们不知道巢穴在哪里，而且根本打不过这些铁翅蜂，谈什么救人呢？
　　像巨剑战士和精灵少女就没说什么，他们阅历多，所以更加冷静，他们从一开始就知道蕾欧漫所说的这些话，只是救不回同伴让他们情绪很低落。
　　“就算是现在，你们这都还有一个同伴受了重伤呢，你们不照顾她，她依然可能会死。”蕾欧漫说的就是杰亚德怀里抱着的妹子。
　　刚才听小哥说她好像叫帕丽斯？而且看她这一身打扮，她居然是一个魔法师，我可是很少见以公开身份活动的魔法师，而且还是这么年轻的，感觉也就十七八岁。
　　而且我还想吐槽一下，为什么杰亚德哥哥经常能有漂亮的妹子抱呢？看她满脸通红的样子，似乎被杰亚德哥哥抱得还挺舒服的。
　　我当然是开个玩笑，她之所以脸色通红而且看起来很舒服是因为杰亚德一直在对她使用解毒术，她被铁翅蜂抓去，被叮咬得可比另外三人严重多了，现在能缓解痛苦就是最大的舒服。
　　“坐下吧，你们需要治疗，只是解毒术恐怕还是不够的。”蕾欧漫皱眉道，从他们暴露出来的红肿上，能看见黑色的针头，蜂针断裂以后扎到他们体内了，不把这些毒针**，只是解毒是根本没有用的。
　　“你说的对，我们确实需要治疗，呃，感谢三位救命之恩。”中年剑士说道，看来他应该是这个小队的领队。
　　“可是队长，丽雅她……”小哥还想说什么，他似乎和那位被抓走的女孩有很深的感情。
　　“够了，坐下，莱尔，你看看自己身上的伤。”中年男人沉声说道。
　　“啊？啊！”那个叫莱尔的少年一看自己的手脚吓了一大跳，他刚才被叮咬的伤口现在已经不止是红肿了，已经开始气泡化脓，伤口处变成了黑红色的肿包。
　　不仅仅是他，巨剑大叔，精灵少女也同样是这样，仅仅是这么短时间，他们的伤口就进一步恶化了，这还是蕾欧漫为他们释放解毒术的结果。
　　而受伤最重的帕丽斯，因为一直得到杰亚德哥哥的治疗，所以反而没事。
　　“知道了就坐下吧，我去找点草药治疗。”巨剑大叔也很烦躁，如果不是有人来救的话，他们小队就要全灭在这里了。
　　“我也来，在森林里我比你熟悉。”精灵少女说道，她的声音还真是很好听，像黄鹂轻鸣一样。
　　“草药的话，没必要了，你们现在最需要的是挑破这些脓包，把刺取出来，如果伤口愈合刺深埋皮肤会更麻烦的。”我说道。
　　这些冒险者，总是觉得拿点草药敷一下伤口，在吃点补血的药就能治好自己，当然，普通的伤口或者烧伤的确可以用这方法，这些冒险者也不会更高深的医术，所以只能这样临时处理。
　　“知道，但我们只能回城才能找医生，现在没办法。”巨剑大叔无奈地说道，他们这趟冒险收成不够，去看一次医生就亏了。
　　“我就是医生，可以的话让我来帮你们吧。”我说道，其实我并不是医生，但也差不多了，这里就直接说自己是吧。
　　“你真是医生？”巨剑大叔疑惑地看着我，不像啊，怎么是一个小女孩呢？他不知道该不该信了。
　　“你看这个。”我直接掏出一个折叠的皮包，一翻开里面都是整整齐齐各种型号的针线和手术刀。
　　这是阿梅莉娅硬送给我的，一整套手术器械，我本来不想要，但她硬塞给我，说如果遇到什么突发状况有总好过没有。
　　现在看来她说得对，凡事都是有备无患，就像刚才我们也后悔身上没带一瓶解毒药一样。
　　巨剑大叔看见我有这么专业的器械，还是点了点头，选择相信，反正现在也没有更好的办法。
　　“把衣服脱了，坐这就行。”我对巨剑大叔说道，并且让小哥去装一盘水，并拿一些干净的毛巾给我，干净的纱布我倒是自己带了。
　　一般我做手术之前习惯用酒精消毒皮肤和刀具，但其实这更类似于心里安慰，我是可以直接命令所有细菌病毒离开刀具与伤口的。
　　现在条件不允许，我只能直接省下这个步骤了，直接开始动刀，当大叔脱下他那一身已经破破烂烂的皮甲时，我大吃一惊。
　　只见他身上已经到处都是脓泡了，而我必须在这么多的脓泡里，找到那根细细的毒针，并且把它拔 出来，而且速度要快。
　　因为，那个被抓走的女孩还没有死，我们还有机会把她救出来，我已经用神之眼确认了。
　　那接下来就是赶速度了。




第686章 快刀法
　　我下刀了，这里也没有麻醉药，只能指望阿梅莉娅给的手术刀足够锋利了，我轻轻一划脓疱，大量的血与血清还有脓水的混合物就流了出来。
　　还好，只是划破脓疱是不会有多疼的，这是人体被异物入侵以后为了保护皮下组织而形成的，表皮早就与痛觉神经剥离了。
　　即使是缺乏专业医学知识的佣兵也大多凭经验积累知道，要等脓疱长成后戳破，让毒液流出来，伤口才能长好，但消毒避免感染，可能他们最多懂用火烧或者用酒水冲伤口了。
　　“话说，你妹妹真的是医生吗？上次见她可不像啊。”蕾欧漫在旁边看着问道，上次我们相见时我还没有这些医学知识呢。
　　“最近我们认识了一个医生，她觉得帕露拉有天赋，整天缠着帕露拉想教她做医生。”杰亚德省略了在梦境世界里我们获得医疗知识的经历，只是简单的说了一下阿梅莉娅教我的事情。
　　“那你妹妹运气挺好的啊。”蕾欧漫说道，医生是上得了台面的职业，虽然他们和魔女一样被认为是与恶魔做交易的职业，但自从多次大瘟疫和各种怪病折磨以后，医生还是向贵族们证明了自己是不可或缺的人才。
　　此时，我已经把一个脓包清洗干净了，接着切开皮肤，大叔皱了一下眉头，但并没有喊疼，他早就经历过比这更痛的伤。
　　一根黑色的毒针插在他的肉里，毒针上带着无数细小的倒刺，如果强行拔的话肯定会断在肉里，好阴险。
　　我拿起镊子，小心翼翼的把刺给夹住，拉了出来，巨剑大叔发出一声轻呼，看来即使是他这样的壮汉，依然会觉得疼，我见他的肌肉一下子就紧绷起来了。
　　“放松，不要紧张，会更难拔的。”我说道，这样速度太慢了，我必须要更快一点，还有三个病人等着我处理，还有一个女孩等着他们去救，这样一根一根要拔到什么时候？
　　把清洗脓包这一步省略，反正切开以后脓水迟早会流完，治疗切口和包扎缝合也省略掉，我对杰亚德哥哥看了一眼，他立刻心领神会，走到我旁边。
　　“只治疗他的这一处切口，千万不要治疗全身，不然肉会和刺长到一起，毒会进一步破坏肌肉。”我说道，这也是为什么刚才我阻止他们用草药的原因，活血化瘀，等于让毒血扩散，必须先拔刺。
　　“好。”杰亚德伸出一根手指头，点在他的伤口上，刺痛瞬间就消失了，杰亚德还顺手把残余的毒性给驱散了，而此时我已经去切下一处脓包了。
　　为了追求最快的速度，我要开透视挂了，不需要浪费时间切什么脓疱，神之眼确定毒刺位置，我直接从外面对准毒刺所在的位置切进去，镊子跟着伸进去夹出来。
　　这样可能会更痛一点，但效率绝对够高。
　　“大人是，教会的圣骑士吗？”为了分散注意力，忍住拔刺时的痛苦，大叔转而和杰亚德聊天。
　　“嗯，算是吧。”杰亚德模棱两可地说着，伸手治疗第二处伤口，那里还在流脓呢，杰亚德要以极高的控制力，把里面的伤口治好，外面的却要留着。
　　“那那位小姐一定就是教会的牧师了，教会的各位可真是强啊，三个人就能在密林里游刃有余，像我们，只是遇到铁翅蜂的袭击就栽了，还是实力太弱啊。”大叔有些低落地说道。
　　我一点也不觉得他们小队实力弱，他们有一个可以挥舞巨剑这种重型武器的战士，一位精灵，还有一位可以施法的魔法师。
　　虽然不知道那位精灵是什么职业，但精灵一族寿命很长，她看似年幼，实际上应该比我们任何人都大，积累的战斗经验也更多。
　　而且我听说精灵天生有魔力亲和和自然亲和这样令人羡慕的天赋，拥有很难生病的矫健身体与敏捷的身形，优秀的视力，美貌的外表，堪称神眷的孩子。
　　再加上她刚才在逃跑时的敏捷，还有挥刀的动作来看，实力绝对不弱。
　　而那个魔法师，哪怕她只是一个见习的，只要能使用法术，对团队都是一个巨大的帮助，我曾经在地下交易会里听说，佣兵之间施法者都是非常宝贵的职业。
　　再加上那个小哥和被抓走的妹子，这个小队的实力绝对不差，虽然我和杰亚德哥哥很少与其他佣兵队伍接触交流，但我估计他们的实力在五人小队这个级别里应该也属于中上水平了。
　　可就这么一个水平较高的小队，就只是因为一次毒虫袭击就差点全军覆没，可见野外的危险性啊。
　　“好了。”我在胡思乱想之时，巨剑大叔身上的伤口已经被我全部处理过了，有刺的都拔掉，只是叮咬的划破脓疱把血放出，他并不算重。
　　“好快！”巨剑大叔惊了，他刚才还在怀疑我的医术水平，只是这里荒郊野岭的没有医生，他只能抱着试试看的心态，本来他自己排第一个其实就是为了试试看，如果不靠谱，后面的队友还是回城治疗吧。
　　但他想错了，这个少女医术真的相当厉害，从开始做手术到现在都没到五分钟，她居然把刺全部都给取出来了，而且一点也不疼，伤口都开始结痂了。
　　“还好吧，下一个。”我说道，据说以前麻醉没有普及的时候，有不少医生动手术就追求一个快字，快就能让病人少受点苦，所以有很多快刀法。
　　我凭借着开挂的能力做到这个速度也没什么好吹嘘的，熟练以后我应该还可以更快。
　　我看向精灵少女和莱尔，精灵少女说道:“我们伤并没有那么重，还能忍一下，你先救一下帕丽斯吧！拜托了！”
　　一个漂亮的精灵小姐姐向我哀求，还是让我感觉很飘飘然的，不过时间紧迫，我还要再快点:“把她推过来吧，另外衣服脱掉。”
　　她那件法袍太大了，完全遮住了身体，这样根本没办法动手术，杰亚德哥哥二话不说就把她法袍给脱了，帕丽斯脸色一红。
　　啧，哥哥这脱女孩子衣服的动作倒是挺熟练的呀，难道是拿我练出来的吗？




第687章 蛆虫手术
　　我刚刚穿越还病弱的时候，可是几乎动弹不得，还经常高烧，那时就是杰亚德哥哥帮我换衣服的，而之后我也是很不擅长穿那些女孩子的衣服，尤其是那些背后系绳的小洋裙，都是让杰亚德哥哥帮我穿脱的。
　　话说我们是不是有点太亲密了，男女之间，呃不对……作为兄妹，也不对！咳咳！两个男孩之间这样子是不是有点不太对呢？
　　杰亚德轻车熟路就把帕丽斯的法袍给脱了下来，完全没问她的意见，而且等他们反应过来时他已经脱下了，只剩下内衣。
　　不愧是法师小姐，她下面居然穿着蕾丝镂空丝绸内衣，还有吊带过膝白丝袜，一看就是高级货，就是太过轻薄以至于都半透明了，隐隐约约能看见粉 嫩之处。
　　“呜！”帕丽斯脸红了，但她也知道这是治疗必需的，所以也没说什么，反而是莱尔小哥，他面红耳赤地直接转过身去，真是纯情啊，都这么大了还害羞，真是稀有动物。
　　其实现在帕丽斯她没有什么能让人欣赏或者兴奋的身体了，跑在最后面的她身上受了最多的伤，现在全身都是脓包，可以说看了还令人作呕。
　　我准备下刀了，帕丽斯紧张地抓住杰亚德的手，“拜托了！抓紧我，我怕疼！”
　　“好。”杰亚德只是轻轻说着，握紧了她的手，虽然没有温柔的安慰，但平静的态度让人感到安心，这份平静来自于对我医术的绝对信任。
　　我开始切了，锋利的手术刀果然没有造成痛苦，她只要注意力在杰亚德身上，就不会感到痛了。
　　说到底帕丽斯也只是想找个心里安慰而已，刚刚救了她的杰亚德能让她安心，如果是她的队友莱尔过来抓住她的手，也可以给她心里安慰，说不定还能就此提升好感。
　　可惜啊，少年还是太纯情了，错过了好时机，如果这时候他过来安慰一下，和帕丽斯讲讲话，攻略美少女队友的机会就在眼前，而且还是个法师妹子，前途无量啊，只能说撑死胆大的，饿死胆小的。
　　我一边胡思乱想，一边手不停歇，不断切开脓疱拔除深埋体内的毒刺，速度比刚才更快更熟练了，就在这时我突然手一顿，楞了一下。
　　碰到麻烦事了，在我的神之眼观察中，下一个脓疱里的毒刺已经断裂了，在内部断成了三截，应该是她之前挣扎得太用力，或者用力拍打了伤口处，才造成毒刺断裂在体内了。
　　比如说，在毒蜂蛰她的过程中，她拍死了毒蜂，或者抓住毒蜂强行丢开，都有可能造成毒刺留在体内。
　　“你们两个，不要抓挠伤口，不要自己拔毒刺，会造成严重后果的！”我连忙提醒剩下两个人。
　　“哦，哦！”莱尔和精灵少女都愣了一下点头答应，他们其实确实想自己处理一下伤口，虽然经过蕾欧漫的解毒术处理，他们的伤口已经不痛不痒了，但黑红色的脓包长在那里也实在是让人感觉很不舒服，哪怕没感觉都忍不住想扣扣。
　　甚至我看他们那不好意思的表情，感觉他们可能之前已经拔了，这下更麻烦了，只是断裂还好说，如果是手动拔刺的话，带毒的倒勾有可能已经残留在肉里，那一堆小刺拔到什么时候？
　　而且我完全是仗着刀利手快动作轻，还有杰亚德哥哥及时治疗才能在没有麻醉的情况下给他们做无痛手术，如果是一堆刺在里面，无论是用镊子慢慢剔除，还是把整块肉剜走，都难免会让他们感受到剧痛。
　　看来得用点特殊手段了，在这场特殊的野外急救手术里，我有很多不利因素，比如没有消毒酒精，没有绷带毛巾，就连麻醉都没有，如果是在阿梅莉娅诊所里，我甚至可以用肌肉松弛剂来让刺更容易拔 出。
　　但是我也有我的优势，我可以使用不讲道理的魔法，我能直接透视，能命令病菌不感染，辅助我手术的杰亚德会解毒术和治愈术，现在就得用点特殊手段了。
　　我左手轻轻碰了一下脓疱，软软的，有弹性，里面都是液体，看起来似乎我的动作只是在进行正常的诊断，其实刚才那一下触碰，我已经把蛆虫注入了。
　　脓疱的掩护让外人看不见蛆虫，实际上她的皮下已经全都是白白的小蛆虫了，我给它们的命令是，吃光腐肉与脓水，把断裂的刺给吃掉。
　　蛆虫给我的反馈居然是，这屑主人终于下了道正常的命令。
　　反了反了！居然连我都敢吐槽了，都给我乖乖干活！
　　这样就简单了，完整的刺我开刀取出，断裂或者残留的刺我就让蛆虫下去吃，它们会分泌一种特殊的酶，让人感觉不到痛，这也算是一种另类麻醉吧。
　　托了蛆虫的帮助，这次虽然她的伤口更多，但我花的时间居然也只有六七分钟，不比给巨剑大叔做手术花的时间多。
　　最后回收吃饱了的蛆虫，让杰亚德哥哥把帕丽斯抱下去治疗，“下一个！”
　　“你去吧，我伤最轻，所以最后一个。”精灵少女再次谦让，不过因为她跑最快，确实伤最轻。
　　“好吧。”莱尔有些畏惧的来到我面前，然后低下头不知道该做什么，我拍了拍石头:“脱衣服，然后坐这里，快点！”
　　“那个，能不能不脱啊？”他居然脸红了，你脸红个泡泡茶壶啊？一个男生在这里扭扭捏捏，人家妹子和大叔不都照样脱了吗？
　　“你说呢？你不脱我怎么帮你治疗？”我反问道，他这身皮甲还挺复杂，不可能不脱的。
　　他有些犹豫不决地慢慢脱，我冷冷地说道:“你被抓走那个队友还活着，快点治疗完我们还来得及去救她，你在这里再拖一会儿都是在浪费时间。”
　　“真的吗？！”莱尔惊讶的问道，同时快速的脱掉身上的衣服。
　　好家伙，我说他为什么之前这么扭扭捏捏呢，原来是因为没穿内裤，可以的，我啥玩意没见过，给他丢了块布遮住，直接开始手术。
　　“那个，你说的是真的吗？丽雅她真的还活着吗？”莱尔忍不住问道。




第688章 来做期末课题的同学
　　“她现在还活着，但能不能撑到你们去救她可就难说了，所以你现在越配合，我治疗得越快，你们就越有机会去救她。”我说道。
　　“丽雅姐姐她真的还活着吗？可是，这些毒蜂看见我们就又叮又咬，蛰过的伤口都中毒起脓，这样也能活下来吗？”刚刚被我治疗过的帕丽斯有了一些精力，她有些难以置信地问道，以她刚才的亲身经历，差点以为自己要死了。
　　“是真的，丽雅现在很可能还活着。”回答她的不是我，是那位精灵少女，我是通过神之眼看见了那位丽雅，她又是怎么知道的呢，她也有特殊手段能确定对方的生命吗？
　　精灵少女继续说道:“攻击我们的是铁翅蜂，它们是一种攻击性极强的昆虫类魔兽，被它们攻击的人，男的会被直接杀死，女的会被抓回去变成幼蜂的苗床。”
　　“噫！”帕丽斯听了脸色一阵扭曲，一想到自己刚才差点点就被抓去变成幼蜂的苗床，她就一身的冷汗，这种下场任何女孩子都无法接受。
　　银兽类魔物因为喜欢抓捕女性满足它们的生育需求，在冒险者里那是臭名昭著，尤其是在女性冒险者里，中过招的女孩可不少。
　　但偏偏它们普遍拥有极高价值的材料，而且适合女性冒险者去狩猎，因为男性会被直接杀死，女性即使战败也还能等同伴来救援。
　　有经验的冒险者团队都有丰富的对付银兽的经验，甚至有些无底线的佣兵团还有一套固定的流程，直接让一些女孩做诱饵，当银兽捕捉她们后一般就不会动弹了，再攻击讨伐。
　　有些甚至不需要杀死，只需要采集所需的材料再把作为诱饵的女孩救下来就行了，下次再来一遍，走可持续发展的道路。
　　铁翅蜂是昆虫类银兽，那可是女孩子最讨厌遇到的一类魔物了，同样也是臭名昭著，所以精灵少女懂它，在丛林里生活的精灵们要随时小心魔物袭击，对它们的了解与记载也比人类多，毕竟精灵学者的寿命很长嘛。
　　“铁翅蜂会把毒液跟着毒刺一起注入猎物的身体，一开始是剧痛，过一段时间后会变成极痒，再过一段时间连痛苦都没有了，取而代之的是不由自主的快 感，而猎物也会因为毒素而神经麻痹动弹不得，任蜂宰割。”
　　别说帕丽斯，就连我听了精灵少女的这段叙述以后都感觉浑身发麻，生理上就产生了一种厌恶感，这种生物就应该人道毁灭。
　　在听说自己的最后一个队友很有可能活着之后，莱尔小哥就不再反抗了，可以看得出来他之前对医生有一些抵触情绪，但为了快点恢复救队友，他完全可以强行接受，即使是拔刺的痛苦也可以咬牙忍下。
　　他配合的话我的手术速度是很快，虽然也如我所料，他在之前逃跑时强行拔刺留了一些倒刺在体内，但只要注入蛆虫咬掉就能简单快速的处理。
　　“好了，最后一个。”我说道，莱尔我只花了三分钟，旁边的水盘里都装了大量的毒刺，我每拔一根都会丢进水盘里，清水都被针上附带的血水染红了。
　　精灵少女早就脱下了皮甲，非常自然没有一点羞涩或者不情愿，里面则穿着非常普通的绿色布内衣，感觉像是直接用麻布裁剪出来的，甚至有些松松垮垮。
　　她直接坐到了石头上，还找了一个方便我下刀的位置，我一边开刀一边问道:“说起来，我还不知道你的名字和职业呢，精灵小姐。”
　　“我叫米莉蒂·林之心，是一位木精灵游侠，你叫我米莉蒂就行了。”精灵少女说道，感觉很好说话嘛，并不像书上写的那样，精灵都很高傲。
　　“那你的队友呢？我们等一下可能会共同战斗，我想知道一下你们都擅长什么，然后再想想救援计划。”我又问道，希望她不会觉得我是在套他们的情报。
　　“无妨，队长叫唐德里，是一位猎人，莱尔是一位魔弓手，帕丽斯是一位战斗法师，他们两个虽然稚嫩，但是都是可靠的同伴。”米莉蒂很爽快的说了出来。
　　猎人？我惊讶地看着那个壮汉一般的队长，我看他手持巨剑满以为他是一位战士或者是骑士之类的职业，没想到居然是一位猎人吗？
　　而且，魔弓手，也就是说那位少年居然也是一位施法者，再加上精灵天生有法术亲和性，我很怀疑眼前这位精灵少女也是施法者，虽然他们都不是正经法师，但这个小队的施法者比例已经很不正常了，居然有三个施法者。
　　“你该不会告诉我，那个被抓走的丽雅，她也是一位施法者吧？”我开玩笑的问道。
　　“嗯，她是一位魔法学者，我们四个是同学，听说这边魔力腐蚀严重，所以就来这边做期末课题，队长是我们一起雇佣的经验丰富的领路人。”米莉蒂说道。
　　卧槽还真是？！他们居然还是同学？什么鬼学校啊，居然会有四个施法者，还来这种腐蚀严重的地方做期末课题研究？
　　“别说了，米莉蒂，我对不起你们付我的钱，这次居然被铁翅蜂袭击都没发现，招牌算是砸了，回去我就退还佣金。”唐德里说道。
　　从刚才开始他就一直情绪低落，我说为什么，原来只是因为身为佣兵让雇主被抓，感觉自己砸招牌了，那也没什么啊，救回来不就行了。
　　“请不要这么说，前几次唐德里先生带我们进来时都非常顺利，也教了我们很多东西，这次也明明做了昆虫防护，却没想到还是被袭击了，我也没想到的，这不合常理。”米莉蒂说道。
　　“呃，好像最近森林确实很不对劲，我感觉越来越陌生了，好多魔物的行为模式都有巨大变化，可能就像大小姐们说的一样，腐蚀加剧改变了魔物习性吧。”唐德里苦笑道。
　　“那个，可以问一下，你们是从哪个学校来的吗？”我装作只是感兴趣地的问道。
　　“布尔戈斯战斗魔法学院，我们四个都是那里的学生。”




第689章 学院派
　　布尔戈斯，那是卡斯蒂利亚的原王都，原卡斯蒂利亚国王被选为伊比利亚皇帝以后，就长期在皇都马德里居住办公，而原王都布尔戈斯就交给了大皇子，名义上的卡斯蒂利亚亲王来管理。
　　不过，伊比利亚皇帝已经很长时间由卡斯蒂利亚国王世袭了，虽然名义上三国联统，但似乎大家都默认了下一代卡斯蒂利亚亲王就是皇帝，所以大皇子都会被提前封为卡斯蒂利亚亲王，相当于王储。
　　另外，加入伊比利亚帝国的格拉纳达采用苏丹制，有极高的自治权，仅在名义上属于伊比利亚的一部分，苏丹不参与皇帝之位的争夺。
　　我之前是有些不明白为什么明明宗教信仰都不同，格拉纳达还会加入伊比利亚帝国，甚至还带了摩洛哥，阿尔及利亚等一众北非小弟一起加入，但又不谋求最高统治权。
　　现在完全明白了，是为了借伊比利亚的皇权压制自己内部的腐蚀，双方达成了一个形式上的联合，而且是类似君子协定的方式，你保证我自治，我听你的话。
　　据说伊比利亚也很慷慨，甚至把南美殖民地都分了一块给苏丹，称之为新格拉纳达，所以目前来看，伊比利亚内部的联合依然是牢不可破，堪比渎圣同盟。
　　现在他们告诉我，在王都布尔戈斯，居然有一座魔法学院，他们都是那里的学生，也就是说他们都是所谓的学院派，正规出身的魔法师，和他们相对的我就是野法师，藩篱法师，甚至是人人喊打的魔女或黑魔法师。
　　我承认我嫉妒了，他们这些学生可以在学校里光明正大的学习魔法，有图书馆可以查阅各种魔法典籍，有专门的老师传授知识与经验，毕业出来就能成为贵族身边的座上宾。
　　但我是不可能进学院的，魔法学院需要的不止是钱，还有身份，光明正大的身份，这几个学生我估计不是贵族的孩子就是富商之子。
　　像我别说正面身份了，我的身份甚至是负的，像我这样的魔女恐怕进去就会被那些法力高强大法师看出来，然后拉去解剖了。
　　正统靠研究和学习掌握魔法的魔导师们，应该是看不起那些用灵魂和恶魔做交易换取力量的魔女与巫师的，我过去等于是自投罗网啊。
　　看来在他们面前我最好也不要暴露身份，之后都以医生为职业行动吧。
　　“好了，你也处理完了。”我把米莉蒂身上的最后一根毒刺拔 出，不得不说精灵的皮肤就是好啊，嫩滑嫩滑的。
　　而且因为她受伤少，皮肤质感也基本没有被破坏，甚至因为精灵抵抗力强，被蛰处都没有长脓疱，只是有些红肿，看起来就像是被蚊子叮了一下。
　　在滑嫩的肌肤里白里透红的出现了一个红包，不仅没有破坏美感，反而让人感觉诱惑了，在动手术的过程中我好几次想要摸摸她的肌肤，感受一下精灵的皮肤是怎么样的，忍得可辛苦了。
　　真羡慕杰亚德哥哥，可以借着治疗为名光明正大地摸精灵少女的皮肤，我还是第一次见到活着的精灵呢。
　　“谢谢你，好心的小医生，你们救命的恩情我们必会感谢的。”米莉蒂站起来说道。
　　这时，唐德里队长和莱尔小哥从树林子里走回来，他们身上还有点湿气，但刚才做手术时皮肤留下的血迹已经清洗干净了。
　　“两位小姐，在旁边有条小河，可以清洗一下身上的血迹，不过最好小心一点，这里还是铁翅蜂的活动范围，它们依然随时可能发动袭击，最好有人陪你们一起去，在旁边看着。”唐德里说道。
　　“好，我陪她们去。”蕾欧漫很爽快的答应了，帕丽斯听说能洗澡脸上也露出了开心的神色，身上凝结着血痂可不舒服。
　　然后她们三个就准备去河边洗洗，但唐德里却看向了我:“医生小姐，可否也请您配她们一起去呢？两位小姐刚刚做完手术，身体可能还有一些隐疾，可否请您一起去看护一下？”
　　啊？我不太明白他的意思，这完全是没必要的，河流离得这么近，发生什么事情蕾欧漫叫一声我们都能听到，而且她们身上的毒素都清理干净了，根本没必要看护了啊。
　　正当我楞神之时，蕾欧漫一把把我拉走，“走了走了，人家男人说话你一个女孩子留这干什么？”
　　哦，我这才明白，唐德里是想支开我们单独说点事情，不过我经常会因为默认自己是男孩而搞不清场合的，如果刚才唐德里和莱尔说他们去洗澡想让我帮看一下，我可能也会跟他们一起去的。
　　来到他们所说的河边，也就十几米远，这与其说是小河不如说是一条小溪，最多只能没到大腿，水流清澈见底，可以看见下面的鹅卵石，比起城里的河水来说真是天差地别。
　　由于以为在场的都是女孩，她们两个都很果断的脱掉了内衣，跳进了水里。
　　杰亚德哥哥的治疗术可真厉害，刚才还布满脓疱的的帕丽斯身体，现在已经恢复白嫩了，只剩下一些会脱落的死皮，进水里一洗就连着血痂一起脱落了，下面只剩下一层淡淡的疤痕，估计迟早也会消掉，至少肯定不影响战斗了。
　　“嘶～好冷！”两个女孩一下水就直呼水冷，现在已经是深秋准备入冬了，野外的小溪当然很冷。
　　“温暖之火。”帕丽斯一抬手，在面前召唤出了一个像太阳一样温暖的火球，只要在旁边，就会感受到温暖，哪怕是冰冷的溪水在流动，到了火光笼罩下也依然会感到温暖。
　　我大受震撼，我一眼就看出这是一个咒术，而且是群体治疗咒术，她居然这么随随便便就能放出来，而且只是为了取暖，太奢侈了。
　　学院派的施法者果然有很多法术可供学习，她们应该都掌握了不少实用法术以应付各种环境不同，而我经常就因为魔法太过偏门而在很多情况下没法使用。
　　不过，看着两个漂亮女孩洗澡，感觉还是很赏心悦目的。




第690章 精灵的特性
　　精灵的美貌已不用多说，帕丽斯作为一位能学魔法的有钱人家的大小姐，皮肤其实也是娇嫩欲滴，当她身上的血痂洗净以后，也是一个美少女。
　　“学姐，我后面洗不到，能帮我把那里的血痂和死皮给揭掉吗？”帕丽斯转身问道，没有哪个女孩是愿意自己长了一身脓疱的，看见皮肤已经长好，她就迫不及待的想全部洗掉了。
　　“不用叫我学姐了，我们现在是同班同学啊，明年我都要叫你学姐了。”米莉蒂一边说笑一边帮她搓背。
　　“别说笑啊，学姐以后都是我的学姐。”帕丽斯说道。
　　我一时有些反应不过来她们说的是什么意思，却听蕾欧漫问道:“米莉蒂小姐，请问你今年多少岁了？”
　　“我？一百四十多岁了。”米莉蒂回答，我去，她年龄好大啊。
　　“那你上了多久学了？”蕾欧漫又问道。
　　“二十多年了，我是一百二十二岁入学的，那时还争取到了族里一个交换生的名额呢。”米莉蒂说道。
　　“噗！”我瞬间明白为什么刚才她这么说了，她都不知道留了多少年级了，如果明年帕丽斯升了年级，那不是妥妥的变成了她的学姐了吗？
　　“嗯？很奇怪吗？”米莉蒂看向我，“我们一族经常羡慕人类的成长速度呢，明明寿命都不足以让我们长大成人，但这段短短的时间就足以实力超过精灵的长老。”
　　我才知道，无数人都羡慕精灵的寿命，过人的天赋，没想到精灵反而羡慕人类的成长速度，这就是鱼和熊掌不可兼得吗？
　　“布尔戈斯战斗魔法学院采取的是升学制的，每突破一环的魔法等级才能升学，突破到中环就能毕业，但学姐迟迟不能突破到二环。”帕丽斯有些低落地说道。
　　“别这么说嘛，莱尔他不是也在一环卡了几年了，说不定你也会再陪我几年呢，当然，我希望你们都快点突破呢，不过以我上学这么多年来看，似乎不简单就是了，说不定反而是我先突破哦，我已经能感觉到二环的门槛了。”帕丽斯笑道。
　　原来他们采取的是这种升学制度，我早就听说正规法师把魔法分级，并且通过各种途径的净化让魔力更纯净更安全，避免学习时的风险和施法时的变异。
　　像我学习的巫术就伴随着巨大风险，因为我自己不知道这个魔法是否是我承受得起的，每次施法都会因为身体被魔力侵蚀而变异，学院派的法师就不用担心这么多。
　　那我也能明白为什么他们会来这里做什么期末课题了，其实就是来实践打怪的，通过战斗来提升自己的魔法水平，寻求突破的契机。
　　“我有一个可能不太礼貌的疑问，人们不是都说精灵的魔法天赋比人类更强，那为何你还要去上魔法学院，而且学习速度还这么慢呢？”我提问。
　　刚才我帮米莉蒂做手术时，还透视了她的身体，我发现精灵的身体结构和人是完全不一样的，不仅仅是结构不同，甚至还有一些我根本不认识的器官，从种种迹象来看，这些其他生物没有的器官应该是对魔力高度敏感的。
　　“呵呵，确实是比人类高哦，即使我们什么都不做，自然成年，也会成为天生的施法者，会一些简单的自然魔法，甚至随着年岁的成长，很多精灵都会变成大法师。”米莉蒂笑道。
　　“但是也有一些精灵像我一样天赋不太好的，会主动去学习魔法，人类的学院里有更多其他种族的法术，在学院里学习我的进步速度至少是同族的三倍以上。”
　　自律与上进的精灵会变成什么样，这就是例子了，明明在家里吃喝玩乐也能成为施法者，她却主动来人类社会上学，不过原来精灵里也分天赋高低的啊。
　　“学姐所积累的理论知识很渊博的，老师都说，其实学姐的知识已经超过很多毕业生甚至是老师了，甚至魔法决斗很多三级生都打不过学姐，完全可以破格毕业或者升级的，只是学姐不愿意而已。”帕丽斯吹嘘道。
　　“你别听鲁达斯老师乱讲，他当初是我的同学，现在整天就想要我毕业去做他的助手，我离毕业可差的远呢。”米莉蒂嗔怪道。
　　“我不明白啊，学姐，你现在不是也在当鲁达斯老师的助教吗？你明明都已经不需要听这些课，甚至可以讲课，而且毕业以后做他的助手，依然可以留在学校里研究魔法啊。”帕丽斯不解地问道。
　　“别来帮他做说客了，你以为我看不出来吗？他想追求我，但我还是那句话，在我毕业以后，我才会考虑是否嫁给人类。”米莉蒂说道。
　　话题已经从刚才我们的提问转向学院八卦了，我这才知道还有这么有趣的话题，现在她们的老师，居然曾经是米莉蒂的同学，而且还在追求她，这可真是一般情况下遇不到的趣闻。
　　精灵是很重感情的种族，所以与其他种族通婚需要非常认真的考虑两者之间的寿命差距，即使是很多强者能通过种种办法主动或被动的延长自己的寿命，但与精灵比起来还是短，如果一方早逝，精灵就会陷入悲伤很久。
　　不过，人类和精灵之间并没有生殖隔离，甚至有一段时间精灵因为过于低下的生育率，只能选择和人类结合诞生下许多的半精灵，这些半精灵再与族内精灵通婚生下血统稍微不纯的精灵已弥补族群数量。
　　这些都是我从书里看到过的趣闻，现在我对精灵的了解又更深了一些。
　　这时，她们两个终于洗完澡了，女孩子洗澡总是花的时间长一点，这还是她们心系被抓的同学，刻意洗快了一点。
　　不过，穿衣服时帕丽斯遇到了难题，她皱眉看着自己那件原本很漂亮的金丝法袍，因为被蜂群抓走以后撕咬，她的法袍已经破破烂烂，根本没办法穿了。
　　“穿我的衣服吧，虽然尺寸对你来说可能小一点。”米莉蒂的衣服是那件半皮半布的冒险者护甲，她身材确实娇小一些。
　　“可是，我穿这件学姐穿什么？我们都没有备用衣服了吧？”
　　“我不穿啊，本来我们在森林里也是不穿这种衣服的。”米莉蒂理所当然的回答。




第691章 救援计划
　　米莉蒂现在身上就只穿着之前的绿色麻布衣，配合上她珍珠色又光滑的皮肤，充满了一种自然的野性美。
　　不过那内裤的布料也太少了，尤其是后面都快成丁字裤了，完全夹进了臀 缝里，两瓣如新月一般浑 圆的美臀完全露在外，让我看得直咽口水，这对我来说太刺激了一点。
　　“不用在意，我们在森林里都是这么穿的，为了迎合人类的习惯，还有冒险时增加一点防御力，我才身着皮甲，事实上那些衣物还影响了我与自然的沟通呢，等回去时再用树叶编一套衣服吧。”
　　米莉蒂很自如的说着，还把带着匕首与飞镖的腰带捆在自己腰上，另外还绑了个腿环，上面插着毒标，这样一身清凉却又带着武装带的感觉，我只能说好色哦。
　　帕丽斯换上了米莉蒂的皮甲，和米莉蒂说的一样，小了一点，胸部都无法完全扣上，没看出来这位大小姐发育得还挺好的。
　　我们走回去时，唐德里正在和杰亚德哥哥说些什么，莱尔小哥正在一边清点箭矢，听见脚步声回头看我们，顿时就看见了几乎全倮的米莉蒂，和穿着不合身的开胸皮甲的帕丽斯，顿时鼻血就流出来了。
　　话说，如果唐德里只是他们共同雇佣的猎人，那他们一行四位同学，其中有三位都是美少女，这位小哥艳福不浅啊。
　　不过，他还是分得清轻重缓急的，现在当务之急是去救下同学，而能否救人的关键因素就是能不能得到这三位的帮助，他们已经救过一次命了，再想要更多帮助，只靠言语是不行的。
　　“三位，非常感谢你们救了我们，此恩必报，我以塔夏伯爵之子的身份向你们保证，回城以后会给各位六十金币的谢礼，这个是我的家纹。”莱尔小哥说道，手里递出了一个盾形纹章。
　　在这一个小队里面，带队的队长虽然是唐德里，但他只负责领导指挥，实际他的身份是被雇佣人，真正带队的其实是经验最丰富的精灵少女米莉蒂。
　　但米莉蒂也有一个缺点，作为精灵的她不懂人类的人情世故，而且其实米莉蒂的年龄并不大，她在精灵里算未成年人，所以交际这种事情她也不擅长。
　　帕丽斯是不谙世事的贵族小姐，所以最后就只有作为伯爵之子的莱尔，从小就接受过贵族教育尤其是交际的他，来与我们交涉。
　　没想到他居然还是一个伯爵之子，六十金币已经很不少了，对于一个贵族孩子来说，而且我估计他不是伯爵的嫡长子，一般继承人是不会去学习魔法的，这个太危险了。
　　杰亚德哥哥明显很想要这钱，蕾欧漫却说了一句:“金钱乃是身外之物，只会影响苦修的心境。”
　　杰亚德伸了一半的手顿时就尴住了，他确实想要给蕾欧漫留下好印象，可是他又觉得这金币是他应得的，毕竟我们救人了啊。
　　“各位，先别急着拒绝，这个只是感谢你们刚才的救命之恩而已，接下来我们可能还要麻烦各位去救我们被抓走的同伴，我会给各位一个合适的报酬，不知道各位觉得怎么样？”莱尔紧张地问道。
　　以一个贵族孩子来说已经做得挺不错的了，而且刚才他应该和杰亚德哥哥套过话，了解我们的行动与需求，虽然还有一点生硬，但诚意是看得到了。
　　“不用什么报酬，我们本来就会帮人帮到底。”蕾欧漫冷冷的说道，顿时又把他接下来的话给憋回口中了。
　　莱尔就很不适应这种形式，见惯了贵族之间金权交易的他潜意识认为，只有钱才是交易的基本，换句话说，没有金钱作为担保的交易是不可靠的，如果我们不收钱，他反而觉得我们信不过，另有所图。
　　但米莉蒂就很欣赏蕾欧漫的态度，“感谢各位无私的帮助，今后你们都是我最好的朋友。”
　　精灵的诺言可不是随便说说，她将来的一生都会视我们为至交好友，我们的请求或拜托她甚至能花上千年去完成。
　　这种淡如水却比金坚的情谊是很多人类难以理解的，有不少精灵即使是在人类好友死亡以后，都在为他生前的请求而奔波，只要精灵不死都必将信守承诺到最后。
　　所以，与精灵的友谊极为宝贵，可是精灵淡泊名利，与人类价值观又经常不同，黄金万两都换不来精灵的友谊。
　　可以说，得到米莉蒂这句话，比莱尔的六十金币要值钱多了，甚至比六百金币都珍贵，我们救这一趟人完全回本了，甚至血赚。
　　不过嘛，像蕾欧漫这样的态度就很不适合与其他人相处，她作为清教徒可以推崇苦修，但其他人可不是啊，像莱尔和帕丽斯听说我们不收钱时，都露出了些许不安的表情。
　　他们两个还不了解精灵的一诺是个什么概念，不过就我所看，米莉蒂同样把他们两个视作了朋友，年轻人还不知道这一份情感的宝贵啊。
　　啊不对，其实我也是个孩子来着，甚至莱尔还比我大呢，不要整天去像老头一样思考。
　　不过这样也不是事，现在救人要紧，不能再拖了，而且也要让所有人都安心，我开口说道:“报酬我们当然是要的，不过可以等救完人再慢慢说，现在每拖一分钟你们的同伴的危险都会多一分，你们也想先救人吧。”
　　“是的，那拜托三位了！”莱尔说道，光靠他们自己实在很难有把握，能不能救出丽雅全看外援出力多少了。
　　“那么，营救计划是怎么样的？”蕾欧漫看向唐德里，那三个孩子应该是没有想过什么救援计划的，真正行动时还是要看这位经验丰富的猎人。
　　“嗯，我采集了一些发烟草，堆在了车上，只要点燃就能散发大量刺鼻的浓烟，然后我们找到巢穴，点燃发烟草以后就把车推过去，等蜂群被烟雾驱赶开来，我们擦上驱虫膏，救了人就跑。”唐德里说出了他的救援计划。
　　“但你们的驱虫膏之前不是已经证明无效了吗？”蕾欧漫毫不留情地问道。
　　“这个，总还是有一点效果的吧，我还计划使用一点诱饵，来分散蜂群的注意力。”唐德里又说道。




第692章 虫巢
　　可以，这个声东击西的计划感觉有点可行性，不过他们的目的是救人，我们的目的却是想杀魔物，如果有机会的话还是尝试一下能不能把铁翅蜂群给干了。
　　随后我们就跟着唐德里去抓他所说的诱饵，速度很快，是一只波波，这是一种有点像野猪长着像象牙一样的两根獠牙的食草系魔物。
　　唐德里展现了他身为一个老猎人的技术，很顺利地就找到了波波躲藏的巢穴，并且亲自跳下去把这只可怜的诱饵给抓住了。
　　在他们抓诱饵之时，我凑到杰亚德哥哥旁边，问他刚才我们去洗澡时，唐德里和莱尔都问了他什么。
　　和我料想的一样，他们旁敲侧击的打听了一下我们的身份，杰亚德只说我们是教会某教派出来历练苦修的修士，然后他们又打听了一下杰亚德的需求，应该是为了探听我们需要什么报酬才愿意尽全力帮他们。
　　我倒是不介意他们探听消息啦，毕竟就算是救命恩人，一无所知也会让人感到不安，我何尝不是在探听他们的情报，这并不一定有恶意。
　　可惜他们选错目标了，可能他们觉得杰亚德哥哥容易说话一点，但杰亚德他可是小偷出身，鬼精的可以，从他嘴里根本套不出真话，还不如选择去问直率的蕾欧漫。
　　“好了，我在这只波波身上擦了油脂和香料，等到了铁翅蜂巢穴时，我们把车上的发烟草点燃推过去，同时放波波去冲撞巢穴惊扰蜂群，这样就可以把铁翅蜂引走，我们趁机救人。”唐德里说道。
　　难得他这么短时间就做了这么多准备，我们推着装满发烟草的车，向着铁翅蜂的巢穴进发。
　　在路上，杰亚德哥哥又轻轻来到我身边，告诉了我一个奇怪的情报:“刚才我杀掉的铁翅蜂，都没有灵魂。”
　　“什么意思？”我皱眉问道，没有灵魂？哪个生物会没有灵魂？
　　“帕露拉不是让我用红宝石短剑去收集魔物的灵魂吗？所以我刻意使用红宝石短剑杀死那些铁翅蜂，但却发现红宝石短剑里并没有牺牲到它们的灵魂，很怪，以前没有这种情况发生。”杰亚德说道。
　　这还真是一件奇怪的事情，我猜想的可能性有三种，一是对方的灵魂太强大了，红宝石短剑吸不走，二是对方确实没有魂，只是一具傀儡，三是在铁翅蜂死亡的时候，有一股力量把它们的灵魂接走了。
　　这三种推断都来自于我前世看过的作品或游戏里的设定，以及我在这个世界上学到的知识所展开的推论，可以用排除法来猜想。
　　第一应该是不可能的，几只虫豸的灵魂能有多强啊，被我生命吸取一吸就死了。
　　第二种，可能性也比较小，它们虽然翅膀是金属，但身体明显是生物，有作为昆虫基本的器官，没有灵魂的可能性很小。
　　那第三种的可能性比较大，这种情况现实是存在的，最典型的就是恶魔，据说恶魔在现世是不会被杀死的，他们的灵魂会回到亚空间或者扭曲虚空复活。
　　这段记载模棱两可模糊不清，我也搞不太懂复活的过程，但大概就是这个意思，那铁翅蜂，这么一群小小的昆虫类魔兽，还能有灵魂接引的能力吗？
　　虽然我们知道了这事，但没有说出去，毕竟还不确定，而且铁翅蜂有没有灵魂对他们的计划影响不大，他们的主要目的只是救人而且，不必讨论这种影响小的因素了。
　　在我们的刻意提速赶路下，很快就到了铁翅蜂巢附近，此时离他们最开始遇袭才过去一个多小时，丽雅依然还活着的概率很大。
　　我已经用神之眼提前确认巢穴的情况了，那是一个巨大的蜂巢，在一个土洞下面，我估摸着约有十几米的直径。
　　在神之眼的透视下，那个虫巢长得极其恐怖，它就像一个巨大的肉瘤长在山洞的一根立柱上，蜂房就像一块肉上长满了六边形的小洞，还有各种不规则的结缔组织覆盖在上面。
　　我甚至感觉这虫巢就像是活着的一样，在微微起伏，无数的铁翅蜂在蜂巢里进进出出。
　　这种情况我似乎在不久前见过，就是在做梦的时候，夏盖虫族的巢穴，也是这种像是活着的生物质构成，但这个巢穴比夏盖虫族还要恶心很多，毕竟铁翅蜂是魔物，夏盖虫族还算是智慧生物。
　　而我们要救的女孩，就在巢穴的外围，或者说那里也是巢穴的一部分，整个山洞都有很多地方被改造为适合铁翅蜂生存的血肉蜂巢结构。
　　在那里有好多个像蛹一样的东西立在地上，仔细一看，那些都是人，蛹的表面还能看见模糊的人脸，上面是扭曲痛苦的表情。
　　这些就是被铁翅蜂抓来的女孩子，她们被抓到了这块孵化地，铁翅蜂的蜂后把卵产到她们身上以后，就会用蜂蜡把她们完全包裹封印在此处，这里就是铁翅蜂的孵化场。
　　她们只能在蜂蜡里被毒性带来的无尽快 感所吞没，在黑暗中感受无数幼虫在自己体内孵化的感觉，当然这个过程没有这么容易死，蜂蜡足以维持她们的生命一段时间。
　　但她们最终头脑都会彻底坏掉，身体也会被幼虫吃掉，那些已经碎裂的蛹壳里，正是一根根人骨。
　　而丽雅还没有到这一步，她被带到了蜂巢下面，在那里蜂后会产卵到她身体里，而现在她的身上已经被覆盖上一层蜂蜡防止她的反抗。
　　她面色潮红，小口微张，不断呻吟着，明显已经神志不清，铁翅蜂趴在她的身上，往她口中喂一些血红色的蜂蜜，这些富含营养的蜂蜜能维持她的生命，也是为了幼虫有更强健的母胎。
　　“在东北角下面，大概深入洞穴二十米的地方，蜂巢也在旁边。”我让杰亚德哥哥来说这些话，让他们以为是杰亚德哥哥会侦测。
　　“就在旁边？好处是确实是在低地，而且还在山洞里，发烟草很好发挥，缺点是不知道洞穴内的具体地形，我们不好救人。”唐德里说道。




第693章 声东击西
　　我倒是能看清楚具体地形，可是不好和他们解释，只能说:“只要你们能把诱导战术执行，救人就交给我们吧。”
　　“好的，我已经找到地洞的另外一个入口，我会把波波带过去，你们推下拖车时，我就把波波赶进去，希望能多拖延一些时间。”
　　唐德里刚才去勘探了一圈巢穴，顺利找到了地洞的另外一个出口，果然这些魔物不会只有一个出口的。
　　“巢穴的位置和圣骑士小哥说的一样，就在前面那处红色的蘑菇堆下面，可惜了，这次出来没带炸药桶，不然挖个洞直接埋个炸药桶下去一引爆，绝对能炸一窝蜂。”唐德里有些惋惜地说道。
　　“那丽雅也会被爆炸波及，还有可能被活埋在山洞里的。”莱尔说道，他们其实是可以用魔法做出类似炸药桶爆炸的效果，但危及同伴不会这么做的。
　　“当然，听少爷小姐们的，那我去布置诱饵了，记住，机会只有一次，下次铁翅蜂肯定不会中计的。”唐德里说完向另外一边走去。
　　“那，准备进入洞窟的，我给你们加上增益魔法，自然呼吸！”米莉蒂念念有词，身上闪烁起绿光，当她咏唱结束时，莱尔身上也同样有旋风状的绿色气息环绕着他旋转。
　　我终于看到米莉蒂施法了，精灵的魔法似乎根本不需要施法道具，念咒就行了，而且速度好快，一个一个都给我们加上了绿光旋风。
　　当魔法加到我身上时，我顿时感觉呼吸瞬间畅通无阻，空气前所未有的清新，没有一点异味。
　　其实之前我的呼吸也是通畅的，没有任何不适感，是这次的对比太过强烈了，让我发觉到了之前周围的空气有多肮脏。
　　因为腐蚀的加剧，实际上这片地区的魔力一直处于混沌状态，非常浑浊，就像个泥潭，而我就像是如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭了，直到现在才发现净化过的空气有多清新。
　　“我们因为对魔力过于敏感，经常需要用到这样的小法术净化周围环境，这样等一下点燃发烟草以后，我们就不会被烟雾迷住了。”米莉蒂给所有人都加上了自然呼吸。
　　好家伙，这魔法相当于一个便携的防毒面罩啊，想要，可惜知识告诉我，这魔法我学不会。
　　“那，准备开始了哦？”帕丽斯看着周围所有人，他们都点了点头，于是帕丽斯法杖上点起了一小团火焰，点燃了发烟草。
　　这是一个连法术都算不上的小戏法，不需要咏唱也不需要材料，只是简单聚集元素来点火而已，学到了，这样以后就不需要点个火都要用恶魔之火了。
　　“嘿！下去！”杰亚德和莱尔两人一起发力，把点燃的推车向着山洞口推去，其实只需要杰亚德哥哥一个人就能推得动了。
　　“轱辘轱辘！”木轮推车带着激烈的响动从斜坡处滑进山洞里，上面的发烟草点燃以后顿时冒出滚滚浓烟。
　　“吱！！！”门口望风的铁翅蜂立刻受惊腾空起来，立刻向着入侵者蛰去。
　　“刷！”几道寒光斩在了门口的铁翅蜂头上，瞬间就把它们脑袋给射穿了。
　　仔细一看，这些钉在铁翅蜂脑袋上的，正是它们的翅膀，而甩出这些飞刀的是身为游侠的米莉蒂。
　　铁翅蜂的翅膀是用自身分泌的生物金属构成，以轻薄，坚硬，锐利著称，是打造飞镖或飞刀的好材料，之前他们遇袭时身上就留下了许多铁翅蜂翅膀割伤的痕迹，不过这种不带毒的伤靠治愈术就能轻松治好。
　　我们收集了之前被杀死的铁翅蜂的那些保持完整的翅膀，虽然还没有加上把柄，但已经完全可以当作飞镖来用了，当然米莉蒂射得也准，一次投射就全中了。
　　“舞风！”帕丽斯举起法杖，杖头卷起了一阵狂风，风向在帕丽斯的控制之下对着洞内灌，也把洞口处的浓烟全部都灌了进去。
　　舞风，零环的戏法，塑能系，没什么攻击力但拿来吹烟效果还是挺好的，可惜我的知识并没有具体的施法操作。
　　“呖！”这时，马鹫也扑了过来，飞到半空中，开始扑扇它的大翅膀，霎时间飞沙走石，比舞风还要强大的狂风卷起，把浓烟裹挟着往洞里面灌。
　　“之前我就想问了，小弟你这只马鹫可真聪明啊，而且是纯白的，怎么头顶还长角的？”莱尔忍不住问道。
　　他是伯爵的儿子，自家也有马鹫的，他还骑过，所以除了比较惊讶这匹马鹫比较特殊以外，倒也没有太嫉妒，以为只是特殊品种。
　　“变异，嗯，这只是变异了。”杰亚德说道，变异倒是一个好解释。
　　如果是平时有时间，那莱尔一定会和杰亚德好好聊聊这匹变异马鹫，聊飞兽一直都是上流学生之间常谈的话题，但现在是紧张的救人环节，他只是随口一说就没有继续追问了。
　　在帕丽斯和马鹫双重灌风之下，发烟草开始熊熊燃烧起来，大量的浓烟滚滚而入，已经能听见里面“嗡嗡嗡”的震翅声了。
　　与此同时，对面传来一声低鸣，“哞！”可怜的波波已经被唐德里从另外一边赶进洞窟里了。
　　我用神之眼看进去，只见地洞里已经到处都是浓烟，无数的铁翅蜂被惊扰起来，熏得到处乱飞。
　　而波波从另外一边冲了进来，它的屁股后面绑了根点燃的柴火，因此发狂一般的到处乱撞，有不少虫巢的结构都被其的双巨牙拱翻了。
　　一边是出口被浓烟封锁，还不断有浓烟灌进来，一边是有一头魔兽冲进来大肆破坏，相信铁翅蜂这种头脑不太聪明的魔物应该会做出它们应该的选择。
　　果然，蜂群立刻直奔波波而去，开始密密麻麻地趴在它身上叮咬，还不断有铁翅蜂从主巢穴里飞出来扑向波波。
　　唐德里选择波波也是有理由的，这种魔兽虽然性情温顺，但皮糙肉厚，尤其是表皮还覆盖着一层厚厚的毛，皮下还有一层脂肪，铁翅蜂想要咬穿它并不简单。
　　被铁翅蜂叮咬，波波剧痛之下几个打滚，接着横冲直撞地往另外那边的出口跑去，黑压压的蜂群跟在它后面追了出去。
　　计划进展顺利，接下来就是进去救人了！




第694章 别人的魔法
　　“蜂群已经被引走了，可以上了！”杰亚德看见我给的眼神，立刻说道，他说完对面才传来唐德里的喊话声:“蜂群出来了！”
　　“我们走！”莱尔一声令下，我们集体往洞里面冲去，浓烟滚滚几乎看不清情况，但自然呼吸却让我们依然能呼吸到新鲜空气。
　　“轰！”我们刚刚进入洞口，对面就传来一声巨响，唐德里把对面的洞口炸塌了，这样被波波引出洞的蜂群就不可能从那边进来，而这边的洞口依然还浓烟滚滚，难以进入。
　　里面一片漆黑，我们都看不清情况，当然对这种情况我们也有所预料，蕾欧漫一抬手，一道刺眼的闪光突然在洞窟里亮起。
　　耀眼的圣光点亮了整个山洞，我们看见依然有大量的铁翅蜂还在山洞里到处乱飞，感应到敌人冲进来，保护巢穴的铁翅蜂立刻向我们冲过来，试图攻击我们，但在驱虫药粉和浓烟的驱赶下，一时半会难以靠近。
　　“攻击！”莱尔又喊了一声，按照预定计划，帕丽斯使用了早就准备好的魔法，她一把魔法粉尘洒了出去。
　　“彩虹喷射！”粉尘化作一道七彩的光芒向着前方喷射而出，覆盖了洞穴的大半地区，刚刚起飞扑过来的铁翅蜂几乎全部被笼罩在内了。
　　这是一个一环的幻术魔法，非常的实用，虽然伤害很低，但关键这是个aoe，可以让前方扇形面积的敌人概率陷入幻术之中。
　　铁翅蜂没有灵魂，说明它们也根本没有精神力来抵抗幻术，瞬间就全体乱飞，已经全部中幻术了。
　　“幻影箭雨！”莱尔也开射了，他一箭射出去，一开始只是一支普通的木箭，但脱弦之后旁边就分裂出了无数半透明的幻影箭，对准前面大范围乱射。
　　我终于能见识一下这位魔弓手的法术了，这些幻影构成箭矢虽然威力比不上真正的箭矢，但量大从优，而且铁翅蜂的身体除了翅膀是金属以外，身体是很脆弱的，即使是幻影箭矢也能射穿致死，大量的铁翅蜂被箭雨钉杀。
　　而且莱尔还用了专门的箭，那支木箭是经过特殊打造，应该能增强他的魔法，让幻影箭矢能分裂出更多支箭，也就他家里有钱才能这样玩。
　　果然，施法者的实力就是强大，只需要一两个简单的法术就能彻底改变战局，之前他们也是被突然偷袭，才输得这么惨，如果提前有准备胜负犹未可知。
　　而且他们这队伍也太不平衡了，怎么四个施法者带一个纯物理职业，而且两个近战分别是猎人和游侠，那根本T不住，哪怕唐德里拿了把大剑。
　　像我们这个队伍虽然只有三人，但就比他们科学很多，杰亚德哥哥顶前面，蕾欧漫负责辅助，我作为施法者在后面输出，啊，战法牧铁三角，再加一只会飞又能打的马鹫，很合理。
　　正常来说，像他们这种实习生就应该一起去加个大佣兵团，或者分散去分别加入那些知名小队，一个施法者入队肯定会成为核心，得到最好的保护。
　　在我看来，他们的被袭击差点全军覆没也是因为队伍没有合理的配置。
　　就在我胡思乱想的时候，他们已经快把入口处的铁翅蜂给杀光或者赶走了，杰亚德和蕾欧漫也一马当先，银剑与页锤乱砍乱砸，杀死了很多铁翅蜂。
　　莱尔和帕丽斯可能不明白他们两个为什么这么卖力，明明不是自己的事情，但在蕾欧漫看来，我们就只是来锻炼的，杀哪只魔物都一样，她自己也在锻炼。
　　“就在前面！”清空入口区域后，我们直接冲向主巢穴的位置，这里已经进入被铁翅蜂改造的虫巢范围之内了，踩在地板上软乎乎的，一踩就陷下去，还有液体渗出，仿佛是踩在肉块上一样，非常的恶心，让人难受。
　　就在这时，突然那些乱飞的铁翅蜂再次集结列队，就连那些被熏晕在地的铁翅蜂也再度抖动翅膀飞了起来，接着朝我们集群冲来。
　　“这，这怎么回事？啊！”帕丽斯惊叫道，这不符合常理，为什么这些铁翅蜂突然就不怕浓烟，幻术，驱虫药粉了？
　　在蜂群突然的集群进攻下，我们都被蛰了几口，包括我在内，一开始没什么感觉，突然皮肤就传来一阵剧痛，我也算是第一次感受到被铁翅蜂蛰的感觉。
　　不过这也不太对，它们不是不会主动攻击我的吗？还是说因为烟熏与箭雨，铁翅蜂已经狂暴了，把一切踏入洞窟的人都当做敌人了？
　　“圣光护盾！”“魔力盾！”蕾欧漫和帕丽斯同时高呼，接着我们身上同时出现了一层白色与一层淡蓝色的护盾。
　　其实两层护盾没有太大必要，我们第一次合作，对互相之间的能力没有太深的了解，所以缺乏一点默契，不过问题不大，两层保险一点。
　　“解毒术！”杰亚德哥哥也释放了神术，我们身上的痛楚与麻痒瞬间就消失了，取而代之的是一阵极度的舒爽感。
　　原来这种反差这么舒服的啊，我算是明白为什么刚才他们都忍不住呻吟了，他们伤得更严重，解毒时当然也会更爽。
　　“叮！叮！叮！”那些铁翅蜂扑到护盾外面，疯狂的叮咬着护盾，但它们的力量确实不足以穿透双层护盾。
　　大家都掏出匕首来，对准护盾外的铁翅蜂劈砍，哪怕是乱挥都能刺死一些，我也装模作样拿出黄金弯刀乱挥几下，虽然没什么用，但样子还是要做一下的。
　　不过，这些铁翅蜂真的是不闪不躲，就爬在护盾上叮咬，明明铁翅蜂的飞行速度与反应速度都很快，它们却不躲不闪，任由我的刀刃把它们一分为二。
　　果然，这些铁翅蜂不太对劲，刚才那一瞬间它们变了，从一个活生生的生命变成了像纯粹接受命令的战斗机器。
　　不过我们也不管了，冲过中段的洞窟，眼前就是主巢穴了，巢穴下面就是被俘虏的丽雅。
　　就在这时，蜂巢里突然钻出了十几只更大的铁翅蜂，大约有人头脑袋这么大。




第695章 豪华阵容
　　“噫！”帕丽斯顿时露出了畏惧的神色，就连米莉蒂面对这些人头大小的铁翅蜂都露出厌恶的表情，“真是亵渎自然的生物！”
　　很明显，正常的铁翅蜂没有这么大的，只有变异才让它们从拳头大小长到了人头大小，大部分女孩子对这种过大的昆虫都有一种天然的厌恶感。
　　而且比起原来的蜜蜂，现在这些放大版本的铁翅蜂带上了更多苍蝇的特征，它们身上没了绒毛，而是全身带上了一层绿色的金属光泽，复眼更是变成了突出的红色，口器里也探出了吸管。
　　它们一出来就向我们扑来，很明显，这群巨型铁翅蜂就是巢穴最后的守卫，只要打败它们，丽雅就在前面了。
　　“喝！”杰亚德一马当先，一剑砍在了一只巨型铁翅蜂身上，但这次斩击就仿佛是砍在金属上一样发出了清脆的响声与火花，巨型铁翅蜂像是被棍子打中一样飞了几米又飞了回来，身上被银剑看中之处只有一层浅浅的刀痕。
　　另外一边蕾欧漫也一样，她也是一锤把一只巨型铁翅蜂砸飞，但它只是摇了摇脑袋又飞了起来，我绝对相信蕾欧漫的一锤足以把一只铁翅蜂给砸成肉泥。
　　不过，她还留了一手，当铁翅蜂起飞时，它身上的光点瞬间爆炸，再次把它炸飞，这是蕾欧漫刚才一锤留下的，这次圣光爆炸把那只铁翅蜂的金属外壳都给炸变形了。
　　但与此同时，另外几只铁翅蜂已经飞到了她旁边，其中一只尾部弹出一根尖锐的毒刺用力往蕾欧漫身上一扎，瞬间魔法盾一阵变形，像气球一样被戳爆了。
　　幸好刚才蕾欧漫给所有人身上都加了两层盾，神圣守护挡住了毒刺，她没有被一针戳个透心凉。
　　但即便如此也把蕾欧漫惊到了，她急速后退，同时手里页锤向前乱挥，把试图靠近自己的巨型铁翅蜂全部打飞，同时大声提醒:“小心！这些巨型铁翅蜂不简单，生命力与攻击性都比普通的要强很多。”
　　“那也要消灭它们，不然无法冲过去救人！”米莉蒂甩出一把飞刀，同时击中五只巨型铁翅蜂，但确实穿不透它们那层生物金属外甲。
　　于是米莉蒂拔 出腰间的一把弯刀，我其实从进来之前就注意到米莉蒂腰间那把刀了，没办法，它的造型太过显眼，别在半倮的米莉蒂身上也特别显眼。
　　那是一把有点像柳叶刀一样的细弯刀，很符合精灵轻巧而纤细的印象，刀刃如波浪一样中间弯了一截，仿佛是把两把刀刃熔铸在了一起似的。
　　整把刀银光闪闪，比杰亚德哥哥的那把银剑还要亮眼，上面雕刻着花纹，与其说是战斗用的武器，倒不如说更像是装饰品，也很符合精灵高贵华丽的印象。
　　我是完全不敢小看这把武器的，来这个世界后我发现，越是看起来花里胡哨的武器，可能实际威力就越强大，因为它们很可能都是强力的法器。
　　而且还被米莉蒂郑重其事的别在腰间，那应该就是她的主武器了，可惜问别人武器这种事情有点涉及隐私，之前也不太好开口问她。
　　“刷！”拔刀之后，米莉蒂如轻灵的燕子一般扑向铁翅蜂，一刀划过，黑暗中留下一道银光，巨型铁翅蜂居然连着它的金属外甲与翅膀一起被斩成两截，好锋利！
　　“荆棘护盾！”米莉蒂举刀叫道，弯刀上的花纹依次亮起，接着在我们的护盾上，又缠上了一层带刺的荆棘，果然和我想的一样，那把造型奇特的弯刀也是一件法器。
　　而法术的效果，就我看正在与铁翅蜂缠斗的杰亚德哥哥来看，当铁翅蜂攻击杰亚德的时候，荆棘护盾就会应激反击铁翅蜂。
　　虽然那尖锐的荆棘刺对于铁翅蜂的金属外壳来说不痛不痒，但也能纠缠住铁翅蜂，为杰亚德哥哥创造攻击机会，杰亚德哥哥举起红宝石短剑，几剑下去就能给它开几个血洞，腥臭的血液流出，当场死亡。
　　相比于魔法盾和神圣守护，荆棘护盾是一种体现反伤更重于防护的法术，主要目的是反击而不是防御。
　　“疾风加护！”米莉蒂又给自己加上了一个增益法术，她的速度变得极快，身形灵巧就像风一样，那几只巨型铁翅蜂根本蛰不到她，反而被她连砍几只。
　　有三个人在前线顶住，后面的施法者就很轻松了，在克服了一开始对昆虫的恐惧以后，莱尔和帕丽斯也反应过来了。
　　“猎人印记！”莱尔高呼道，一只飞在山洞顶上想跳过前面三人切后排的铁翅蜂被标记上了，即使是在浓烟里，我们也能清晰的看见这只被打上红光的铁翅蜂。
　　“接下来，闪电箭！”莱尔张弓却没有搭箭，弓弦上虚拉出了一支闪电构成的箭矢，接着他对着天上就射出去了。
　　这？莱尔没有瞄准啊，射出的闪电箭离铁翅蜂还差了一米呢，然而正当我这么想的时候，突然闪电箭就拐了个弯，直接射在了毫无防备的铁翅蜂身上。
　　“滋啦！”铁翅蜂浑身感电，直接从空中掉下来，身上都冒青烟了，腿部还时不时蹬两下。
　　我明白了，猎人印记让后续攻击带有最终效果，莱尔是随意射偏省了时间，而且他知道铁翅蜂身上披着生物金属，而金属大多数导电，所以才用了闪电箭啊。
　　“寒冰射线！”帕丽斯也抬起法杖，一道冰蓝色的光束射向前面，一只铁翅蜂被射个正着，浑身都结了一层冰霜后摔下地。
　　虽然这些铁翅蜂身上都长着坚硬的生物金属，但是可惜它们遇错了对手，金属外甲对魔法的防护效果确实有限。
　　严格来说我们进来的六个人全部都是施法者，这已经是一个非常豪华的队伍配置了，虽然我不想暴露自己会魔法的事实。
　　于是，我举起左轮，对准前方一只被猎人印记标记的巨型铁翅蜂，连开六枪，直接清空弹夹。
　　“啪！啪！啪！”六枪全中，果然猎人印记对队友也有效，铁翅蜂被我六枪全部爆头，当场打穿了复眼死去。




第696章 活的巢穴
　　“啊？”莱尔和帕丽斯都有些惊讶的看着我，主要还是大家都在使用魔法攻击时，突然有个人开枪实在是奇怪，而且这个人不是医生吗？
　　他们一直以为我只是个医生，不过他们之前就没想过让非战斗人员参与突击救人行动有什么不对吗？
　　“别这样看我啊，我也是可以战斗的。”左轮打完我立刻左手换出蒸汽枪，几发钢钉就射了出去。
　　这次虽然没有猎人印记辅助瞄准，但蒸汽枪威力巨强，哪怕是覆盖了生物金属的巨型铁翅蜂也被一发打穿，甚至会被打碎。
　　说到底它们的外甲连左轮都不能完全挡下来，更别说蒸汽枪的钢钉了。
　　但是这些铁翅蜂似乎根本不会感到畏惧，它们利用速度规避着钢钉，飞到了我的身边，试图切近战干掉我。
　　然而我已经把左轮换成了连发弩，这是从渔船上带下来的，当它接近时我抬起手弩，弩箭三连发。
　　这么近的距离基本不可能打歪，三发全中一只巨型铁翅蜂，虽然威力不如钢钉无法完全射穿它的身体，但弩箭已经卡进体内了，它在空中摇摆了一下就掉了下去。
　　“奥术箭！”“强酸射线！”莱尔和帕丽斯再次发射魔法，帮我清理了其他绕后的铁翅蜂，而且又是两个新魔法，幽蓝的奥术与碧绿的强酸都对铁翅蜂效果拔群，看得我真是羡慕啊。
　　“呃，你们医生都是这么战斗的吗？”莱尔楞楞地说道，看着我一下换了三把不同的远程武器，完全不像他想象中的医生。
　　“不然你以为呢？我可是柔弱的医生啊，不用枪和弩，难道要用手术刀上去划，用注射器当飞镖吗？那杀不死人的。”我说道。
　　看来这位少年对左轮庸医那是一无所知啊，只要我把敌人都给毙了，那队友就没必要治疗了，上医医于未病之时，我看你是完全不懂哦。
　　“呃，好像也是，抱歉，我学弓术和魔法的，所以对枪和弩这种机关有些不太习惯，并非是质疑你的战斗力。”莱尔绕绕头说道。
　　看不出来他还是一个古典派的法师，毕竟是魔弓手，不喜欢火器也不喜欢机关弩，亦或者说学院派的人都挺古典的？
　　像我就没这种讲究，哪个好用就用哪个，我就特别缺乏那种弹道类的射线魔法，枪和弩完全弥补了我这点缺陷，甚至比魔法好用多了，毕竟不用吟唱，子弹和箭矢也比施法材料好弄多了。
　　我们之所以能这么悠闲的聊天，是因为前面的铁翅蜂已经被清理得差不多了，巨型铁翅蜂数量很少，被我们一顿乱杀已经死了个七七八八。
　　接下来只要救出丽雅就行了，铁翅蜂的主力大军都被唐德里的计划引走，估计它们也没有什么后招了，除非蜂后自己出来阻挡我们。
　　但为了一个生殖工具，宝贵的蜂后出来拼命并不值得，毕竟蜂后死了就代表着这个铁翅蜂族群完蛋了。
　　这时跑得最快的米莉蒂已经接近了丽雅，她灵巧地闪过一只巨型铁翅蜂的铁翅切割，刀光一闪把它头给削了下来，终于来到了丽雅的身边。
　　“丽雅！坚持住，我这就来救你！”米莉蒂拍了拍丽雅，但她现在满脸潮红，眼睛禁闭，已经完全陷入昏迷之中了，而且她的全身都被一层蜂蜡给包裹着。
　　米莉蒂立刻开始切割蜂蜡，她那把弯刀削铁如泥，这些蜂蜡虽然硬但也不在话下，她很快就切开了蜂蜡，就在这时，虫巢里突然伸出了六只巨大的虫足。
　　“小心！”我们大叫到，事实上米莉蒂从来没有放松警惕，尤其是密切注意着主巢，一有动静立刻向后躲闪。
　　“啪！啪！啪！”五六条像是血肉拧成的触手从巢穴中射出，直射向米莉蒂，被她闪过之后钉在了地上，与此同时六只虫足抓向地上的米莉蒂。
　　“那是什么？”环境太黑了又全是烟，我看不清楚，只看见巢穴似乎张开了，像一只怪物一样要把丽雅吞下去，是蜂后出来了吗？
　　“圣光弹！”蕾欧漫抬手射了五发光弹过去，明亮的圣光弹照亮了主巢，与此同时莱尔也给主巢内的那只怪物打上了猎人印记。
　　但映入我们眼帘的，却是一只难以形容的怪物，那是一只和人差不多大的巨蜂，那密密麻麻的复眼与裂开的口器看得人作呕，一个巨大的子宫直接暴露在外，还在不断有卵从下面排出来。
　　这只应该就是铁翅蜂的蜂后，但作为铁翅蜂标志的一双铁翅已经不见了，取而代之的是密密麻麻的血管连接在它背后，这种血管的另外一端全部连在这像是血肉一样的巢穴上。
　　最可怕的是这个蜂巢，就像是活着的生物一样，不对，它就是活着的，我能看见那些血肉的脉动就仿佛是在呼吸与心跳，那些血管里流动着的是血液，它已经完全和蜂后融为一体了。
　　此刻，这个由血肉与蜂蜡构成的巢穴正要从天花板里钻出来，依然还有大量的铁翅蜂在它的体内钻来钻去进进出出，而且蜂后正伸出六只虫足准备抓走丽雅。
　　“先去救她！我掩护，破邪斩！”杰亚德高声叫道，他手中的银剑燃起了纯白色的圣焰，向着前方一剑砍去。
　　“呲！”蜂后发出了极为刺耳的怪叫声，她像扇动翅膀一样挥动着蜂巢，杰亚德一剑砍在蜂巢上，一大片血肉被斩开，红色浑浊粘稠的不明液体喷射出来，差点浇了杰亚德哥哥一脸。
　　我们三个后排一起齐射，各种远程攻击打在巢穴上，蕾欧漫也靠近一锤砸在巢穴上，把它硬生生砸后退了几步，她伸手就想去拉丽雅。
　　突然，巢穴似乎是张开了，大量的黑影像子弹一样朝我们扫射，护盾被雨点一样的弹药乱射，顿时一阵明暗摇晃。
　　离得最近的蕾欧漫被射得最密集，她的圣光护盾甚至爆了，自己只能翻滚躲到一块石头后面，但从闷哼声判断，她应该受伤了。
　　正当蜂后即将抓住丽雅之时，丽雅身边突然无数荆棘生长，挡住了虫足，同时一条藤蔓伸进树丛，把丽雅拖了出来。
　　“人救到了，快跑！”米莉蒂叫道。




第697章 会飞的蜂巢
　　“干得好！撤！”我们见丽雅已经被拉出来了，转身就跑，米莉蒂怀里抱着丽雅跑得比我们还快，一转眼就跑到了门口。
　　“呲！”后面传来了蜂后极度愤怒的叫声，她居然想要追出来？不是吧，不就只是一个女俘吗？被抢走了再去抓一个不就完事了，至于这样穷追不舍吗？
　　我们急匆匆地跑过了依然还在熊熊燃烧的推车，眼前一亮视觉重新恢复了正常，心里也感觉一松。
　　即使是有自然呼吸净化空气，我也感觉山洞里的气氛实在太压抑了，尤其是那种踩在血肉上的感觉实在太恶心了，我现在踏在地上都感觉很粘稠。
　　“轰！”就在这时背后传来一声巨响，推车被撞到一边，洞口都被撞大了，一只巨大的血肉团子从山洞里面挤了出来，那只蜂后还真挤出来了。
　　“该死，吃我这个！”莱尔回头就把一个卷轴给丢了出去，那卷轴在空中自动展开，上面写满了红色的符文，还画着一朵火花，我在上面感受到了庞大的不稳定元素。
　　卷轴落在洞口，正好蜂巢刚刚挤在门口没出来，只听见一声炸响，巨大的火光炸开，刺眼的火光完全覆盖了洞口，也把蜂巢炸了个正着。
　　火属性的卷轴，里面应该封印了一个非常强大的爆裂魔法，威力足以在外面就把洞窟都炸翻一半了，我们甚至都被爆风给吹倒了。
　　“干掉了吗？”帕丽斯有些喘气地爬起来问道，我斜眼看着她，一般问出这句话就代表敌方没事。
　　果然，当火光消散时，蜂巢已经从洞口钻出来了，它身上的血肉被炸开了许多，能更加明显地看见蜂巢的结构。
　　“那是？！”我终于明白这蜂巢为什么这么坚硬了，那构成蜂巢的结构不是蜂蜡，而是生物金属，构成它们翅膀和外甲的那种，轻薄但又坚固。
　　这些金属即使只是构成薄薄的翅膀，或者在身体上覆盖一层，都已经极为坚硬了，普通刀剑都砍不破，而现在生物金属更是呈六边形构成无数的方格，这样的结构更是坚不可摧。
　　然后，这蜂巢的背后长出了四片金属的薄翼，花纹和铁翅蜂一模一样碧绿而美观，看起来不像蜜蜂的，倒有点像蝴蝶的。
　　就这四片金属翅膀在空中高速震动，把近五米高三米宽的巨型蜂巢悬浮在半空中，仿佛一个飞行要塞一般。
　　“呃，你们的资料里，铁翅蜂有这样的巢穴吗？”我咽了一下口水问道。
　　“没有啊！铁翅蜂的巢穴应该蜂蜡构成的普通蜂巢，哪有这么多的金属，更别说还长翅膀了，快跑吧！”米莉蒂边跑边说道。
　　“那就只有一个可能了，那巢穴也变异了！”我也边跑边叫道，为什么腐蚀能让这虫巢都变成活物了？
　　然而我们在地上跑，速度确实不如天上的蜂巢，而且它还会远程攻击，那连发的黑影又来了，从巢穴上大量的倾泻而出。
　　“快躲！”我们连忙翻滚到树或石头的后面，只听见“啪！啪！啪！”的闷响，那是黑影射击到地面发出的声音。
　　我也终于看清那“子弹”的真面目了，那分明全是铁翅蜂，比正常拳头大小的铁翅蜂更小的类型，可能是刚刚变成成年体的那种。
　　它们被蜂巢当作一次性弹药以极高的速度射出来，蜂针与铁翅都是武器，当它们撞在地上与树上时，蜂体会被巨大的势能撞成肉泥，但铁翅与毒针会保持完整贯穿目标。
　　蜂巢开过来，我们只好绕着掩体躲避它的射击，我感觉我们就像是被一架武装直升机盘旋在头顶，不断向我们扫射，随着它飞到头顶，我们已经躲得很勉强了。
　　而且它里面铁翅蜂好多啊，怎么就打不完呢？
　　“我们必须分散反击！不能被动挨打！”蕾欧漫喊道，一边射出几个圣光弹，虽然圣光弹射在蜂巢上炸开根本没有什么伤害，但成功吸引它的注意力让蜂巢暂时转火蕾欧漫。
　　于是我们立刻趁机分散，只要蜂巢不攻击就远程开火，当它攻击某个人时它就躲到树或者石头后面。
　　这金属蜂巢是真的硬，左轮根本打不出伤害，弩箭也是直接被弹开，只有蒸汽枪能有点作用，然而经过那多层装甲的反复缓冲，即使是钢钉也只能打穿外层就被挡住了。
　　倒是莱尔和帕丽斯的魔法有点用，生物金属导电，他的闪电箭射中会打得蜂巢一阵雷光乱闪，接着会有一些铁翅蜂从虫巢里掉落出来，看来是电死了。
　　帕丽斯更是厉害，各种魔法 轮着丢，冷冻射线，酸爆术，次级电击球，次级强酸球，真不愧是专精战斗的战斗法师。
　　而且每个法术都挺有效的，酸液会腐蚀生物金属，电球效果和闪电箭一样，而冷冻射线每一击都会把几个发射口给冰住。
　　但帕丽斯的强大火力也吸引了蜂巢的仇恨，这孩子明显就是实战经验不足，OT了，而且她行动并不快捷，刚才甚至都已经喘气了。
　　一轮齐射瞄准了她，帕丽斯狼狈地想躲开，一轮铁翅蜂的扫射就把她的护盾给打碎了，她才勉强滚到石头后面，而且我还听见了她的痛哼，应该已经被射中了。
　　就在这时，蜂巢还打开了，被无数血管固定在蜂巢中心的蜂后露出了真面目，在光天化日之下清晰看它，比在阴暗的洞窟里面还要更加可怕。
　　它这幅模样，我已经不知道蜂后到底是这蜂巢的控制者，还是它已经变成了蜂巢的傀儡，但结果都是一样的。
　　蜂后仇恨地盯着躲在石头后面的帕丽斯，尾部突然射出一根长长的毒针，就像标枪一样。
　　“啪！”遮掩帕丽斯的石头瞬间崩裂，毒针直接贯通了巨石，我惊呆了，这是穿甲弹吗？
　　帕丽斯没有被直接命中，但也被冲击波推倒在地，蜂后屁股下面又长出了一根毒刺，再次瞄准了倒地的帕丽斯。
　　这就过分了啊，这一击帕丽斯绝对不可能躲过去了，而且以刚才的威力，她怕不是柔弱的少女娇躯直接要四分五裂了。
　　千钧一发之际，我和莱尔同时瞄准蜂后开火。




第698章 蜂群回来了
　　莱尔的闪电箭因为之前给蜂巢带来了不少的麻烦，所以蜂后似乎专门盯紧了他，当闪电箭射过来时，她横过一块蜂巢挡住了。
　　然而我的钢钉速度太快了，它根本没来得及反应，而且因为之前钢钉没有射穿蜂巢装甲，它没有重视，结果就吃了大亏。
　　钢钉从它那大大的腹部侧面射入，大量的血浆飞溅出来，蜂后势在必得的一针被我射歪了，射在了离帕丽斯只有半米远的地方，虽然再次把她给掀飞了，但性命无忧。
　　“呲！！！”蜂后发出了痛苦的叫声，蜂巢再次关闭了，接着轮到我要迎接它的怒火了，大量的铁翅蜂向我不要命地射来。
　　我也尽力想躲到一颗树后面，但这棵树不够粗大，瞬间就被铁翅蜂直接射穿，无数的毒刺与利刃落在我的护盾上，几乎是瞬间就把魔力盾、神圣守护、荆棘护盾全部击穿。
　　无奈，我只能拉起右手的袖子，将一物挡向身前，虽然我不想暴露身份，但命都没有了那还说什么身份呢，还是小命要紧，而且这东西我还是能解释一下的。
　　一面半透明的盾牌在我面前展开，盾上画着的是一只头戴皇冠的双头鹰，这是公主在回忆上送给我的谢礼，双鹰之盾。
　　我缺乏防御手段，在去鲟鱼三号冒险时这个缺点体现得淋漓尽致，但恰好公主就雪中送炭，给我送了一件强力的防御法器，我当天就练习了这件法器的使用，并且把它带在了身上。
　　双鹰之盾对物理攻击完全免疫，哪怕这铁翅蜂的冲击力再强，数量再多也是木大哒，我只要躲在双鹰之盾后面，它们就不可能穿透护盾。
　　“魔法？不对，是法器？”莱尔看着我的盾徽问道，他作为伯爵之子，身上应该也有一件护身法器吧？
　　“花钱买的。”我随口编了一个理由，继续缩在盾后面，等铁翅蜂射完，我就不信那蜂巢里的铁翅蜂是无限多的。
　　果然没过多久，铁翅蜂已经越来越稀疏了，而且在我举盾拉仇恨之时，他们也在趁机攻击蜂巢，米莉蒂甚至已经把丽雅送到了一个安全的地方又回来了，看来我们马上就可以反击了。
　　然而我正在想怎么把飞在天上的蜂巢弄下来之时，突然一阵杂乱的嗡嗡声响起，天边飘过来一大片黑压压的乌云。
　　“那是？被引出去的蜂群！”蕾欧漫叫道，我们救人能这么顺利，都是多亏了猎人唐德里一开始的引蛇出洞之计，把蜂群主力引走了。
　　因为它们太久没有回来，我都已经忘记还有一大批蜂群了，我估算的时间上来说一只波波应该是不可能拖这么久的，我估计是唐德里又想了一些什么办法又拖了一些时间。
　　“糟糕了！”米莉蒂也脸色一变，虽然她们尝试使用了一些魔法去迎击，但都不足以阻止蜂群主力回巢，很快它们就飞到了主巢之上。
　　首先就有一批铁翅蜂钻进了蜂巢里面，它们应该是去治疗受伤的蜂后，填补因为大量发射而空缺的工蜂位，剩下还有大量铁翅蜂趴在蜂巢上，也不知道是在干什么。
　　剩下的还有一半朝我们冲了过来，黑压压的一大片，看了就让人感觉头皮发麻，我终于明白为什么他们这么阵容豪华的小队遇到铁翅蜂也只有逃命的份，这也太多了！
　　“逃吧！反正让也救出来了，我们边打边逃！”米莉蒂立刻喊道，我们连忙后撤，她则一挥手在半空中制造起了一阵狂风，吹得蜂群东歪西扭，一时间无法追击。
　　我们拔腿就跑，穿过树林，跳过山坡，期间也有一些魔物被我们惊动了的，抬头一看这么多蜂群吓得转身就向不同的方向跑去。
　　“情况不对啊，那个蜂巢居然跟在我们后面，看来它是彻底生气了！”蕾欧漫喊道，果然在天上，那个被无数铁翅蜂保护着的蜂巢还在振翅飞行，紧跟在我们后面。
　　“找个池塘跳下去！铁翅蜂不会游泳，但我的自然呼吸可以帮助你们在水下呼吸。”米莉蒂喊道，我很怀疑刚才他们被追杀时也是这么打算的。
　　这时杰亚德哥哥却给我使了一个眼神，同时剑指天上射出了一道白色剑光，别人看以为他是在用剑光迎击蜂群，我却知道他是暗示我向天上看。
　　可我除了蜂巢和那片黑压压的蜂群根本看不见什么啊？等等，不对，在天上的更高处，云层上面，有一个白影在飞行，不仔细看的话还真是会忽略过去。
　　是马鹫，它居然在天上飞，之前因为洞穴内部太狭窄以及纯白的马鹫作为目标太显眼，杰亚德没有让它一起进去，现在它还飞在天上伺机而动。
　　杰亚德哥哥的意思大概是，让马鹫下来接我们，就可以骑上直接逃跑了，那些蜂群追不上我们的，可是马鹫最多只能骑三人，莱尔他们是没办法管的。
　　说实话我们已经仁至义尽，不仅救他们一命，帮他们治疗，还协助他们救人，现在人也已经救出来了，就算我们现在抛下他们逃走应该也不会指责我们什么，毕竟我们也没要任何报酬嘛。
　　不过，好不容易得到一位精灵的友谊，现在逃跑一定会给她留下不好的印象的，虽然米莉蒂肯定会记住我们今天的恩情，并且必报，但友情与单纯的人情是不一样的。
　　我摇了摇头，暗示杰亚德先别急，我们现在还没有被逼到绝路，既然马鹫已经随时准备好带我们撤退，那就还不急着落荒而逃，我有一个想法。
　　这时铁翅蜂已经追到我们屁股后面去了，在丛林里逃跑速度毕竟没飞的快，即使是我们不断用魔法反击也没用，而且帕丽斯大大拖慢了我们逃跑的速度，我也跑不快。
　　就在这时，大量的蜂群突然莫名其妙的跌落在地，看得其他人莫名其妙，而那些掉在地上的铁翅蜂一动不动，已经死透了。
　　那是我偷偷使用生命吸取对着后面在偷偷吸血，我的红宝石也是一件可以辅助施法的法器，可以藏在袖子里偷偷用。
　　和我想的一样，这些铁翅蜂数量虽然多，但其实不堪一击，生命薄如纸，只要范围内没有队友，来多少我就能杀多少。



第699章 讲信义的猎人
　　我悄悄扫荡着后面的铁翅蜂，一边向前逃跑，我的想法是只要把铁翅蜂全部干掉，就能逼蜂巢下来，但这又是一轮非常困难的拉锯战与消耗战，因为刚才回巢的铁翅蜂实在太多了。
　　随着我杀死一批蜂群以后，铁翅蜂似乎也发现了问题所在，它们分散开来，开始从四面八方围攻我们，这就逼得米莉蒂，莱尔，帕丽斯被迫不停使用aoe来应对周围的蜂群，幻影箭雨，彩虹喷射，
　　我只吸不发，现在魔力已经开始有点撑了，哪怕单只铁翅蜂的魔力量再怎么少，我刚刚也应该吸死几千只了，如果能偷偷使用魔法的话……
　　这时我眼睛一亮，看见帕丽斯手捏了一个我非常熟悉的手势，诶这不巧了嘛，这不就是毒云术嘛。
　　一大片碧绿的毒云密布在背后，冲入毒云的铁翅蜂飞出来以后就开始东歪西扭到处乱飞，就算没有马上倒毙也会因为神经毒素而失去追击能力。
　　这个好，我已经见过两波不同的人使用这个法术了，另外一个是谢莉丝老家的那群食尸鬼，看来毒云术确实是一个好学又好用的法术，大家都喜欢。
　　首先它等级低，上手容易，然后材料也好找，毒物就行，是低级法术中少有的大面积AOE，而且威力还不俗，毒性由使用的材料毒性强度来决定，理论上其威力根据使用材料的不同，其威力会上升好几个档次，甚至超过一些高级魔法。
　　帕丽斯使用毒云术正合我意，我直接往那片毒云上连叠五层毒云术，本来还有些稀薄的毒云瞬间变得几乎密不透风，毒雾开始不断向外扩散，通过的铁翅蜂现在必死无疑了。
　　施法材料也不用担心的，我们刚不久前杀了一只变异黑曼巴，无论是蛇头的毒囊还是蜈蚣的毒囊我都拿到了，现在毒素多的是，随便用。
　　于是每次帕丽斯使用毒云术时，我都跟着她悄悄叠了四五个，她也有些疑惑，这法术有这么强吗？但毒云术本来就很难看出威力，她只能理解为铁翅蜂本来就弱毒。
　　确实有很多虫类魔兽都是弱毒的，这和教科书上写的差不多，所以帕丽斯也没有怀疑，而是更频繁的使用毒云术，我也趁机把满溢的魔力全部用出去，自己继续用生命吸取。
　　很快，追击的铁翅蜂就在大量AOE下死伤惨重，蜂巢被迫派下更多的铁翅蜂追击。
　　当表面爬着的铁翅蜂飞下来之后，我们看见了蜂巢表面，上面覆盖着一层新的金属，而且之前因为战斗破碎的蜂巢结构也被它们修补好了。
　　原来它们趴在表面是为了修复虫巢，这些铁翅蜂像分泌蜂蜡一样分泌液态金属，然后搭成虫巢状，甚至连血肉组织都长好了不少。
　　很快，虫巢就发现了，只是派铁翅蜂下去追击，对于身上有护盾的我们效果并不好，毒刺不足以穿透护盾，还会被各种范围魔法攻击，只是送蜂头而已，于是它又开始扫射了。
　　很好，我要的就是这样，消耗蜂群，吸引它注意力，等它消耗得差不多，我就能逼它靠近决战了。
　　但是，只有我因为有物理免疫的双鹰之盾，所以感到轻松，他们都还是挺吃力的，要不断在跑动中躲避蜂巢扫射，避免自己身上的盾被击破，还要不断的补充队友的护盾，即使是我刻意跑在后面吸引火力，他们也非常狼狈。
　　而且这时，我们突然听见旁边传来狂奔的脚步声，唐德里的声音传了过来:“少爷小姐，那些蜂群回巢了！你们要小心啊！”
　　我去！唐德里是怎么追过来的？而且他来干什么？蜂群回来的情况我们都看见了，他过来完全是多此一举，而且他身上是没有护盾的，糟糕了！
　　果然，蜂群一看见我们旁边出现了一个新的人物，身上还没有护盾，立刻对其转火，唐德里一个翻滚躲过了第一波扫射，随后抬起巨剑，整个人都躲到了剑后面。
　　像大门板一样的巨剑彻底遮住了唐德里的身影，但看得出来他挡得很吃力，铁翅蜂构成的枪林弹雨一刻不停地射在他的巨剑上，能看见巨剑不断在颤抖。
　　“你们快跑！我还能顶一会！”唐德里吃力的喊叫声从巨剑后传了出来。
　　“你在干什么？！”米莉蒂他们惊怒交加，只能被迫停下来再次攻击蜂巢试图救下他，但这一停他们就被蜂群围攻了，虽然身上还有护盾，但已经爬满了铁翅蜂。
　　“少爷小姐你们跑吧！我能顶的时间不长，这样也算我履行保护你们的契约了！”唐德里大叫道，虽然帕丽斯及时给他加了魔法盾，但还是痛哼了几声，看来是被蛰了。
　　这家伙居然想留下来作诱饵，这不是找死嘛？而且你只是个猎人啊，至于这么拼命吗？就算是想要巴结贵族子女，自己死了不就什么也得不到了吗？
　　“不，我们一起走！快点跑起来！”米莉蒂伸手刮起狂风，将扫射的铁翅蜂吹散，不是子弹形状的铁翅蜂更容易收到风力的干扰。
　　他们居然还耗上了，这样下去恐怕大家都会死到一起，还好在这千钧一发之际，杰亚德哥哥直接和我说:“好了，就是现在！”
　　“轰！”天空传来一阵雷响，众人抬头看天，只见云层之上雷光涌动，一匹洁白的马鹫在半空中引天长啸，接着向下俯冲。
　　圣白色的雷光缠绕在它身上，仿佛是神派下来审判罪恶的使者一般，降临凡间。
　　当蜂巢发现有些不对劲之时，它已经努力调转位置试图躲避，可惜巨大的金属巢穴悬浮在半空中实在是过于明显的目标，根本躲不开。
　　而且，也没有铁翅蜂从巢穴里像子弹一样扫射天空以还击，蜂巢一直被我们吸引着注意力，根本想不到会有从天空而来的威胁。
　　大量环绕着蜂巢的蜂群扑上去，在蜂巢前面结成了厚厚的一层，试图阻挡马鹫的冲锋。
　　然而它们面对浑身裹挟着雷霆从天而降的马鹫之时，根本撑不过半秒就集体触电散落满天。
　　马鹫连速度都没有减慢就一头撞在了蜂巢上。



第700章 联手击杀
　　“滋啦！”闪耀的雷光在蜂巢上到处乱跳，蜿蜒扭曲，所过之处无数趴在蜂巢上的铁翅蜂都被电成焦炭掉落下来。
　　不仅如此，就连那些血肉组织都被电焦了，我看着那噼噼啪啪的电弧击穿声，感觉自己都能闻到烤焦的臭味了。
　　这就是我和杰亚德哥哥眼神交流里想出来的计划，既然蜂巢导电，铁翅蜂也弱雷，那就让马鹫直接带电突袭巢穴，把雷电灌进去，一定效果拔群。
　　正好马鹫会飞又会放电，唯一不确定的因素是不知道蜂巢会不会有其他的防御机制，所以我本来是想要把蜂巢里的铁翅蜂给耗得七七八八，然后吸引它注意力不让它注意到天空的突袭。
　　现在看来效果还不错，虽然没有耗尽铁翅蜂，但我们还是成功吸引了蜂巢的注意力，或者说意外乱入的唐德里吸引了它的注意力，让马鹫能顺利对非常发起强袭。
　　现在马鹫已经把它的独家插 入了蜂巢里，圣洁闪亮的雷霆不断的灌入，如果说刚才莱尔和帕丽斯的魔法只能让蜂巢触电一下的话，马鹫就像把一根高压电线怼进了蜂巢里面。
　　无数的铁翅蜂前仆后继地包围过来想要救驾，但无济于事，身上带金属的它们太过弱雷，只需要碰到马鹫身边的电场就会瞬间触电，根本碰不到马鹫一根毛。
　　蜂巢坠落了，它的四只金属翅膀停止了拍动，从空中坠下，只要它拉到和我们同一个高度，我们就有一搏之力了。
　　“轰！”五米多高的巨型金属巢穴砸在地上，动静还挺大的，甚至把地面都砸了一个坑，即使落到了地上，生物金属的表面依然不断有电弧闪过。
　　马鹫立刻拍动巨大的翅膀起飞拉升，这是我们提前准备好的计划，当巢穴落下以后杰亚德哥哥就命令马鹫飞起，而我则立刻对其使用了生命吸取。
　　庞大的血气从巢穴里拥出灌进我的身体里，瞬间把我给撑满了，我本来还以为蜂群已经被电死得差不多了，怎么还有这么庞大的血气的？
　　我以前从来没有一次吸到过这么多的血气，主要是因为我的生命吸取是按人头来算的，每个目标差不多都是固定的，如果只有几个人，那自然就能接受，但我这波施法范围内怕不是有几千个目标，瞬间把我吃撑了。
　　“蓄力冲撞！”唐德里突然一声大喝，从那边举着巨剑就撞了过来，我连忙停下生命吸取，这家伙想干什么？！
　　当他冲到蜂巢附近时，突然就把巨剑拖到了地上，然后拖着巨剑一路向前飞奔，后面的沙石扬起了一大片的烟尘，我能感受到他积蓄了巨大的力量。
　　“地冲斩！”当贴近蜂巢之时，唐德里一声怒吼，巨剑在地上砍开一条裂痕，带着千钧之势斩向蜂巢一侧。
　　与此同时杰亚德哥哥从另外一边冲过来，闪耀着圣洁火光的长剑高举于头顶，他一剑劈下，“至圣斩！”
　　其实这才是我们本来的计划，我用生命吸取把蜂巢剩余的抵抗力给抽掉，这时杰亚德哥哥会以至圣斩发起冲锋斩击，破掉蜂巢的外壁，当露出里面的弱点以后我们再集火攻击。
　　不过不知道为什么，唐德里也同时发动了突击，而且几乎是同时击中了蜂巢，虽然蜂巢似乎有所反应，但巨大的身体再加上雷击造成的麻痹还没有褪去，两边分别被两把剑同时切入。
　　一阵令人牙酸的铁皮撕裂声，银剑从上到下，巨剑由下至上，分别切开了两边厚实的金属蜂巢，这两块蜂巢喷射着大量的血液落在了地上，连带着大量铁翅蜂的尸体也跟着甩落一地。
　　一声刺耳的怪叫声响起，蜂巢内部的蜂后再度现身，但现在的它惨不忍睹，浑身到处都是电击造成的烧伤，被我射穿的腹部还没有愈合，甚至钢钉还钉在上面，大量的液体不断流出。
　　按照常理来说这么重的伤它也应该死了，至少也不该像现在这样感觉还活蹦乱跳的，甚至还在朝杀到面前的杰亚德与唐德里发出示威的尖叫。
　　原因就在于那连接着蜂后的大量血管状组织，依然在维持着它的生命力，而且这些刚才同样被电焦的组织正在高速再生中，我甚至看见有很多铁翅蜂的尸体正在被这些血肉组织吞噬。
　　本来它们应该是蜂巢的主人，蜂巢是它们的住所，但如今蜂巢为了修补自己的损伤，居然在主动吞噬铁翅蜂。
　　不仅如此，连那些外面的铁翅蜂都仿佛飞蛾扑火一般飞过来，主动飞进血肉里，自己化作血肉与金属修补巢穴的损伤。
　　这巢穴内部的组织已经变得不可名状了起来，六边形的蜂巢网格里冒出一只只红色的小眼睛，组合在一起就像是好几只巨大的复眼，那些复眼死死的盯着我们。
　　连接蜂后背后的血管，最终连接在一个不断跳动的内脏上，看起来像心脏，还有大量盘根错节的神经元，这巢穴正在变异为一个前所未有的怪物。
　　突然，那些组织张开了几个喷口，有血色晶莹的液体要从里面喷出，向身边的杰亚德和唐德里喷射，这绝对不是什么好东西。
　　就在这时，一片白茫茫的寒气射过来，瞬间就把喷射口给冰住了，蜂巢的其他组织也因为极速降温而失去活性，运转变得缓慢起来。
　　帕丽斯坐倒在地上，大口的喘气，身边落了一块暗淡的魔法水晶，刚才她应该是用了一个自己所掌握的最强的魔法。
　　蜂后屁股上再次伸出了毒刺，然而下一刻米莉蒂如风一般晃到它面前，手里弯刀对准子宫一划，大量的卵喷涌而出，给蜂后直接做了一个剖腹产。
　　“刷！”一根长箭从背后划过，正好命中蜂后的脑袋，直接给它爆了头，是莱尔射的，而且那支箭上雕刻满了细小的符文，应该不是普通的箭。
　　最后，杰亚德哥哥直接起跳，以红宝石短剑一剑插在了蜂巢的核心，那颗跳动着的心脏上。
　　顿时已经被爆头的蜂后六只虫足飞快的抽搐起来，那些组织也各种抽动，大量未完全消化的铁翅蜂尸体连带着液体被喷出。
　　抽搐了好一会儿，蜂巢才彻底不动了。



第701章 魔物与魔兽
　　“死了吗？”莱尔还有些不敢相信地问道，一般作品里问出这个问题那对方多半是没死，不过在我们面前的蜂巢应该是死透了，我已经能感受到那股扭曲的腐蚀之力已经消散了。
　　杰亚德哥哥回头朝我点点头，意思是已经确认红宝石短剑里吸收了蜂巢的灵魂，这样它大约确实是死了。
　　不过我也没有完全放松警惕，既然存在有两个头的魔兽，那哪天出现有两个灵魂的魔物也说不定。
　　我们都集中到蜂巢旁边，想确认它的生死，只见它那些扭曲的血肉组织已经开始溶解，化作血水流淌一地，只剩下金属的蜂巢结构。
　　果然和我想的一样，这些血肉组织实际上是腐蚀的体现，是由扭曲的魔力具现化而成的，侵蚀了蜂巢，把它化作了活物，这些铁翅蜂其实也是受害者。
　　当蜂巢彻底死去之时，本来如飞蛾扑火一般奋不顾身攻击我们的铁翅蜂突然间就集体死亡了，它们本就无魂，真正的生命其实都融合在巢穴的血肉组织之中，它们的灵魂早就已经融为一体，成为了蜂巢的傀儡。
　　所以我之前多次看见过奇怪的景像，比如在洞窟里铁翅蜂突然就免疫了浓烟和幻术，朝我们奋不顾身的攻击，那时就是主巢意识接管了蜂群对身体的控制权。
　　还有刚才在追赶的路上，我用生命吸取捕杀蜂群时，它们会散开对我们进行合围，但当帕丽斯释放毒云术阻拦它们时，却又经常一窝蜂冲进毒雾里集体暴毙。
　　像极了一个RTS新手，散枪兵忙得手忙脚乱散作一团，最后枪兵一坨滚毒爆，瞬间中毒死一大片的那种感觉，应该是蜂巢又要注意我们又要指挥围追堵截，忙不过来了。
　　我正是注意到这个情况，才不断制造出状况，让蜂巢无暇注意到头顶上的马鹫的，这才能得到这么难得的机会击杀蜂巢。
　　就在血肉完全溶解以后，从心脏里掉出了一颗金红色的半透明晶石，本身看起来像蜂蜜又像琥珀，但又混杂了血的颜色，这是魔晶，看来这巢穴确实已经算是魔物了。
　　所谓魔兽，指的是因为腐蚀魔力而被侵蚀的野兽变异而成的怪物，它们或多或少带有天生的魔力天赋，或者是明显不符合自然进化的变异特征，比如铁翅蜂和百足蛇都可以算魔兽。
　　但是会被魔力侵蚀变异的不仅仅是动物类，植物和非生命也有可能会被侵蚀，这些被侵蚀而变异的产物统称为魔物，比如树妖和石头人就是魔物。
　　还有凭空产生的魔物，没有任何原型，最典型的就是史莱姆，元素生物等等。
　　总体来说，魔兽是魔物下的一个分类，魔兽一定是魔物，但魔物不一定是魔兽，这个蜂巢符合非生命在侵蚀之下变成了生命的特征，而且诞生了魔力的凝聚点，魔晶，因此是魔物的一种。
　　魔晶是魔力的凝聚之物，里面蕴含了大量魔力，是各种布阵，打造武器，施法的珍贵材料，在任何施法者眼里都是非常宝贵之物。
　　我能发现他们看见蜂巢魔晶掉落下来的一瞬间眼睛都亮了，但米莉蒂捡起魔晶，看了看以后递给杰亚德，“是一块三级的魔晶，收获不小，是你杀的，归你了。”
　　“呃，不，你们受了重伤，付出了这么惨重的代价，这魔晶的价值应该我们平分吧？”杰亚德拒绝接过，讲道理他不缺魔晶，上次狩猎这么多魔物的魔晶都没有用多少呢。
　　“我们的目的仅仅只是救同伴而已，已经达到了，你们帮助我们击杀了魔物，救出同伴，即使是这块魔晶也不足以答谢，所以你就收下吧。”米莉蒂认真说道。
　　三级魔晶的价值已经超过莱尔之前答应的一百金币了，可以说是相当有诚意，我觉得可以收下以作为礼尚往来的标准，好朋友不会是一味给与而不收取的。
　　杰亚德接过了魔晶，他还想说什么话时，莱尔却突然一把搂住他的肩膀问道:“话说兄弟，你那只马鹫是怎么回事？好厉害啊！居然能放闪电，那绝对不是普通的马鹫吧？”
　　“呃，那个是，经过特殊训练后的。”杰亚德哥哥有些手足无措，已经很久没有其他男孩子对他表现得这么亲近了，哪怕明知道莱尔是在故意扯开话题，他也还是被扯开话题了。
　　“真的是好厉害，能教教我怎么训练成这个样子的吗？怎么让它学会雷系魔法的？”莱尔兴致勃勃地问道。
　　“抱歉，这个训练方法是教会机密，不能回答，所以也请不要问了。”蕾欧漫出来随便说了一个谎就帮杰亚德解围了，一听是教会机密，莱尔也就不追问了。
　　“你也真是够乱来的，唐德里先生，你受伤了，我给大家都治疗一下吧？”帕丽斯说道，她想放温暖的火出来给大家治疗一下，但似乎因为没有魔力，法术没放出来。
　　“谢谢，小姐不用客气，我只是受雇于人而已，总算没有违约。”唐德里气喘吁吁地笑道，刚才的战斗他也是拼命了。
　　“住手！停一下！你们身上可能还有毒性，现在不能治疗，不然毒素会随血液扩散的！杰亚德哥哥，再用一次解毒术，等一下你们还要再做一次手术，另外还有你们的队友，她也要治疗。”我赶紧提醒道。
　　怎么感觉这些人都没点医疗常识的，刚刚明明才说过有毒时不能治疗，我都看见莱尔掏出卷轴了，估计里面可能封印着治疗魔法，想给唐德里用。
　　真是心累，我感觉自己越来越像一个真的医生了。
　　莱尔这时才想起被米莉蒂藏起来的队友，“哦对啊！丽雅呢？她没有事吧？”
　　“应该没事，我之前检查过她的身体，没有生命危险，我们先回去找她，至于这个金属蜂巢……”
　　米莉蒂看向留在原地的蜂巢，这个经过变异洗礼的生物金属应该有特殊的用途，尤其是魔力导性肯定很高，是制作魔导机械的良才。
　　于是杰亚德哥哥自告奋勇拖着金属蜂巢，我们一起回去找丽雅。



第702章 这些都算战利品
　　米莉蒂把丽雅藏在了一个树洞里，而且她还使用自然魔法，让树洞的开口合拢了，还让被活化的大树一直换气，保证内部的丽雅呼吸顺畅。
　　当我们走到树前，米莉蒂双手伸向前方，控制树木分开，蔓藤构成的软床把丽雅自动送出来时，我都惊了，难怪她一点也不担心丽雅有事。
　　树木合拢以后，魔力消失，又变回了一颗普通的树，精灵的天赋确实令人羡慕，她们并不需要法器辅助也能施法，而且施法材料也不用，或者说只有高级魔法才需要用到材料。
　　“让我来看看。”我走过去摸了摸丽雅的额头，好烫，而且她满脸通红，呻吟也未停下，身上的脓疱倒是消了，看来蜂蜜确实能解毒，或者说把毒素转变为会让人感到无尽快 感的东西。
　　即便是用了解毒术，丽雅的状况也没有完全好转，她中毒太久，而且毒的性质也转变了，不过还好，没有生命危险。
　　“当务之急是要给她找一个清净的场所，我才能给她治疗，先用湿毛巾给她敷一下额头。”我说道，丽雅其实更需要的是养病。
　　“附近好像有一个村子，我们可以去那里。”唐德里说道，他熟悉坎多城附近地区的所有自然村落的位置。
　　“很好，我们先回巢穴去看看吧。”我说道，之前在洞窟里还看见了不少东西，这些总要善后的。
　　于是我们又返回了巢穴，和我们想的一样，洞窟里的铁翅蜂也已经死光了，就连地上的血肉结构都已经干枯得只剩下空壳，深处的一堆蛹一样的东西也已经干枯了。
　　杰亚德上前去用银剑剑柄敲了一下，蜂蜡直接碎了，里面露出了一个美丽女子，只不过她也在重度昏迷状态，脸带红晕。
　　我们把壳完全敲开，里面是一个很健美的女子，她的四肢与腹部都带有匀称的小块肌肉，臀腿也很结实，看起来职业像是个格斗家。
　　接下来我们把旁边剩下的所有蜂蛹都给敲开了，可惜十几个蜂蛹里只有五个活着的女子，其他大多数都是残缺不全的白骨。
　　幸好铁翅蜂有食肉的习性，当捕获的猎物死亡之时，它们会把尸体吃干净，不然我们指不定就能开出个腐烂一半的尸体来，恶心你大半天。
　　铁翅蜂抓捕女子作为抚育幼虫的工具，会倾向于捕捉身体健康强壮的女性冒险者作为苗床，当然能撑过来的也都是生命力顽强的强者，普通女孩估计都已经化为食粮了。
　　别看这里只有十几个卵，我们翻开角落的土堆，发现了里面埋有大量残骨，真正死亡的女孩远不止十几个。
　　即使是活下来的这五个，在长时间的折磨下也已经精神不正常了，身体也极度虚弱，就连下面都还塞了大量的虫卵呢。
　　虽然随着蜂巢死亡，这些虫卵也该也都变成死卵了，但还是要取出，而且即使是取出以后，她们能不能恢复原样都还是未知数。
　　“没办法，先把她们搬出去，一起带回村子治疗，我看我们的推车修修似乎还能用，把她们搬到车上去吧。”莱尔说道。
　　于是杰亚德和唐德里各背两个，把两个女孩架到肩膀上，莱尔公主抱一个出去。
　　唐德里看起来还正常点，毕竟他是个壮汉，杰亚德看起来就有些怪了，他背的两个女子比他看起来还高还壮，他却能毫不费劲的搬两个。
　　我们继续搜刮巢穴里的东西，在角落看见了许多的铠甲和武器，大部分铠甲都是女式的，因为这是铁翅蜂从被俘虏的女孩身上扒下来的。
　　不过铁翅蜂并不知道这些铠甲的价值，它们只是觉得碍事所以把这些女孩都给扒光了，因此这些大部分是冒险者和佣兵使用的皮甲和布甲直接就被铁翅蜂撕碎了。
　　还好铁甲部分大多都保持完好，而且其中还有几款用特殊合金制成的精良铠甲和武器。
　　这些也不知道原来的主人是谁，估计大多都已经遭遇不测，但根据冒险者一行的惯例，在魔物巢穴里发现无主之物那就是你的战利品了。
　　这些东西可以带回去卖给装备收购商，不少新人的第一套装备买的都是这种便宜的二手装备，其实性能也没下降多少，有些质量精良的装备甚至能换好几手呢。
　　也有一些黑心摊贩会把一些看起来磨损不多的二手装备翻新以后当新品来卖，这种就是纯粹坑人了，需要顾客有眼力才能分辨，每年都有不少新人中套。
　　说起来我和杰亚德哥哥都没有买过防具，虽然现在并不是没钱，但好像也没有去买装备的想法，可能是因为我们需要出城的冒险不多吧。
　　其实不仅仅是武器，就连这些救出来的女孩也是可以卖的，比如杰亚德哥哥的老板沙法赫就收购女性冒险者，他会把她们治好，然后训练成地下角斗场的斗士。
　　最后，我们又拔了一波铁翅蜂的翅膀，收集了五沓以后，确定洞穴里已经没什么好拿的了，我们这才离开。
　　救出来的女冒险者和那些战利品装备都放在修好的推车上，金属蜂巢绑在后面拖着，我们向着唐德里所说的小镇走去。
　　一路上有说有笑，经过患难与共和并肩作战，已经都把对方当作朋友了，他们谈起了不少在学院里的趣事，听得我心旷神怡。
　　羡慕有些人就能在优越的环境里学习魔法，有老师教导，有完善的实验室和充足的材料，有大图书馆查阅魔法书与前人的笔记，而我都要靠自己去摸索。
　　就在这时，我突然注意到路边有一株造型很普通的花，脑内突然出现的知识让我走过去摘下了它，仔细端详着。
　　“这不是清心兰吗？把它的花瓣含在嘴里面能有效平静心神，抵抗魅惑。”唐德里看着我手里的花说道。
　　“没错，对治疗她们可能会有效。”我说道，这草药可以有效压制人的姓欲，用这个治疗这些被玩坏的女子应该有效。
　　没走几步，我又找到一种蘑菇，吃下去会让人感觉身体一阵冰凉，对于退烧与降火应该有用。




第703章 神棍
　　一路走过去，我时不时会在两边捡一些草药，有些是花有些是叶，有时摘果实，有些要挖根。
　　使人心神平静的药，帮助降欲去火的药，补充身体亏空的药，消炎止痛的药，各种草药在我脑海里不断排列组合，并且因为我不断捡到新药而不断重新推算。
　　唐德里一开始还能凭借经验说出一两种药，但随着我越采越多，他也开始蒙蔽了，猎人的经验大多集中在能直接起作用的药材上，而那些见效缓慢，需要和其他材料融合才能起效果，或者干脆作为催化剂的辅料，他就完全不懂了。
　　我也是因为在梦境世界里从月神那莫名其妙获得了大量医学知识，才能认得这么多杂七杂八的草药，其中甚至有很大一部分是普通人都不知道有这些功效的。
　　然后，我又因为魔女的天赋，不由自主的产生了，这些可以融合在一起，这些可以配成药的想法，准备付诸于实践。
　　终于，前方已经能看见村子了，我可以看见隐藏在丛林间的房舍和栅栏，但是当走近时，却看见了好几间倒塌的民房，看起来像是被巨大的身体压了过去一样。
　　“是魔物，很大的魔物，从外面冲进村子，撞塌了几栋楼，不知道有没有伤人，话说村民呢？”唐德里看着痕迹分析道。
　　有一条长长的拖曳之痕从外面的麦田压过来，压倒了一片麦子，并延伸进了村子，显然房屋倒塌就是这个大家伙干的好事，但是村里一时看不见人，难道是因为魔兽袭击全部逃出去了吗？
　　“等一下，在那边，在村中心那里，你们看。”米莉蒂指着村里说道，确实那边有人影，我们连忙推着车往那边走。
　　果然在村中心有一大片空地，那里聚集着不少人，大概也有上百人，看来这村并不大。
　　我们凑过去，有些村民虽然听见了动静，但一时半会也没有来管我们这些外乡人，而是看着中心处一个蓬头垢面的疯子正在大声讲话。
　　那个男人衣不蔽体，皮肤上污垢一片片的，披头散发，就连头发都粘在一起了，都不知道有多久不洗澡了。
　　但他身上却有着非常奇怪的装饰品，看起来像是一长条不规则的羊皮纸，上面写满了密密麻麻的不知道是什么文字，在纸条的顶部用红蜡烫在身体上，圆形的红蜡上盖了很复杂很神秘的印记。
　　而这样神秘的纸条，他整整挂了五串在身上，前面二后面三，反而起了点衣服的作用，就是我想知道蜡戳盖在他身上时，他不会觉得烫么？
　　“末日要来了！要来了！祂要来了，一个人都跑不了……”那个蓬头垢面的疯子在村中心的高台上，以神神叨叨的语气大声说着一些危言耸听的话。
　　不过我感觉好像也就那一套嘛，无非不就是危言耸听，吓住这些愚民，然后告诉他们末日到来，只有信我者可得永生什么的，最后骗财骗色，都是这一套，没点新意。
　　相比之下这位老哥算寒碜的了，人家好歹也是镶金法袍，手持权杖，一副世外高人的样子，再不济也该文质彬彬，拿本经书，穿着整齐，你这像乞丐一样谁信你啊？
　　不过似乎是因为最近腐蚀加剧，魔物活动频繁，这个疯子反而算是揪准了时机，他的话在这些农夫愚民里倒还有一定的市场，下面的村民议论纷纷。
　　“喂！他说的是真的吗？末日就要来了吗？”
　　“肯定是真的啊！没看见昨天魔物来袭他也说中了吗？”
　　“假的！我按照他说的祈祷哀求过了，还献上了我最珍贵的财物，但我家依然被魔物推平了！他就是个骗子！”
　　“你们为什么要相信这个神经病的话，魔物是祭师大人派来的使者，专杀那些不听劝的蠢货，你们若是再听他的胡言乱语，说不定下一个死的就是你们！”
　　这些村民们正在为了台上疯子的真实性争吵，我倒是对这些村民还有争论感到意外，听起来似乎还有另外一股势力的样子。
　　像这种缺乏防护，民众又生活在最底层的村子，简直就是各种邪教滋生的天然温床，尤其是这世界还真有神在，骗子只需要展现一些法术，就能哄骗一大群人相信他。
　　“你们对此一无所知，一无所知啊！灾难已经降临，再不跑就晚了！”不管下面争吵得再激烈，这个神棍依然在神神叨叨的危言耸听。
　　“你个老瞎子还在这里乱叫，你滚不滚？现在不滚祭师大人回来就把你抓去喂魔物了！”下面的反对派大声喊道，与支持者发生激烈冲突，似乎双方马上就要打起来的样子。
　　我也是这时才注意到，他双目无神，是个瞎子，但这神棍依然手持着一柄镶满铁钉的木棒，对着人群大声说道:“你们大祸临头了都还不知道，我来是来救你们的，三天之前的预言现在正是应验之刻，灾难之源将会降临此地。”
　　“啊？灾难之源？哈哈哈哈！我们什么都没看见，哪有你说的灾难之源？”反对派大声笑道。
　　“它已经到了，对！已经到了，就在那里！”老神棍突然把棍子一指，方向正是我们这边。
　　“嗯！？”村民们顺着他指着的方向，看见了一群外来者，在这种时候从外面来的人都会被村民警惕，尤其是还有一个神棍叫嚣着这些人就是祸根，更是天然激起了心中的敌意。
　　感受到了气氛的紧张，莱尔他们全都举起武器，本来他们就多是贵族子弟，看不起这些村民的，真打起来他们也没怕的。
　　真正慌了的是我，虽然那个神棍是指着我们这个方向，但我知道，他实际指着的就是我，我甚至的和他那无神的眼睛对上了。
　　我轻轻向旁边移了两步，那根权杖也跟着我移动了一些，但因为刚才这神棍都是手舞足蹈的，大家都没有意识到他指的是我，还以为他只是稍微动了一下木棒。
　　喂！这什么意识啊？我跟这神棍根本就不认识，见面就指着胡说八道，说人家是灾祸根源，这话要是传出去有什么偏差，等于你也要负责的！



第704章 神棍对决
　　说实话，我们一行人还是挺显眼，毕竟拖着一个这么大的金属蜂巢，又拉着一车光溜溜的妹子，本来应该是村庄里最靓的那队。
　　只不过村民们都被那个神棍吸引了目光，所以只有少数人注意到我们，直到神棍把木棍指向我们，才一起转过来，集体注视着我们。
　　他们手里还拿着一些如钉耙，草叉之类的农具，如果一拥而上的话，虽然没有威胁，但也难免会有些麻烦，再说我们只是来借个干净的地方，又不是来杀人的。
　　就在双方气氛剑拔弩张之时，突然一道柔和的圣光落下，集中在蕾欧漫身上，她的银发耀耀生辉，仿佛周围都是一片黑暗，而她就是圣女一般。
　　这是真的，因为腐蚀气息日渐浓厚，周围的气息都是有些压抑黑暗的，当蕾欧漫降下光芒时，那黑暗的气息有所退却，衬托得她就像是圣女一般。
　　“妖言惑众的恶魔！是谁允许你在这神眷顾之地散播你的异端邪说？预言中审判之日还远未达到，你却在此徒增人们的罪孽！居心何在？！”
　　蕾欧漫厉声说道，那些平民都吓得不敢直视他，都放下了武器，有些胆小的甚至直接跪了下来。
　　没办法，蕾欧漫的气质确实太神圣了，她浑身散发光芒，背后有光芒构成的十字架图案，衬托得她更加的光明与伟岸，对面那个像乞丐一样的癫老头完全就没有她这种气质。
　　不得不说有时候还是要以毒攻毒，对付这种神棍，就得比他更神棍，论起传教蕾欧漫是专业的，我是村民我都会选择信这位圣女，而不是那个疯疯癫癫的糟老头。
　　“愚蠢而短视的女人！你才是骗子！你竟然与灾祸同行，必然是它一伙的！你是想把所有人都拖进灭亡的深渊里吧？！”神棍情绪激动地叫道。
　　如果是常人看见蕾欧漫现在的样子，应该都会自惭形秽，不敢与她直视，可是巧了，那个神棍是个瞎子，他看不见那满屏的圣光，所以他就敢和蕾欧漫继续怼。
　　于是两个人就开始就末日问题怼了起来，旁边的人对他们嘴里的一堆宗教术语搅得晕头转向，那些没读过书的村民是完全听不懂了。
　　在我看来他们两个完全是鸡同鸭讲，连信的是不是同一个神都不知道，就在那里各自引经据典，简直就像关公战秦琼。
　　但是我对那个看起来像是个疯子的老神棍还是有所忌惮的，不仅是因为他一手就点中了我，也因为他刚刚说，之前魔物袭击村庄的事情他早就懂了，就连我们会到这个村子的事情他也早就知道了。
　　“学姐，真的有能预知未来的人吗？”帕丽斯帮我问出了我最想问的问题。
　　米莉蒂点点头:“确实有，虽然木精灵里不兴这一套，但人类确实在这方面有所研究，帕丽斯，你又不好好听课了，没听过预言学派法术吗？”
　　“学过，但我一直以为预言学派是侦测或者推算类的魔法，并不是真正的预测未来，至少，至少不是他那个样子的。”帕丽斯看着正在争吵的神棍说道，他怎么也不像那种预言学派的大师。
　　“这帕丽斯就错了，预言学派的教授们是确实可以做到真正的预知未来的，我见过。”莱尔说道。
　　“不过这人明显不是魔法师，他应该是你们人类中的先知，是那些自称得到神启，能看透命运的人，当然他是真是假我就不知道了。”米莉蒂继续说道。
　　这种所谓的先知多混迹于大街小巷之中，十个里面可能有九个是假的，但在事件实际验证之前，谁也无法确定眼前这个人是真的先知还是假冒的。
　　我听了她们的对话，我也觉得眼前这个人是先知，而且是真的，因为我早就知道有预言的存在，其他不说，我自己就会做预言梦，也请别人用塔罗牌占卜过，都非常准，至少目前来看迟早会应验。
　　而且他眼睛是瞎的，如果我没有猜错这应该是他自己弄瞎的，书上有记载，想要更清楚的看透本来看不见的东西，有时候就需要舍弃一些东西。
　　最典型的就是舍弃视力，让外部的事物不再能通过视觉干扰你，失去视力以后人的灵感会大增，这样就能在脑内看见更多的未来。
　　从言行举止来看，这个人虽然有些疯疯癫癫的，但是真先知的可能性很大，他一口咬定我会带来灾难，事实上他也没说错，腐蚀的源头确实是我，说明他也并非是无的放矢。
　　如果是这样的话，也许他能看见不同的未来，帮我找到解决方法，毕竟我可不想以后一直做一个移动感染源，到哪哪腐蚀提升。
　　这时，蕾欧漫和老神棍终于明白他们是在对牛弹琴了，自古这种信仰之争发展到最后，比的都是谁的拳头大谁说的就对。
　　于是蕾欧漫掏出了页锤，她可不觉得对面那个拿钉棍的家伙会是自己的对手。
　　我可得提醒蕾欧漫一下，不要下手太重把人给打死了，我还指望着人家帮我找找腐蚀的解决方法，再不济帮我解解梦也是好的。
　　“呵呵，我早就知道，今日我会在此殒命，但你还不是我的送葬人。”神棍又说着让人听不懂的话，举起了钉棒。
　　就在他跳下台准备与蕾欧漫厮杀之时，我却突然感觉脚下震了一下，接着又是一下，地震了？
　　村民似乎对这种感觉非常熟悉，他们惊慌失措地叫道:“魔物又来了！！！”
　　“轰！轰！轰！”我都能听见那边的脚步声了，沉重的步伐但却很密集，像是好几只庞然大物同时在行进。
　　发生这种异变自然也就暂时打不起来了，蕾欧漫和那个疯子都停下了即将开始的战斗，转头看向脚步声发出来的位置。
　　然后我就看见好几只巨大的魔物出现在村门口，它们不紧不慢地走过来，更是大摇大摆的从村口进入，它们前面还有一个穿着打扮非常奇特的人。
　　“祭师来了！”有几个刚才反对神棍预言的人欣喜若狂地叫道。




第705章 又来了一个重量级人物
　　祭师来了？我看着带着一群魔兽进村的那个人，而不少村民已经吓得转头就跑了，但那些魔兽非常猖狂，它们沿路根本不管前面有什么，横冲直撞会破坏民房，体型这么大的魔兽光是移动都会造成破坏。
　　“祭师求求您！让魔物停下来吧！那是我的家！”有村民当即就跪下来了，也有村民吓得转身就跑，想去收拾家里的财物，不过这些底层村民其实也没什么财务。
　　进来的那个人抬起了手，只见魔物们停了下来，但它们并未完全服从地停下，显得非常狂躁的样子，有的还朝人群密集处嘶吼了两声，有几只甚至想扑过去。
　　“吼！！！”那个祭师仰天长啸，发出了如野兽一般的嘶吼，吓了我一跳，你吼那么大声干嘛呐？
　　不过似乎是这吼叫真的有效，那些躁动不安的魔物在犹豫片刻以后真的退后了，退到了村外，村民们也都松了一口气。
　　哇哦！这位更是重量级，他居然能控制这么多一看就很强的魔物吗？
　　我认真观察着那个男人的样子，他与正常人感觉有些不太一样，首先是他上半身没有穿任何衣服，坦胸漏 乳，但身上却长满了长毛。
　　下半身则穿着一条兽皮长裙，把整个下半身都遮住了，说是长裙，感觉也就是把一块大兽皮在腰间围了一圈而已。
　　他最显眼的是头部，不过我看不见他的头，因为他用一块很长的破布给遮住了，这块破布搭在面前，从头上一直落到脚上，上面污渍泛黄，还写满了更加潦草的文字。
　　但我知道这是真货，因为我在想仔细看那些文字时感觉到一阵头晕，这应该是记载了某些神秘学的文字。
　　最后这位祭师手上还拿着一根简陋的木杖，木杖顶端镶了一个羊头骨，角上还吊着几个挂饰，这应该是一根法杖。
　　这位祭师看起来虽然狂野，但他看起来比那个老疯子还更加的神棍，毕竟无论从法杖，还是头顶布，亦或者是身后跟着一群魔兽的他，都比只会手舞足蹈的疯子要有威慑力多了。
　　尤其是他身后的魔兽，其中有一只蟾蜍一样的身体，细长的喉咙，背后长着破烂的翅膀，前肢却是一排复肢，一条长长的舌头顶端甚至带有另外一种小嘴，叫声更是哪怕低鸣都会让人头疼。
　　第二只有着狂野的狮子头部，恶魔一样的皮翼，背后却披着几丁质的甲壳，它飞在半空中，后面却垂下一条倒勾的蝎子尾巴。
　　第三只看起来像是一只放大后的巨大公鸡，但背后有一条蛇的尾巴，它的眼睛是灰色的，看着让我直觉上感觉很危险，非常的危险。
　　再往后是一只巨型野猪，嘴前长了六根獠牙，脸上长满了一堆眼睛，密密麻麻把整个猪脸都挤占了，身上到处都是伤痕，不像是战斗造成的，而更像是它自己横冲直撞带来的擦伤。
　　后面还跟了一群狼，但至少外貌上看起来是普通的狼，除了稍微大一点凶恶一点以外。
　　“嘶！疯语兽！那家伙出现一般是要军队才能讨伐的啊！”莱尔大惊失色。
　　“狮蝎，那是书上记载的非常凶恶的魔兽，虽然也能驯化为坐骑，但攻击性非常的强。”帕丽斯有些害怕地说道
　　“蛇鸡，你们要小心不要对上它的眼睛，会被石化的！”米莉蒂提醒道，我不久前就被石化过一次，那感觉可不好受。
　　“那是，野猪王吗？怎么变异成了这个样子！不对，在那之前为什么会有人能控制这么多魔兽的？”唐德里也倒吸一口凉气。
　　只能说他带着这么多魔兽过来，光是气势上就压倒一切了，这些魔兽一只就让人够呛，两只我们就只能跑，四只一起上我们绝对要团灭了。
　　这时祭师开口说话了，“你们想通了没？兽潮要来了，只有乖乖向我上供，才能免于被兽潮淹没的命运。”
　　他说话带有严重的口音，让人听起来非常难受，这口音不是那种习惯上的，感觉更像是嘴巴构造就与正常人不一样，像是一条大舌头搅在有蹄类动物的口里含糊不清地说话。
　　“祭师大人！我们愿意信仰您！参拜您！但求求您把供奉降低一点吧？需要这么多的青壮年做贡品，明年我们就种不了地了，我们都会被饿死的！”几个村民跪在地上苦苦哀求着。
　　“闭嘴！信仰我有什么用？要问诸神同不同意你们减少祭品！你们不愿意的话，我就让魔兽把你们全部都杀了献祭！”祭师暴怒地说道。
　　原来如此，我有点看懂了，祭师要村民出活人祭祀，以换取在兽潮中的保护，但他提出的数量太多了，而且谁愿意自己去当祭品呢，所以村里也只有少数一派的狂热分子。
　　所以他们才愿意去听那个疯子的预言，其实是想听听这位自称先知的人有没有什么方法帮助他们摆脱这个祭师，还有可怕的魔兽。
　　但我看是没戏，这老神棍看着弱不禁风，那些魔兽轻轻一拱他可能就要死翘翘了，谈什么拯救村民呢？他也不过是趁火打劫的另外一个人罢了。
　　但我也有个问题，如祭师所说，他凭借这些强大的魔兽完全可以把所有村民都杀了拿去献祭，可他并没有这么做，为什么？是想可持续发展，还是觉得这么做太树大招风了？
　　“呵呵！别听他的，也不用害怕，他根本就不是灾祸之源，他口中所说的那些什么黑暗诸神，也根本没有降灾此地，他只是狐假虎威罢了！”老神棍突然开口叫道。
　　我感到有些意外，他居然在看见祭师带着一群魔兽过来，还敢正面怼他，真的是很勇，即便我猜他是一个真正的预言家，也只觉得他是来此捞金的，犯不着和祭师与魔兽作对。
　　“嗯？你就是他们口中的那个假先知？口出狂言，信不信我现在就杀了你？！”祭师怒道。
　　“我都已经看见了，今日就是你的死期，可笑你还以为自己得到了神眷，这一切根本不是那些邪神的赐予！”老神棍大笑道。
　　“杀了他！”祭师流露出了杀气，狮蝎突然起飞，以迅雷不及掩耳之势飞到台前，蝎尾一瞬间就贯穿了老神棍的胸口。




第706章 祭师与魔兽
　　“啊！？”我一声惊叫，眼睁睁地看着那狮蝎的蝎尾贯穿了老神棍的胸口，并且从他胸后穿出，血喷溅出来，这伤口一般人都致命了，更何况狮蝎的尾巴有剧毒。
　　我刚才还见这个老神棍在那里纵横捭阖，而且气势磅礴，指着祭师说他什么死期已到，还说什么他只是狐假虎威，好像说得很有道理，我还以为这家伙真有什么后手，没想到他转眼间就被杀了。
　　“等等！停！”杰亚德哥哥居然瞬间冲了出去，朝老神棍那冲去，什么情况？他想救那个老神棍吗？
　　我一直和杰亚德哥哥心意相通，现在却一下子没有明白他想干什么，按理来说他们两个狂热神棍的矛盾和我们无关才对啊。
　　“呵呵，呵咳咳咳！你，你也离死不远了，神今日就会审判你！”老神棍被蝎尾贯穿胸口，却依然嘴硬地说道，下一刻他五官全都散发出耀眼的白光。
　　“不！”杰亚德哥哥瞬间冲到他旁边，一剑斩断了狮蝎的尾部，接着他抓住那些被蜡粘在老神棍身上的经文用力扯下。
　　“轰！”下一秒老神棍就炸了，他很果断地就炸成了一片白光，村子的高台瞬间就被炸成了齑粉，周围离得近的村民也被炸飞出去。
　　离得最近的狮蝎更是一声惨叫，它是黑暗生物，最受不了这种纯粹的圣光攻击，它瞬间就被圣光烧焦了表皮毛发，身上爆发出大量的黑烟。
　　同样离得最近的还有杰亚德哥哥，他只来得及把背后三条经文给扯下来，老神棍就炸了，他胸前的两条经文自然也是随着自爆灰飞烟灭了。
　　原来杰亚德哥哥是想去抢经文条啊，不过我没看出来这几串长条有什么特殊之处，只是感觉对面那个祭师头上带的那块布肯定是什么不简单的东西。
　　一直以来我和杰亚德哥哥看世间万物反应过来的真实情况都有微妙的不同，可能他看经文条的感觉就和我看那块破布的感觉一样，所以知道经文是好东西？
　　杰亚德哥哥转身把经文条护在胸前，以背部迎接爆炸的冲击，他的斗篷和衣服在爆炸中灰飞烟灭，但本人却完全没事。
　　因为他是受圣光眷顾的圣骑士，自然不会被圣光所伤，相反，老神棍自爆以后的光粒子围绕着杰亚德，有一部分还融入了他的身体里，让他的皮肤散发着微弱的光芒。
　　现在杰亚德哥哥一丝 不挂，四肢完美的小块肌肉与身上淡淡的腹肌纹展现在人们眼前，仿佛油画里的那些希腊英俊少年，他是穿上斗篷显得瘦小的类型。
　　在场的几个女孩都脸红的转过头去，眼睛却又忍不住偷瞄他那黄金比例的完美肌肉，既不是那种强壮的肌肉男，但又没有丝毫瘦弱的感觉，是最吸引女孩子的类型，包括蕾欧漫都有些忍不住偷瞄了两眼。
　　帕丽斯这样的贵族千金和米莉蒂这样的纯洁精灵少女可能还有些矜持，在场的那些村姑可就经历多了，她们放肆地看着杰亚德哥哥，连那些被炸倒在地上的老乡都一时没管。
　　更多的村民们则是仿佛看见了神子降临一样，有的甚至直接跪下，没办法，杰亚德此刻的姿态太过神圣了，真的像是降临人间拯救世人的神子。
　　话说我刚刚穿越时，杰亚德哥哥还是非常瘦弱的，虽然不至于像我一样皮包骨，但也明显有营养不良与疾病缠身的痕迹，与现在差别可真大。
　　但我因为经常能看见他的身体，所以都习惯了他一点点的变化，反而没有感觉特别奇怪，虽然有意识到杰亚德哥哥在慢慢变强壮，但也没想到会变得这么完美。
　　等等哦，为什么我突然觉得自己亏了呢？这本来应该是我独享的秘密，现在却被大家都看见了。
　　“啊啊啊！混蛋！！！”祭师一声愤怒的吼声让我们都回过神来，只见他痛苦的捂住自己的脑袋，惊怒地看着地上的狮蝎。
　　那是他最珍贵的魔兽之一，可以飞行的坐骑，他平日里可是无比珍视的，现在最重要尾巴却被斩断，浑身重度烧伤，就连翅膀都烧得只剩下骨头了，躺在地上痛苦地呻吟着，眼见是活不成了。
　　祭师完全没想到那个老神棍这么疯狂，二话不说就自爆，而且狮蝎被重创也带给他强烈的精神冲击，震得他头痛欲裂。
　　最关键的是，他现在满腔怒火却无处发泄，老神棍自爆得是那么的果断，他死的干干净净，连尸体都找不到，他的怒火只能转移到村中心的那个少年身上了。
　　此时我已经赶到了杰亚德哥哥身边，把头蓬脱下给他披上了，我下面还穿着衣服所以不要紧，就是身上带着的那些瓶瓶罐罐以及装材料的小包藏不住了。
　　“混蛋！我要杀了你，上啊，杀死他！”祭师气急败坏地大声喊道，手指着杰亚德，可是那些魔兽却并没有听话地直接扑上前，反而是愤怒地朝着祭师嘶吼着，仿佛想要攻击他的样子。
　　“吼！”祭师再次发出一声如野兽般的吼叫，这才似乎震慑住了那些魔兽，让它们一时不敢放肆。
　　“我懂了！”蕾欧漫突然恍然大悟，“他是个嘶叫萨满！他不能完全控制魔兽的，只能以法术把魔兽的敌意指向目标，或者让自己被魔兽误认为是同类！”
　　啊？我一听时还有些不明白，思考一下瞬间就明白了，有点类似我与虫族之间的特殊信息素，我们会把对方当作是同类，所以一开始铁翅蜂并没有攻击我。
　　但后来蜂巢接管以后就开始攻击我了，那是因为蜂巢作为变异魔物并没有感受到我的信息素，所以它控制的铁翅蜂就会攻击我。
　　以杰亚德哥哥举例的话，他与马鹫是签订契约的关系，双方心灵相通，杰亚德可以精准命令马鹫去做很精细的事情，比如救人。
　　眼前这个祭师是做不到的，所以他才威胁村民交出祭品，却不命令魔兽全部抓走，因为他不能精确控制，魔兽会把村民全部吃掉的。
　　“住口！给我杀了她！”祭师一挥手，背后的魔兽冲了过来，一副你知道的太多了的样子，看来蕾欧漫说中了。




第707章 嘶叫萨满
　　“吼！”被重新控制的魔兽眼睛瞬间红了，朝蕾欧漫看了过来，嘴里发出威吓的怒吼。
　　“我，我们真的打得过这些家伙吗？”帕丽斯有些害怕地说道，这些魔兽在课本上都是标注为极度危险的。
　　“我应该能勉强拖住那个变异野猪王！”唐德里举起巨剑，全神贯注地看着对手。
　　“原来是嘶叫萨满啊，这么说他是一个野兽人咯，我都能闻到他身上那股臭味了，小心，他应该是把魔兽的敌意集中在蕾欧漫小姐身上了，你们要注意仇恨的转移。”米莉蒂提醒道，她似乎对嘶叫萨满有所了解。
　　“好的，你们拖住魔兽，我想办法把那个家伙给狙杀！”莱尔拉起长弓，他们就没一个人逃跑的。
　　“吼！！！”魔兽们动了，长出多根獠牙与无数眼睛的野猪王奔跑起来，像坦克车一般横冲直撞，撞倒无数房屋。
　　疯语兽也发出了恐怖而刺耳的叫声，蛇鸡扑腾着它的鸡翅膀，双爪挠地扑过来，后面的狼群呼啸着绕路包围。
　　“救命啊！杀人啦！”村民们吓得连滚带爬四散奔逃，那些魔兽发起狂来根本不管眼前的房屋和平民，通通撞倒或者一口吞了。
　　“来吧，蓄力斩！”唐德里一个跨步首先冲上去，一剑斩向野猪王的头，但被它獠牙给顶住了。
　　野猪王一甩脑袋，想把这个讨厌的家伙拱翻，唐德里一个滚地躲过甩头，同时将一把像核桃一样的果实砸向野猪王的脑袋。
　　“噼噼啪啪！”一轮鞭炮炸响一样的声音，那把核桃直接在野猪王的面前爆炸了，大量碎壳飞溅出来。
　　本来这些碎壳和小爆炸也没什么威力，只能作为战斗时的一点干扰，但是换成这只变异的野猪王可就不一样了，正好它脸上一堆眼睛。
　　这一炸所有眼睛都被核桃壳飞溅到了，野猪王闭上眼睛痛苦地乱吼，并且到处乱撞。
　　唐德里又趁机一剑劈在它身上，没想到这野猪王皮糙肉厚，一时半会砍不透，只在表皮留下一点伤口。
　　“钢铁意志！”蕾欧漫先用左手使劲拍了一下自己的胸口，顿时波涛汹涌，让我非常兴奋又羡慕。
　　咳咳！不对，是她给自己加了一个心灵守护类的法术，这样就不怕疯语兽的吼叫声了，这吼叫声也太难听了，即使隔了这么远，我依然听得有些脑壳疼。
　　蕾欧漫挥舞页锤迎上了疯语兽，即使是在这么多的魔兽里，疯语兽都是长得最恐怖，体型最大的那个。
　　尤其是它那恐怖与畸形的样子，感觉这种生物光是存在都是对自然与进化论的亵渎，这种怪物只应该存在于噩梦里。
　　蕾欧漫一开始和它战斗，就很明显的落入了下风，它力大无穷皮糙肉厚，无论页锤砸在它身上再爆一下，还是圣光弹的射击都不痛不痒。
　　反而是蕾欧漫要一直小心它的攻击，它举手投足甩尾之间都会造成巨大的破坏，而威胁最大的，是疯语兽嘴里的那根舌头，舌头前端还带钩爪，被抓到了一定会掉一块肉下来。
　　就在这时，蛇鸡从另外一侧袭击蕾欧漫，杰亚德举起剑大叫道:“蕾欧漫小姐，我来帮你！”
　　他一剑砍向蛇鸡，被蛇鸡敏捷地躲了过去，与此同时天空传来一声长啸，马鹫从天而降，锋利的前爪抓向疯语兽的脑袋。
　　疯语兽只好收回舌头与马鹫战斗起来，有了马鹫的帮助，蕾欧漫这才轻松多了。
　　与此同时，杰亚德挡在了蛇鸡面前，强行引走了它对蕾欧漫的仇恨，蛇鸡愤怒地看着眼前这个阻挡它的男人，眼睛里发出了灰色的光芒。
　　瞬间杰亚德的身体就开始变为灰色的石头，但杰亚德并不慌张，毕竟他早有准备了。
　　“净化术！”杰亚德高举银剑，一道白芒把自己身上的石化痕迹给清除掉了。
　　如果几天前对上蛇鸡，杰亚德可能还会觉得有些头疼与棘手，可我正好昨天才被石化过一次，那时杰亚德哥哥就明白了用奇迹可以解除石化诅咒，所以他才敢直面蛇鸡。
　　蛇鸡最强的招式就这样被轻松破解了，但它没有退却，又是张开鸡口一口毒液喷向杰亚德，接着凶悍地冲上去和他扭打在了一起。
　　而另外一边，我们也要对方那些无处不在的狼群，它们已经把我们包围了，有些躲在菜园子里，有些站在房顶上，有些就奔跑在房舍之间。
　　“喝！”米莉蒂以比狼还快的速度追上一批狼，一刀就把狼首给割了下来，接着她甩出一把铁翅蜂的翅膀，像飞刀一样铁翅如天女散花一般飞出，把一只暗处伏击的狼给扎得千疮百孔，直接倒地。
　　但另外一只屋顶上的狼趁她不在意时直接从背后咬去，我正想大声提醒时，一只火箭从莱尔处射出，一箭射中了扑下来的黑狼脖子。
　　火箭应该是魔弓手最基础的技能之一了，对付成群的野兽有很好的威慑作用，莱尔就用火箭术掩护队友们，哪里有压力就射哪里。
　　我也拔枪向周围的狼群射击，时不时还要掩护一下杰亚德哥哥，压力很大，但是战场一时间还维持着均势。
　　这就大大出乎那个祭师的意料了，他本来以为这么多魔兽一拥而上，这些少年少女肯定瞬间就会被碎尸万段，被魔兽分而食之。
　　但没想到这么久都没拿下，甚至隐约有一点要翻盘的感觉，狼都已经被杀了好几只了，他寄予厚望的那三头强大魔兽也没有能取得突破，甚至都是一个人就挡了下来。
　　祭师举起法杖，开始施法，羊头骨的法杖上凝聚了土黄色的光芒，他向前一挥法杖，大声喊道:“兽群狂暴！”
　　瞬间，那些野兽都开始眼里充满了红芒，它们变得狂躁愤怒，开始放弃防御，悍不畏死的发动攻击，疯语兽完全不管马鹫抓它的脑袋，蛇鸡也无视了斩向它脖子的银剑，去啄杰亚德。
　　本来杰亚德哥哥是能趁此机会直接重创它的，可惜今天至圣斩的次数已经用完了，他又没时间休息。
　　我的压力也是大增，那些狼群前仆后继地攻击我，根本不怕枪声，突然我右手臂一阵剧痛，被一只狼咬住了。
　　我几乎是下意识的一个火球拍在了狼头上。




第708章 神恩”
　　没办法，我持枪的右手被咬住了，无法还击，左手想要再去拔连发弩射击花费的时间太多了，足够这只狼把我手给咬断了，别看这狼看起来只是野兽，它其实也算是低级的魔兽了。
　　同理，那些诸如生命吸取，蛆虫之灾毒雾术这些法术也太费时间，不足以一击毙命或者逼它松口，我也没时间思考，下意识就用了地狱之火 
　　“嗷呜呜……”咬住手的狼被我一下火球拍在了额头，地狱之火直接烧穿了它的头盖骨，惨叫一声就死了。
　　我没时间管自己是否暴露了法师身份，反正现在就算暴露也没什么了，右手流血了，但没伤太深，我继续向周围开枪，逼退那些前仆后继的狼群，还是这些更凶险一点。
　　魔兽狂暴化以后大家的压力都增大了，唐德里躲闪不及被狂暴的野猪王一头撞到，他面前立起巨剑挡住，但也被巨力撞飞了五六米，摔倒在地。
　　野猪王看见这个难缠的可恶人类倒地了，立刻兴奋地用蹄子蹬了几下地板，猪鼻子吹出两道气。
　　熟悉野猪王习性的唐德里知道，这是野猪王发起冲撞前的准备动作，如果不站起来闪避，马上他就要面对能把砖墙撞塌的野猪王冲锋了。
　　然而他站不起来，刚才那一撞他现在浑身酸疼，野猪王的力量本来就大，狂暴化以后感觉更大了，只是随意一甩头，唐德里就感觉像是被重锤砸了一下，手都有点握不紧巨剑了。
　　他只能尝试能不能滚开，就在野猪王准备起跑之时，突然无数荆棘从地里伸出，把野猪王的腿给缠住。
　　野猪王正想发力，突然被强行制动，腿部顿时失去平衡，被自己巨大而沉重的身体与巨力带来的惯性给绊倒了，摔在了荆棘丛里，不过它皮糙肉厚，即使是长满刺的荆棘也不能把它怎么样。
　　“谢谢，得救了。”唐德里勉强撑着剑爬起来，向米莉蒂道谢，刚刚就是她用荆棘绊倒了野猪王。
　　“小心，那个嘶叫萨满把魔兽都狂暴化了，这样能让魔兽的攻击性大幅度提升，但是他对魔兽的控制力会进一步降低。”米莉蒂提醒道。
　　但他本来也没什么控制力，反正现在魔兽已经冲进了村里面，随便乱打，把村子毁了他也不觉得可惜。
　　“大人！祭师大人！求求您发发慈悲吧！让魔兽们停下，那边有我的家啊！”这时就连祭师的那些支持者也跑到他旁边哭爹喊娘地苦苦哀求起来。
　　“闭嘴！你们想要魔兽出去也好说，去把那些异教徒给干掉，魔兽自然不需要在你们村子里战斗了！”祭师叫道。
　　他其实是骗这些村民的，都已经狂霸化的魔兽他已经无法控制了，就算是干掉了敌人，这些魔兽也只会把村民们当作下一个目标攻击。
　　“可是，我们哪里打得过他们啊？他们这么强！”村民们看着我们一个个与魔兽大战，惊呼不可战胜。
　　祭师眼睛一转，顿时有了想法，“呵呵，这个也简单，我赐予你们黑暗诸神的恩赐，这样你们就可以亲自保护自己的家园了。”
　　“真的吗？您真的愿意赐给我们神恩吗？”村民们欣喜若狂地问道，明明眼前的祭师才是破坏村子的罪魁祸首，而我们什么也没有做，他们却三言两语就被挑拨了，把敌意与仇恨转向我们。
　　“当然，来吧，不要抗拒，这是神赐予你们的恩宠，慈父爱所有世人！”他夸张地张开双臂，法杖上闪烁起绿油油的光芒。
　　一瞬间，周围的黑暗气息都被其调动起来，我更是感觉虚空之中仿佛裂开了一道大口，从那里面泄漏出了无比恐怖的气息，与大量未知的能量。
　　那能量无比的杂乱无章，仿佛是把各种最原始狂暴的魔力，与人心深处最肮脏的感情与欲望糅合在一起所诞生的能量，比我所见过的那些单纯的黑暗之力或者亡灵气息还要可怕多了。
　　然后，随着祭师把法杖挥下，大量的这些混乱的气息灌入了那些村民体内，他们顿时露出欣喜若狂的表情，“我感觉到了！力量，力量正在进来！”
　　开玩笑，这些村民根本不知道他们正在经历什么和会变成什么样子，这能量别说他们是一般人，就算是我或者杰亚德哥哥都顶不住，必然会发生变异！
　　果然，下一秒他们惊喜的狂笑就变成了惊恐的大叫，“啊啊啊！疼，好疼！好痒！好热！祭师大人，这，这是怎么回事啊？！”
　　刚才还有一些村民羡慕他们的经历，可以得到神的恩赐，正在跃跃欲试想要上去哀求，但看见这些人的遭遇，他们立刻就打退堂鼓了，我不相信谁看见这一幕还会想加入他们。
　　“安静！这是必经的磨难，也是慈父的宠爱！你们都不要动！”祭师似乎也在承受着巨大的压力，他说的其实是废话，现在那些村民想逃也逃不掉了。
　　此时若是我能过去给他脑门一枪，那必然能杀死他，可惜我现在被狼群纠缠着，无法脱身，我已经悄悄用生命吸取削弱这些魔狼了，很快它们就会倒地不起。
　　“哼！哼哼！啊啊啊啊啊！”在痛苦的痛叫声中，那些村民的身体发生了恐怖的变异，他们的肌肉快速变得发达，隆起，然后又开始起疱，溃烂。
　　从那些破掉的脓疱中，长出了触手，节肢，角质物等等，有的头上长出了角，有的手变成了钳子，还有的人脚变成了蹄子。
　　最后他们变得面目全非，没有一个长得一样的，就像是随机突变的产物一样，唯一相同的是，它们的身体都是绿油油的，而且到处都在溃烂流脓。
　　“遗弃者！那是被混沌能量过渡腐蚀，完全控制不了变异，又被混沌诸神抛弃的产物！”米莉蒂大声叫道。
　　我脑内也浮现出相应的资料，原来这种能量就是大名鼎鼎的混沌啊，这也是恶魔的主要构成与来源之一。
　　这些遗弃者已经完全失去了理智，现在只能痛苦的哀嚎，但并不代表嘶叫萨满无法控制他们。
　　“去吧！诸神的仆人们！杀死他们！”




第709章 遗弃者
　　为了制作这些遗弃者，祭师也付出了一定的代价，他刚才应该是强行联通了混沌魔域，打开了一个小口，让那边的混沌能量灌入这个世界。
　　但同时他也要承受混沌能量的腐蚀，这种就像是核辐射一样，一旦接触身体必会突变。
　　祭师的皮肤上长出了和那些遗弃者同款的脓疱，这些成血红色的脓疱密密麻麻生在皮肤上，看着就让人觉得恶心和全身瘙痒了，可他居然甘之如饴，完全不以为意。
　　当祭师挥动法杖指向我们时，那群村民变成的遗弃者仿佛终于找到了宣泄自己痛苦与疯狂的目标，他们咆哮着向我们冲过来。
　　如果说之前这么多魔兽就已经把我们逼到了极限，那这些遗弃者加入战场就不止是压死骆驼的最后一根稻草了，完全是一块砖头。
　　不过还好，祭师的控制力太弱，无法让魔兽与遗弃者并肩作战，甚至它们互相之间会把对方当敌人。
　　一个遗弃者扒到了野猪王身上，疯狂抓挠着它的皮肉，然后被愤怒的野猪王甩下来，獠牙一撞，顶了个开膛破肚。
　　还有一个遗弃者扑倒一只魔狼，用手生撕了它，但转眼又被几只魔狼咬住，喉咙被咬断了。
　　托它们内讧的福，遗弃者没有马上全部加入战场，给我们的压力小了一点，但也只是短时间，那个祭师已经在手舞足蹈的挥舞法杖，把双方的敌意都集中在我们身上。
　　“不是吧？还来！？敌人都已经够多了的！”莱尔一箭射过去，可是就连闪电箭爆头，那个遗弃者都没有倒下。
　　“我们可不可以撤啊？不至于死磕到底吧？”帕丽斯也问道，她感觉自己一辈子都没打过这么多魔兽，可能把整个学业生涯里的课题全部都提前做了。
　　我也觉得该撤了，说到底我们和那个嘶叫萨满本来也无冤无仇，和那个死掉的老神棍也没有仇，跟这个村庄更是没有关系。
　　本来我们只是打算来借宿治疗一下的，现在人还没有救，反而是莫名其妙卷入两个狂热邪教徒的争斗里，就算是这个村被祭师屠了，他们可能也不会有什么波动。
　　如果只有我们，肯定是直接撤退最好，但现在我们还带了一车昏迷的人和战利品，拉带着车根本没办法跑路，怎么办呢？
　　要不战利品全丢下，送给祭师了，我们带着昏迷的丽雅直接跑？这样我觉得还是有很大概率能跑得掉的。
　　正当我这么想之时，已经有遗弃者穿过狼群冲到我面前了，他举起那个高度变异成巨爪的手臂，朝我砸了下来。
　　我只能展开双鹰之盾挡住，即便是双鹰之盾几乎物理免疫，我还是感觉一股巨力砸下，差点把我的手给砸断。
　　不过就在这一瞬间，我感受到了一点不对劲的地方，这人身体里面，充满了大量的病菌，而且还各不相同，简直和我一样！
　　咳咳！不对，我们不一样，他这身体里的病菌确实是在破坏他的身体，但又因为细胞不停突变带来的再生而达成了一种平衡，一边在不断溃烂，另外一边却又不断再生。
　　而我和病菌是共生关系，病菌并不会破坏我的身体，只是纯粹的存在于体内而已。
　　一个刚才还普普通通的村民当然不会是病菌展览馆，那我大胆假设一下，这些病菌是刚才被嘶叫萨满灌进他身体里面的。
　　而且，其中有很多绝对不是自然产生，我也不认识的病菌，现在我对病菌的突变可以说也是有一定的经验，敢说自己是半桶水了，以我半瓶子醋的经验判断，这些病菌绝对经过人为突变。
　　主要是做得太过分太夸张了，完全没有掩饰，恐怕改造这些病菌的人对这些病菌还相当得意，就差没标个签名写上作者名字禁止剽窃了。
　　而且，他们身体内除了混沌能量，还有我非常熟悉的能量，那是存在于这片大地上无处不在的腐蚀，暴食的神力，其实就是我身体里的力量。
　　我在想，那个嘶叫萨满所信仰的神是不是和大苍蝇性质有些类似，所以他才会觉得这片地区是神眷之地，还在给村民们灌输混沌能量时把这片土地上的腐蚀能量也灌进去了一部分。
　　如果是这样，那就歪打正着了，我顿时有办法了，我感觉只要牵引一下暴食神力，应该就能让它暴走。
　　果然，在我面前的那个遗弃者突然痛苦的抽搐起来，他的身体再度开始变异，大量的尖锐节肢从它身体中刺出，血流满地，看起来非常的恐怖。
　　“啊啊啊！”那些遗弃者一个接一个的滚倒在地上，身上不断有昆虫的部分刺出，比如蜂针，毒颚，蚊嘴等等，他们发出痛苦的喊叫，就能那些凶悍的魔狼看见他们这样子都楞了一下，不敢靠近。
　　“怎么了，他们承受不住混沌的能量侵蚀身体吗？”米莉蒂疑惑地看着地上躺了一地的遗弃者，本来她还觉得可能会很难缠的，没想到对面居然全躺了，她也没见过这种情况。
　　“果然，有用，蕾欧漫小姐，那只疯语**给我！”我叫道，疯语兽是明确带有昆虫特征的生物，应该受腐蚀比较严重，最关键的是，它很强。
　　“我是不介意，但你想怎么交啊？”蕾欧漫吃力地说道，即使有马鹫帮忙，她都还是感觉很吃力，已经快到极限了。
　　疯语兽本身实力过于强大是一回事，关键是这货的声音太难听了，哪怕加上了钢铁意志，蕾欧漫都感觉耳膜要被物理性震裂了，头也很疼。
　　“交给我就行了，你让开！”我跑过去，一个起跳，马鹫默契地飞过来接住了我，它果然能明白我的意思。
　　从刚才开始，马鹫对疯语兽造成成吨的伤害，蕾欧漫只是一个辅助，疯语兽的仇恨全部都集中在马鹫身上。
　　马鹫一接住我，就直接往嘶叫萨满那边飞去，我则转头朝后面开火，用小左轮就行，主要是为了吸引它追过来。
　　“你想干什么？！瘟疫风暴！”祭师挥动法杖对着我大喊道。
　　PS:为了升级，这几天加更QAQ




第710章 饥饿
　　羊头法杖散出了一大堆绿油油的光芒，迎面形成如山呼海啸一般的风暴扑向了我，我看得很清楚，那碧绿的海浪里，是无数变异的病菌。
　　瘟疫风暴，名副其实的大魔法，这样一道病菌海浪过去，如果是在密集的平原战场或者在攻城时释放，能病死多少人我都不敢想象。
　　可惜，现在目标就只有两个人，或者说一人两兽，我，马鹫再加上后面的疯语兽。
　　“嗷！”马鹫的独角再次闪烁出雷光，包裹住自己全身，这样根本就没有病菌能感染它了，硬核过滤。
　　可惜我没有它这手段，马鹫也只能让自己全身感电，白色的圣雷并不能覆盖我，我必须用自己的方法了。
　　来吧，我不防不躲，选择用身体硬抗，赌上我暴食魔女的尊严，大苍蝇你可千万要给力一点啊。
　　马鹫穿过菌群，无数的病菌落在了我身上，我瞬间就感觉头晕眼花，头疼脑热，咳嗽鼻塞，皮痒骨痛，反正什么毛病都来了。
　　我这时才感觉到，自己已经很久没有这样的体会了，在慢慢觉醒别西卜之力以后，我百病不侵，甚至能直接控制病菌在我体内养蛊，所以完全体会不到生病的感觉。
　　但那是自然界的病菌，现在的可不一样，这些都是魔法构成的病菌，不会听从我的命令，人为操控的变异也让它们能直接对我本来百病不侵的身体生病。
　　接下来，就是尊严之战了，正所谓养兵千日用兵一时，上吧，在我体内养蛊的病毒和细菌们！
　　顿时，我体内全部的病菌都行动起来，与外来入侵者展开激烈的战斗，我外表看起来没什么变化，但体内已经打成一锅粥了。
　　一开始，外来的病菌更占优势，它们经过魔法的多次培养，在致病性与传染性上都点到了非常高级的程度，就像全副武装的士兵，侵入我体内以后大杀特杀。
　　但很快我体内的病菌也已经集结起来，凭借数量优势顶住了外来病菌的入侵，它们虽然实力不如对面，但无处不在，外来病菌每推进一处细胞，都要经历一场壮绝的大战。
　　接下来，我这边的强手终于登场，那些在体内养蛊里生存下来的历战强者们，虽然不一定强于对面的那些集体被人为诱导变异的病菌，但它们为了适应我的身体也进行了多次进化，数量也不少。
　　战场陷入僵局，外来病菌每向前感染一步都困难重重了，那我赢了啊，因为对方会变异，我也会啊。
　　我从石板上学来的古代知识里，操控病菌只是最基础的，诱导变异方向也只是稍微深奥一点的知识，最高深的是逆转录，改变被感染者的基因。
　　逆转录虽然我还没有研究透，但诱导变异我已经会了，前几天正好为了一些特殊目的去练习了一下。
　　所有病菌，强化对细菌寄生破坏，细菌强化吞噬其他细菌能力，并且增加自身的对病菌抗性。
　　那些外来病菌顿时就节节败退，它们都是以感染人类为目标创造的，就连抗性强化的也是耐药性或者耐免疫系统，从来没有考虑过会面对同为病菌的对手。
　　这就叫以毒攻毒了，而且我还有一个大杀器，现在才投入使用。
　　噬菌体，专门破坏细菌的病毒，本来是我为了应付阿梅莉娅说的那个什么皇家医学大会而准备的备选方案之一，这几天一直在我体内培养。
　　考虑到我要快速出名，我怕一两个成果并不足以引起他们的重视，需要多个重量级成果才能保证让这些眼高于顶的医生重视我，噬菌体就是备选方案之一，没想到现在意外用上了。
　　于是在有了噬菌体的帮助下，我体内的病菌更加的摧枯拉朽，瞬间就把入侵的敌对病菌全部干掉。
　　“什么？！”祭师难以置信地大叫道，他看见敌人穿过了瘟疫风暴，他无往不利的病菌侵入对方体内后只一瞬就失去联系，居然被对方给解决了？
　　“吼啸！”祭师再次发出一声怒吼，从它嘴里发出的是一声刺耳的尖啸，声浪甚至化作实质性的魔力，带着强烈的冲击轰向天空。
　　这是一个短促速发的音波类魔法，魔力聚集类似弹道类魔法，只要不是刚才瘟疫风暴那种大范围攻击，马鹫翅膀一拍就躲过去了。
　　虽然扩散的音波震得我耳膜有些疼，但由于背后追着的疯语兽也在发出疯狂的怪叫，两种噪音相冲反而感觉好一点了。
　　马鹫直接驮着我飞过了祭师的头顶，我举起蒸汽枪，对着下面就开火，沉闷的射钉声伴随着枪口喷出的热气迸发，钢钉居高临下地朝祭师射去。
　　“啊！”祭师胸口和腿部中枪，滚倒在地上，大声的嚎叫着，污秽的血液流淌在大地上，他痛得满地打滚，发出仿佛是烹羊宰牛一般的嚎叫。
　　在翻滚中他头顶的头盖掀落，露出了他的真容，果然整个脸都变异了，头顶长出两根犄角，两侧也有两根犄角，总共是四根角。
　　而且他的脸部也变异得很严重，这张脸有点像牛，但牛一般不会有这么狰狞的表情，也不会有尖牙，这更像是把某种食肉动物和斗牛结合在一起的产物。
　　野兽人，昨天晚上我在铁牢擂台里才见过的种族，长得就像人形的野兽，而且野兽人的生命力果然很顽强，居然这都没死，明明心脏都中枪了。
　　这时，疯语兽跑到了他旁边，祭师一手捂住伤口爬起来，一手指着我对疯语兽吼道:“去，去把那个小裱子给我干掉！”
　　他还以为只要他把自己和疯语兽之间调整成同类，疯语兽就会完全听他的话了，真是可悲啊。
　　我刚才一直在激活疯语兽体内的腐蚀能量，追到这里时别西卜的神力已经完全活性化了。
　　它会感觉很饿，非常的饿，饿得好像三天三夜没有吃东西一样，而一只饿疯了的魔兽，可是六亲不认的。
　　“刷！”石头迅速探出，抓住了祭师的胸口，把他拖入疯语兽的嘴里。
　　“啊啊啊啊！？”祭师只来得及发出一阵惨叫，他根本没明白发生了什么事情，疯语兽就一口咬了下去。




第711章 又一次胜利
　　“嗷呜！嗷呜～”疯语兽不管曾经主人的惨叫，自顾自地咬着嘴里的祭师，牛肉味，咯嘣脆。
　　我飞在天上，脑海中闪过一些记忆里的知识，疯语兽，极端凶悍的魔物，即便是嘶叫萨满也无法驯化它，但可以在战场上释放出来，并将恶意指向敌人供其发泄。
　　也就是说，正常的嘶叫萨满控制疯语兽的方法都是把其装在笼子里，只有当需要它战斗时才放出来，将其引入敌阵杀戮。
　　这种魔兽不会把任何人看作是同伴，即使是同类之间也会厮杀，这个嘶叫萨满也不知道是对自己太过自信还是真就不懂，居然把这么多魔兽都放出来跟着自己，就算没有今天这一遭，也迟早会翻车。
　　失去嘶叫萨满的控制，那些魔兽的眼睛瞬间恢复清明，它们被嘶叫萨满强行狂暴化，消耗了大量体力，暴走结束以后都进入了疲惫期。
　　所剩无几的狼群一见形势不妙立刻一哄而散，各自逃跑，这是正确的选择。
　　“蝈蝈咕！”石化蛇鸡被蕾欧漫缠住，暴走结束时它突然一愣神，趁此机会杰亚德一剑斩断了它的鸡脖，一颗鸡头飞了起来。
　　其实在石化与毒液两大杀手锏对杰亚德都无效以后，蛇鸡就很不利了，它只是凭借自己的凶悍与羽毛够硬才能和杰亚德哥哥周旋这么久。
　　羽毛硬也只是相对而言，蛇鸡已经好几次被红宝石短剑砍伤了，刚才的战斗掉了一地鸡毛。
　　鸡头掉在地上，嘴巴还在一张一合，一股热血从断掉的脖子处喷出，但蛇鸡的身体还没有倒下去，还在不停的扑扇着翅膀，爪子疯狂乱抓。
　　“据说，蛇鸡即使头断了，身体也能存活一个星期以上，如果这期间有人把头给它缝上，那还可以复活。”蕾欧漫看着无头依然还在凭借身体本能到处乱抓的身体说道。
　　“不愧是最凶猛最危险的魔物之一，这生命力真是强大，不过不能让它活着。”我冷冷地说道，用红宝石开始吸取它身体的生命力。
　　因为普通的冒险者和佣兵很难应付蛇鸡的石化与蛇毒，所以他们会觉得蛇鸡特别棘手，而且它攻击性很强，经常不为捕食就主动攻击，生命力又强大，在怪物之书里也特别标注了这是极危险的魔兽。
　　但在我用生命吸收以后，它那断头的身体也只能缓缓失去活性，最终倒地。
　　我看向另外一边的战场，唐德里终于不需要一个人面对危险的野猪王了，在狼群跑光，遗弃者也全部死亡以后，他们小队五人终于能一起对战野猪王了。
　　野猪王是一种说强不强，说弱也不弱的魔兽，它没什么特殊能力，就是皮糙肉厚力气大，经验不丰富的新手经常会被它搞得焦头烂额。
　　即使是老手，偶尔也会被野猪王一力降十会的搞翻车。
　　眼前这只野猪王是变异过的，反应更加快，獠牙也更长更多，但并没有本质上的改变。
　　他们队里不仅有一位经验丰富的老手不说，还有三个施法者，各种闪电箭电光球能让野猪王一直无奈地处于麻痹状态。
　　荆棘时时刻刻从野猪王脚下生长出来，限制着它的走位，米莉蒂常常突然出现在野猪的侧面或者背面，一剑割在它的腰臀处，锋利的弯刀每次都能切开野猪王的厚皮，给它来个大放血。
　　现在，野猪王已经遍体鳞伤，血流如注，头上的眼珠子也被打爆了一堆，獠牙也断了三根，要不是牙多眼睛多，它早就看不见拱不了了。
　　现在就是等着野猪王失血过多体力耗尽而倒下了，果然没等多久，随着野猪王的一声哀鸣，它先是单膝跪倒在地，接着整个身体瞬间倒下，摔得地面都震了一下。
　　战斗结束了，至于那头疯语兽，和它战斗太危险了，我用饥饿感把它引到了森林深处，希望它能多杀几只魔物，最好再被其他魔物干掉就更好了。
　　别看这边我们都顺利干掉了魔物，但那是已经拼到极限才获得的胜利，帕丽斯后面已经完全空蓝了，根本放不出魔法，甚至脸色纯白，似乎还透支了魔力。
　　野猪王一倒唐德里就跟着倒在了旁边，他还活着，只不过精疲力尽了，和野猪王这种魔物战斗，稍有不慎就是开膛破肚的结果，不敢有一点分心，现在胜利了自己也脱力了。
　　米莉蒂也气喘吁吁的，精灵虽然敏捷灵巧，但耐力确实不太行，刚才又持续高速战斗，现在感觉累了也很正常。
　　倒是莱尔表现得还算正常，我估计他身上应该有一件能补充魔力的法器，刚才的战斗里他不停的射箭，造成了成吨的输出，但气都不带喘一个的。
　　总体来说，除了莱尔状态保持良好，米莉蒂勉强还能战斗，另外两个人是已经被逼到极限了，如果不是我机智把疯语兽引过去杀死嘶叫萨满，让他在那边继续施法强化魔兽或者干扰我们，胜负还犹未可知。
　　“啊！不行了，我已经一滴都没剩下了。”帕丽斯不顾形象地做在地上说道，当然她说的是魔力。
　　“还，不能放松，疯语兽还有可能去而复返。”猎人唐德里勉强撑着巨剑站了起来，他不知道疯语兽被我控制了食欲。
　　“它应该是不会回来了，马鹫在天上侦查，疯语兽已经走远了。”杰亚德一边擦拭剑上沾的蛇鸡血一边说道。
　　“接下来，我们应该怎么处理这些战利品呢？”我拿着一块破布和一根羊头法杖问道，我很幸运，嘶叫萨满中枪挣扎的时候，它身上最珍贵的两件物品都掉落到了地上，没被疯语兽给吃掉。
　　如果被疯语兽吃了，我可能就要勉强自己去把疯语兽引到森林里打死了，还有毁灭射线以及其他几个高威力法术都还没有用呢，我还是有点自信能把它干掉的。
　　“啊这，这该怎么办呢？”莱尔有些尴尬地看着地上一片尸体，有狼，有鸡，有大野猪。
　　通常按照狩猎，一个小队能成功猎杀一头野猪王，都可以直接打道回府了，绝对够他们半个月的日常开销，省点甚至一个月。
　　现在地上却到处都是巨大的魔兽尸体，一辆拖车是绝对运不回去的。




第712章 村民的裂痕
　　“喂！你们，过来！”莱尔对那边的农民招了招手，那些村民们刚才还藏在那边，偷偷看着我们的战斗，现在战斗结束了，他们才敢慢慢的出来。
　　他们已经知道我们都是超凡的人，所以显得异常的尊敬，过来就直接跪在地上喊道:“大人！”
　　这次意外的战斗，打起来波及了很多的村民，甚至有不少人被嘶叫萨满变成了怪物然后又被我们杀死。
　　不过现在围过来的人比刚才广场上的还多，有不少人之前是躲在房子里，还有些在外面的田里劳作，是听见战斗的动静才跑回来的。
　　有一些死了亲人的这时才敢跑过来，对着亲人的尸体啜泣，有些则是自己的房子都被毁了，放声大哭，反而更加凄惨一点。
　　可能这时代的平民已经见惯了生离死别，也只是有些悲伤，但自己的房子，或者一些农具储粮，却是他们赖以为生的基础，被毁了一家人都很难撑过去。
　　不过莱尔可不管这些，作为贵族子弟的他，可不懂被毁一个茅草房有什么好悲伤的，只是问道:“你们，有板车吗？卖三台板车给我。”
　　“这，大人……”村民们犹豫不决，他们不敢违抗贵族的命令，但这些大人物却一般都是半买半抢的，随便给点财物就打发他们，平民敢怒不敢言。
　　有一个村民推着自己的板车过来，莱尔很高兴，丢了一枚金币给他，那个农民顿时欣喜若狂，跪地不停道谢:“谢谢大人！谢谢大人！”
　　这些手推车都是村民自己砍伐树木制成的简易推车，对平民来说已经是难得的财产，但也最多值五六个银币，莱尔居然给了一枚金币，只能说，不愧是伯爵家的傻儿子。
　　“大人！我家有！”“大人，我的好，买我的！”其他村民顿时争先恐后，跑回家去把自己的拖车给拉出来。
　　村民收入极低，一般填饱自己以后除了卖农副产品到城里就没其他收入了，一个月大概能赚几百铜币，莱尔大方赏赐一枚金币就已经能接近他们两年的收入了，车这种东西，明天再做一台就是了。
　　结果，刚才还不情不愿的人们瞬间就推了七八台车到莱尔的面前，任他选择，莱尔选了两台看起来结实的，包了铁皮还运载量大的车，满意地给了那两个车主各一枚金币。
　　得到钱的村民欣喜若狂，而没得到的在唉声叹气，感觉一下就是天堂与地狱的相隔。
　　其实我是想劝莱尔不要这样的，太过容易的来钱会让那些农民不再习惯自己辛苦劳作，而且天降之财也不会珍惜。
　　另外，得到钱的和没得到钱的村民，从此就是两路人，极易在这个小村庄里制造矛盾，从此村民再也不是一条心了。
　　像这样的小村子，以前都是靠团结互助，才能在这种世道下生存下去，像这里没有磨坊，村民一定是一起把小麦装车带去有风车的地方磨成小麦再带回来。
　　我还看见了村子里有公共的烘焙房，全村都在这里烤面包，还有放农具的房子，这些都是公用设施，他们都是互帮互助的，有点集体劳作内味。
　　但是，矛盾的种子已经生根发芽了，从魔兽数量变多，到村里为了那两个神棍的事情分成两派争吵，和一部分人的房子被摧毁。
　　可想而知到今天开始，这些村民的处境会迥然不同，有得到金币的幸运儿，有失去家的倒霉蛋，恐怕以后再也无法团结一心了。
　　但想到周围已经变得如此危险，我觉得即使他们团结，留在村子里也是被魔兽团灭的结果，那还不如给他们裂痕，让他们去投奔安全的地方，等一下趁机给他们建议吧。
　　“有干净的房子吗？要带有炉灶的，我要借用一下。”莱尔说道。
　　一位刚刚得到金币的村民献殷勤的说道:“去那家房子就行了，那是老沃兹的房子，他之前就信那个祭师大人，刚刚被大人杀了，他没有亲戚，所以现在那家是无主的，您可以随便用。”
　　“很好。”莱尔点点头，事情搞定了，剩下的村民不少都对出主意的人怒目而视，有些人觉得他们错失了一次赚贵族少爷钱的机会，有些人则是之前和老沃兹关系比较好，对他的建议不满，有些则是纯粹的嫉妒。
　　我们把魔兽尸体，还有带回来的推车都带到了那间房子门口，房门没有锁，里面确实是一个干净的房子，墙上挂着几个玉米棒子，地上的竹篓里放了一些红薯土豆之类的粗粮，家具只有座椅和床。
　　一个在农民里过得应该还算可以的人，这是我的第一印象，我把一床布铺在地上，“把丽雅和那些女子搬进来吧，放这里，我来给她们治疗。”
　　于是他们把女孩都搬到地铺上，在我提出要安静以后，他们就决定守在门口剥魔兽素材。
　　而我就在房间里生火，用刚才看帕丽斯的方式，魔杖点起小火苗引燃木柴，接着把井水加入锅里，开始一边烧一边加料。
　　我可是很少使用这种，魔女式炼药的，以前我都是严格按照药方炼药，虽然经常会因为天赋加脑内知识等等原因去修改炼药过程，但至少基础是有药方的，也明确知道炼出来的是什么药。
　　这次则是彻底的无方炼药，完全依靠我的直觉与知识，用刚才在路上找到的草药来炼制救治她们的药，其中每一种药材的功效与作用都不同，搭配起来的效果也有变化，有些还只是辅料。
　　所以我要先处理好药材，根要切片，果要榨汁，有些只取花芯，花瓣不要，有些要用布包起来，之后煮一段时间还要捞起来。
　　里面还有魔物的药材，比如从巢穴里收集到的血红色蜂蜜，这个是蜂毒的天然抑制剂，蜂群就是用这个解毒的，也要放一些进去。
　　我忙得团团转，而且因为这炉灶太高的原因，我要踩着小凳子再踮起脚来才能用大木勺搅拌这口大锅，这样感觉确实像魔女炼药了。
　　就在这时，房门突然敲响了，米莉蒂问道:“我可以进来吗？”




第713章 班宠精灵
　　“嗯？米莉蒂小姐吗？当然可以，请进吧。”我说道，既然与精灵搭上了交情，我当然愿意维持这份关系，不过她这时候进来是想要干什么呢？
　　米莉蒂走了进来，并随手关上了门，看见我在大锅前忙碌，又看了看地上的那几个女孩，她们依然还在微微翻转着身体，轻轻呻吟着，不过额头上搭了一条我放的湿毛巾。
　　“米莉蒂小姐，你们不是在外面处理魔兽的尸体吗？”我一边搅拌大锅，一边转头看着她问道，现在还能听见门外传来割皮与剁骨的声音。
　　“我不太习惯做那些工作，感觉太血腥了，所以就进来了，想看看帕露拉小姐有没有什么需要帮忙的事情。”米莉蒂吐了一下舌头说道，不知道为什么我感觉有些调皮的感觉。
　　“哦，也是哦，这种工作确实对精灵来说比较野蛮吧？那你能帮他们扇扇风，还有换毛巾吗？”我问道。
　　药材这方面就不敢让她动了，只有我亲自炼药时，直觉和灵感才会源源不断，简单来说就是一种状态。
　　“嘿嘿，你误会了，精灵也狩猎的，甚至木精灵还很热衷于狩猎呢，只是我只擅长猎杀，不喜欢去做剥皮割肉之类的工作而已。”米莉蒂笑了笑，果然，她和在人前时大不一样。
　　不过，她还是很麻利的蹲下去给他们换毛巾，而且随手一挥就刮起了轻风，吹散了满屋子的药味与柴火味，顺便也给病人换了点新鲜空气，真是方便，她都不需要扇子啊。
　　“你的刀呢？”我注意到米莉蒂腰间的弯刀不见了，那把刀太显眼了让人很难忽视。
　　“借给他们了，那把刀很锋利，原来割魔兽的硬皮和筋骨都很方便呢。”米莉蒂说道。
　　“精灵的武器给我感觉优雅，轻盈又锋利呢，我也好想有一把。”我半开玩笑的说道，那把弯刀确实感觉很好用。
　　“那你如果真的得到了，可能会很失望的，因为那把根本不是精灵武器啊。”米莉蒂笑道。
　　“啊？”我一愣，造型如此优雅又华丽的武器，怎么看都是精灵风格的，至少肯定不是人类风格的。
　　“那是我最初刚来学院时，与我同队的同学送的，那时他就非常关照我呢，所以他送的礼物也不好拒绝，那是一件模仿精灵风格打造的掺有秘银的弯刀。”米莉蒂笑道。
　　“啊？你的同学这么有钱啊？”我问道，秘银可不便宜啊，哪怕是一小块都非常昂贵，尤其是看那坚韧与锋利度，其他材料估计也不差。
　　“哦，他现在已经是一位大公爵的神秘学顾问了，我本来还说没必要的，但他说是为了我专门打造的，我不要其他人也没法用了。”米莉蒂尴尬地笑道。
　　之前知道她的一个同学已经变成了魔法学院的老师，现在又知道她的一个同学已经成为了大公爵的神秘学顾问，关系网满天下啊。
　　“那也是精灵风格的武器嘛，你的同学也是有心了。”我笑道，学院的作用就在于此，将有背景有潜力的孩子们聚集在一起教授他们知识，将来他们出到社会可以形成庞大的关系网，相互扶持。
　　“他搞错了，这是高等精灵的武器，或者星光精灵也会用这种，但我是木精灵啊，我们的武器出了名的简陋，一般削根树干都能做武器了。”米莉蒂哭笑不得地说道。
　　“虽然不是说没有比较精致的，但这把也太华丽了一点，我现在都不敢拿着这把刀回去的，被族人看见我可就变成异类了。”
　　原来还有这种误会，我是听说过，精灵因为对环境尤其是魔力反应非常敏感，经常会因为环境不同而改变自己，所以有诸多亚种。
　　这些亚种的精灵生活习性与文化都有诸多不同，甚至可能完全相反，所擅长的力量也各有不同。
　　我觉得她的同学都当到大公爵的神秘学顾问了，这种问题肯定不会想不到，我猜是故意的，因为高等精灵在各精灵里都算是贵族阶层的，所以他把高等精灵风格的武器送给了米莉蒂，觉得这样会让她开心。
　　“那你的同学对你很好啊，都毕业了还回来给你送礼物，你们当初关系一定很不错吧？”我问道。
　　“也算不错吧，其实送礼物给我的同学蛮多的，经常让我很苦恼呢，宿舍里堆满了礼物，太珍贵的收也不是不收也不是，带回家里的都有好多。”米莉蒂苦恼的说道。
　　“那你在学院一定很受欢迎了。”我也能理解她那些同学，突然和一个精灵妹子做同学，样貌可爱又性格好，俗话说物以稀为贵，她当然会变成班上的群宠啦。
　　而且那些有钱人家的孩子回去和父母说起这事情，他们的父母一定会提醒他们和精灵搞好关系，甚至会主动经济支持孩子送礼。
　　经常收礼收到手软，甚至都要苦恼该怎么处理，那不就是我前世的偶像或者主播嘛，她这漂亮的容貌，如果去做主播或者偶像一定很火。
　　“真的是，你们人类实在太重视送礼了，我们在森林里很少互相赠礼的，在我看来他们在学习与生活方面对我的帮助，比这些礼物贵重多了。”米莉蒂说道。
　　“可能你在学习生活上对他们的帮助比他们给你的更多吧？”我笑了笑，米莉蒂虽然样貌娇小，但性格成熟冷静，就像一个小大人，一开始我还以为她是带队老师呢。
　　她立刻明白我在想什么了，顿时失笑:“你误会了，我也是在学院里待了二十年才变成现在这样的，刚刚入学时我甚至因为人太多和走不动路而吓哭了呢，当时多亏他们热情的帮助才适应人类社会的。”
　　“诶？”我转头看着米莉蒂，她会吓哭？还真是想象不出来啊。
　　“我在精灵族里还只是个孩子啊，入学时按你们人类计算，我才十二岁，现在也才十三四岁，因为我在人类社会活久了，现在在精灵里已经算非常早熟。”米莉蒂无奈地说道。
　　“啊这……”我真没想到，难怪我觉得米莉蒂的表现有时也像个孩子。
　　“现在我已经算人类通了，我族准备想加派更多孩子到学院学习，都已经讲好了，倒时我就是后辈的向导了。”



第714章 身份暴露
　　经过一番攀谈，我感觉自己和米莉蒂的情谊又进了一步，我们聊了不少东西，比如上古时期的精灵王国，以及神罚后躲进森林里的精灵族们。
　　我还提起了之前在狩猎百足黑曼巴时看见的那个巨大树洞，米莉蒂告诉我确实据记载，这里当年是一颗巨大的生命之树，后来死于天罚以后，这里的精灵就迁徙了，不过住这里的是暗夜精灵，米莉蒂是木精灵，不太熟。
　　当聊得很自然很熟了的时候，米莉蒂走到我旁边，很自然的问道:“需要我帮你煮魔药吗？”
　　“不用了，区区魔药，我已经……呃？！”我刚想说自己已经胸有成竹，突然发现自己被套话了，她问的是要不要帮忙炼魔药！
　　本来我也是很有戒心的，不过聊了这么久，我对米莉蒂的印象是坦率和亲近，没想到她还会套路我。
　　“呃，不是魔药，只是普通的草药而已，不含魔力成分的，啊哈哈～”我试图萌混过关。
　　魔药按含义也是有歧义的，以魔女的定义就是使用魔法调和的药，以炼金术师的定义就是以灵性材料炼制的药水都是魔药，这锅药我是没有使用魔法的。
　　“但也肯定不像是医生会做的事情吧？将这么多的药材混成一锅煮，你还想装么？”米莉蒂说道:“帕露拉小姐，你是施法者吧？而且还是魔女。”
　　“啊哈哈，你在说什么呢，我听不懂呢。”我尴尬地笑道，没想到她不仅看穿我会施法，还连我是魔女都知道了。
　　“你在刚才战斗时，曾经使用火球术攻击狼头吧？”米莉蒂问道，她果然看见了。
　　“那个是用法器放出来的啦。”我装傻道。
　　“那你在对战铁翅蜂时使用的生命吸取呢？那个也是用法器释放出来的吗？”米莉蒂问道。
　　“诶！你看见了？！”我惊了，那时候我满以为生命吸取表面上无形无迹，肯定不会被人发现，所以使用得肆无忌惮。
　　但实际上我太过自信了，就我在刑场初遇魔女的时候，我就是看见了无数人血气被吸出去的情景，本能地感受到危险，才带着杰亚德哥哥躲开的。
　　既然我能看得到血气，就说明别人也有可能看见，比如眼前的米莉蒂，我确实是大意了。
　　“本来我看不见的，也就只是奇怪在我们被袭击的时候，为什么天上有这么多的铁翅蜂转瞬间就死了。”米莉蒂说道。
　　“但后来我们被巢穴追逐时，你又用了吧？而且还做得这么明显，那么多铁翅蜂追在后面突然暴毙，一看就很不正常，所以我开启了这个。”米莉蒂的眼睛突然闪烁起了绿光，很漂亮。
　　“夜隼之眼，可以看清魔力流向和属性的辅助法术，那时可是惊呆我了，我看见你把大量血气吸进体内，还在帕丽斯那小丫头的毒云术里叠了五六层，真是太浪费了。”
　　我顿时就尴尬了，那时我还得意洋洋的觉得自己隐藏的好，没想到实际上全被她看在眼里。
　　确实是浪费了，如果那时候我毒云术敢名正言顺的释放，我就能把我们的踪迹完全用毒云隐藏起来，蜂群根本没法追，蜂巢也会因为丢失视界而只能乱射。
　　操作好一点的话，我们甚至那时就能直接逃掉。
　　“那你也顶多确认我是个施法者嘛，也不能说我就是个魔女啊。”我也不装了，只不过还在狡辩。
　　当然我其实是确定米莉蒂没有敌意，她来找我确认并非是想威胁或者迫害我，不然也不会来问我，直接上报就行了。
　　所以我其实还是在和朋友聊天，并没有紧张，就连手也没有停下，还在继续煲药。
　　“你用的吸血魔法，还有毒云术，都是偏向黑魔法的法术吧？然后还有刚才的那个火球，我也看了，应该是地狱之火，像我们学院一般是不会教这种魔法的。”米莉蒂说道。
　　“那帕丽斯的毒云术是？”我好奇地问道，那个不是学院教的？
　　“那个是她家里教的，帕丽斯的爸爸是一位戏法师，虽然不入流，但也会几手魔法，也赚了点钱，就把女儿送进魔法学院，想让她成为正式的法师。”米莉蒂一下就把女同学的底细给说出来了。
　　“原来是这样，家学渊源啊。”我说道，怪不得我觉得帕丽斯是他们里面最擅长用法术战斗的人，各种法术层出不穷，而且克制与使用环境都很恰当。
　　“然后，我那时还在猜你有可能是一个黑魔法师，黑魔法师一般很忌讳在别人面前暴露自己的职业，所以说那时我没有来找你，在路上看见你采摘草药时，我才猜到你是魔女。”米莉蒂说道。
　　“医生也会采草药吧？”我疑惑地问道，按理来说我那时的行为应该很正常才对啊。
　　“但是你略过了好几种很有效的普通草药，而倾向去选择连猎人都知道功效的药材，那些都是带魔力的，我那时差点就忍不住想提醒你了。”
　　我顿时一愣，顿时明白问题出在哪里了，我看向米莉蒂，她又露出俏皮的笑容，“不要小看木精灵对草药的熟悉性啊，森林就和我家一样。”
　　我的医药知识是相当偏科的，全部来自某月神的馈赠，虽然我不知道祂为什么只给我医疗知识，但也就只有祂给了我知识的我才知道。
　　所以，中途可能略过了很多普通的草药，而我都不认识，因为没这方面知识，其中也有几昧普通药材，虽然我知道功效，但还是略过去了。
　　一是因为见效慢，二是因为魔力不够，与其他药材搭配在一起不好融入，所以我终究还是以炼魔药的思维在配药，看见什么觉得合适就拿什么，医生和炼金术师都不会这么做的，他们都是提前决定好药方，即使有所改变也不会像我这样随便。
　　所以，我终究还是一个魔女，“诶，既然这样，我也不装了。”
　　我掏出了魔杖，刚才忍了好久没有掏出来，其实脑内的直觉一直在催促我使用魔杖。
　　“你要干什么？”米莉蒂疑惑地问道。
　　“给你看看魔女的炼药方法。”我把魔杖直接探进了锅里，一道绿色的光芒亮起。




第715章 可疑的魔药
　　“轰！”绿色的火苗点起，在沸腾的一锅汤上熊熊燃烧，把整个房间都照得透亮，让我感觉像身临鬼屋一样，气氛顿时就有些诡异起来。
　　我不用大勺子了，开始用魔杖去搅拌大锅，不用伸进沸腾的药水里面，只需要在上面空转法杖，药汤就会跟着慢慢转动，上面燃烧着的火焰也会跟着旋转，形成一道绿色的火焰漩涡。
　　“你这是在干什么？炼药吗？”米莉蒂都忍不住眼皮子抽搐了，她还真是很难把这样的场面和药联系在一起。
　　“没错哦，真正的魔药炼制，应该是有魔法参与的，通过魔力去微调药材之间的灵性，使药效完全发挥出来。”我说道，而且这样可以尽可能调整到魔女想要的效果，而不是各种莫名其妙的副作用。
　　以前我炼药很少使用魔法，这次应该是第一次，因为我现在煮的这一锅药才是真正的魔女的魔药，讲究一个随性搭配，事先没方，完全靠感觉加料，再通过魔法微调。
　　这种魔法没有名字，不是成型的法术，仅仅是通过魔力控制药材里的灵性，把它们调和成魔女想要的搭配效果。
　　之前我还想装一下，但被米莉蒂揭穿以后我就索性不装了，而且直觉一直在告诉我，不使用魔法，这炼药的过程终究是不完整的
　　当我把寒冷菇丢下去时，药汤瞬间变成了蓝盈盈的颜色，甚至明明在沸腾，却有一股寒气扑面而来，当我把血红色的蜂蜜倒进去时，锅里又瞬间变成了血红色，就仿佛在搅拌一碗浓稠的鲜血一样，一股甜腻腻的味道扑面而来。
　　“这，这真的是炼药？这不会出玩意吧？”米莉蒂眼皮子都在抽搐，她可从来没有看过这样的炼药场景，现在她都不是在担心出来的药有没有问题，而是炉子会不会炸了。
　　“是啊，果然这样才感觉对了，话说你们精灵是怎么炼药的啊？”我都有些玩嗨了，放飞自我好爽啊。
　　“呃，精灵一般不生病的，如果生病一般都不是药能治的了，大多都是魔力出现问题，那时我们一般会把草药磨成汁水给病人喝下，或者将药磨成渣外敷，很少有像这样炼药的。”米莉蒂回答。
　　嗯，精灵很多都崇尚自然和谐，其中木精灵又是最亲近自然的一族，所以他们一般是不会强行以魔力改变药性，这我在书上看过。
　　而且精灵抵抗力强的体质也真心令人羡慕啊，由于身体构造与人类不同，恐怕大部分的病菌对他们都是无害的。
　　“最后，再这样～”我敲了一下锅边，发出沉闷的声响，不好听，不是好锅，专业的炼药坩埚声音应该是很清脆的，不过使用破旧的大锅来炼药是不是也算魔女的特色呢？
　　“哗！”锅里的火焰瞬间熄灭了，大量的蒸汽冒了出来，最后锅里的魔药变成了金灿灿的颜色，看起来像是把黄金熔成了金液一样。
　　“好了，给她们喝下这药，就能完全解毒了。”我说道。
　　“这，这真的能喝吗？”米莉蒂看着还在冒着泡沫的浓稠药液，她怀疑这个冷却以后会不会直接凝固，而且里面还流淌着过量的不明魔力。
　　“没问题的，我刚保证效果，至少我的直觉是这么告诉我的。”我拍着不大的胸部保证道。
　　“直，直觉吗？”米莉蒂嘴角在抽搐，她是不懂我作为魔女炼药时的直觉，但我确实非常相信直觉的效果，尤其是这次炼药，从自我感觉到反馈，我都觉得是前所未有的好，这次绝对是我最成功的一次炼药。
　　我在民居里找到了一些瓷碗，舀了一碗药液，这药都没有名字，根据需求我添加了一大堆的药效，从清热解毒到降欲清心，从退烧止痛到恢复精神，顾及了她们有可能出现的全部症状。
　　“好吧。”米莉蒂看在我已经救了她们这么多次的份上选择相信我的药，毕竟现在情况也不会更差了。
　　她扶起了一个女子，协助我把药水喂了下去，米莉蒂还知道先找个人来试药，确定没事了再给丽雅喝。
　　在等待药效起作用的时候，我继续和米莉蒂聊天，“话说，你们精灵族不用魔药的话，那你们学院有没有魔药课啊？”
　　“有的，我也学过，虽然平时用不上，但会一些基础吧，不过魔药课上教的也不是你那样的炼药法。”米莉蒂依然对我刚才的操作印象深刻。
　　“呵呵，我可是魔女啊，做法当然会和学院的教课有所不同，不过如果是精灵的话，你们怎么处理这样的中毒患者？”我问道。
　　“精灵吗？会把她们送进女神祝福过的圣地，泡进灵泉里祛除毒素，恢复身体，接下来慢慢休养精神吧。”米莉蒂说道。
　　我听说精灵有他们自己的一套神明与信仰体系，甚至就连精灵神都有好几个不同的神系，其中也有相互敌对的，非常复杂。
　　而且还有一个趣闻，据说有些人类也会在各种机缘巧合之下去信仰精灵神，而同样获得了精灵神的神恩，这些人会被同信仰的精灵们视为挚友和贵客，非常有趣。
　　大概过了十分钟左右，最显著的变化就是她脸上的红潮褪去了，也不在发出呻吟，而且之前因为痛苦时不时的抽搐也不在有，她开始变得安静，呼吸也均匀了，看起来就像是在安详地睡觉。
　　“好像……有效！”米莉蒂惊喜地说道，她能感受到这个女子身体里的活力在恢复，心率也在增强。
　　“那就给她们都喝下吧，过一会儿她们应该就醒来了。”我和米莉蒂合力，把药给她们都喝了下去。
　　又过了一会儿，第一个喝药的女子嘤了一声，睁开了眼睛，她迷迷糊糊地做起来，“我，我这是在哪？”
　　“你现在在一个民房里，感觉怎么样？身体有哪里不舒服吗？”我上去询问，如果有问题我还可以抢救一下。
　　“我没事……等等！你们是谁？为什么我没有穿衣服？！”女子顿时发现了自己的处境，紧张地问道。
　　“冷静，是我们把你从铁翅蜂手里救了出来，你还能想起之前的事情吗？”



第716章 药到病除
　　“啊！对，对了！铁翅蜂，我就是被它们袭击了！”女子一听见铁翅蜂的名字，立刻露出了极度恐惧的神色，看来还记得被袭击的事情。
　　“放心，冷静，我们已经把你救出来了，铁翅蜂也已经被我们全灭，没事了。”我安慰道，听说铁翅蜂已经被消灭，她明显露出安心的神色。
　　“那，她们是？”女子看着她旁边躺着的另外五个女子，“为什么我们都没穿衣服，而且嘴角那些金色液体是什么？”
　　“啊，因为刚刚把你们从铁翅蜂手里救出来，铁翅蜂已经把你们的衣服都撕了，嘴角的金液就是我喂你们的药，还有一些，如果觉得不舒服可以再喝一点。”我说道。
　　“呃，我感觉已经没事了，谢谢，能借我一件衣服吗？诶？”女子刚刚想问有没有衣服，旁边另外一个女子也嘤了一声醒来了。
　　接下来，她们五个从巢穴里救出来的女子都先后醒来，大部分都一样，醒来以后一时茫然若失，都不知道自己经历了什么，我只能挨个向她们解释经历。
　　想起之前的遭遇，她们每个人都闻之色变，那种被蜂群蛰，浑身剧痛瘙痒的感觉，还有之后被反复产卵的噩梦，仿佛在每个人的脑海里都留下了烙印，反复地折磨她们。
　　不过在得知了铁翅蜂已经被消灭，她们身体也已经得到治疗，很快就能恢复正常以后，她们都放心下来。
　　丽雅由于中毒比较浅，也没经过折磨，所以还是醒的比较早的，而且她的记忆完整，清晰的记得被铁翅蜂抓走后的过程，甚至对我们去救她都留有模糊的印象。
　　“呜哇！！学姐！谢谢你来救我！我还以为再也见不到家人了！”丽雅扑到米莉蒂怀里放声大哭，眼泪滴落在精灵嫩滑的皮肤上，她确实是被吓坏了。
　　“好了好了，没事了，只凭我是救不了丽雅的，所以丽雅要感谢一下帮助我们的其他人哦，她叫帕露拉，就是她治好你的，外面还有一位男士和一位女士。”米莉蒂抚摸着丽雅的脑袋说道。
　　丽雅勉强站起来，向我鞠躬，“谢谢您救了丽雅，你们当时奋战的景像，丽雅也看见了。”
　　真是一个可爱的好孩子，我笑着点点头，其他女子见丽雅保留了记忆，也纷纷问起这件事的细节。
　　同为被害人的丽雅，更能得到她们的可信度，丽雅说起她被抓的细节，也与她们的经历相同，所有女孩都慢慢回想起了细节。
　　虽然回忆很痛苦，但她们都没有发狂或者颓丧，表现也很正常，米莉蒂意外地看着我，“我原以为她们会歇斯底里，什么都不听，或者精神颓废呆滞很长时间都恢复不过来呢，没想到这么平静，这也是魔药的功效吗？”
　　“是的呢，我专门加了有镇静功能和增强精神的药材，效果显著。”我得意的说道，“话又说回来，米莉蒂你却懂得这些救回来的人是什么反应呢？你以前见过？”
　　“当然见过啊，精灵生活在森林里，而且一直都被银兽视为优良的苗床，我们经常会有族人被抓走的，我之前还和你说过，我们那些族人要在圣地休养好久才能恢复。”米莉蒂说道。
　　被救回来的女子们交流完自己被抓的经历以后，我又给她们看了从她们体内挖出来的卵，满满一大盆，金黄色的蜂卵密密麻麻，看起来像鱼子酱。
　　“恶！”她们看着都想吐了，连忙挥挥手要我把这盘东西拿远一点，同时想检查一下自己的身体里还有没有这些卵，想想看如果还有卵残留孵化出幼虫，那得被吓死。
　　“放心，我保证已经干干净净了，不信你们慢慢检查，我去给你们搞桶水和衣服。”我自信的说道，我可是用神之眼里里外外检查了一遍确定一颗都不剩了，就算她们拿鸭嘴钳撑开也找不到一颗蜂卵。
　　于是我出门去找其他人，他们正在清理魔兽材料，莱尔和帕丽斯一看见我出来就急着问:“丽雅怎么样了？！”
　　“她很好，已经醒了，现在需要一桶水给她们清洗一下，另外还需要六件衣服，啊不对，八件，一件男的，其他都要女款。”我说道。
　　六件衣服自然是给丽雅和另外五个救回来的女孩穿，还有两件一件是给杰亚德哥哥的，他现在还只批着斗篷，最后一件给米莉蒂的。
　　这位最夸张，从去迎战蜂巢开始到现在，精灵小姐姐都一直只穿内衣裤，先不说其他问题，我就想知道她不冷吗？现在可是深秋啊，甚至可以说已经入冬了。
　　“我去就行。”杰亚德哥哥站起来，去找村民，他就不会像莱尔那样撒币，但也不吝啬，最后用几枚银币从村民手上换来了八件衣服。
　　他自己的是内衬服，给其他七位女孩买的都是村姑穿的麻布长裙，另外还提了一桶水回来。
　　我回去时她们已经完全搞清楚状况了，也检查了自己的身体没有问题，看见我拿了水和衣服回来，非常诚挚的向我道谢以后，就急匆匆清洗身体，然后穿上了衣服。
　　她们都是冒险者，所以才能撑过蜂群的凌 辱折磨，而且女性冒险者不出意外大部分都会非常漂亮，因为随着她们的锻炼，魔力会把她们都身体向更加优秀的一面发展。
　　她们自己也会在潜意识里，控制自己的身体向自己期望的方向发展，甚至有些想要年轻的女冒险者会逆生长成萝莉呢。
　　她们穿不惯村姑的服装，毕竟冒险者都比较喜欢穿适合活动或者防御力强的护甲，不过现在有的穿就很不错了，她们也没有挑剔。
　　穿好后我才打开门让外面的人进来，莱尔和帕丽斯跟丽雅又是一阵感人的重逢与关心。
　　接下来，大家也饿了，尤其是那些刚刚苏醒的女冒险者，她们这段时间都只能吃蜂蜜和蜂群带来的生肉，早就饿得受不了了。
　　于是唐德里把刚才杀的野猪王和蛇鸡的肉拿出来，给大家做烤肉吃，大家围坐在火盆边上吃烧烤，不亦乐乎。
　　至于剩下那锅药液，我让他们都分着喝了，刚才的战斗里所有人都或多或少被蛰了，喝点没坏处。




第717章 我想要的报酬
　　吃饱喝足之后，我们离开了村庄，踏上归途，之前的魔兽珍贵部位已经被拆分了，装进了车里，总共四辆拖车，由杰亚德和唐德里各拖两辆，两辆前后绑在一起，上面堆满了魔物的素材。
　　本来莱尔其实是想自己和唐德里各拉两车的，但杰亚德哥哥表示自己力气比他大，他拖就行了。
　　莱尔一开始还不愿意，觉得让救命恩人来干这种事情不太合适，但马鹫张开翅膀啸叫一声，大概是表示自己一只就能拖四辆车。
　　最后，是蕾欧漫出来劝他们，说拉车也是一种锻炼，让杰亚德拉两辆就好，于是大家也不争了。
　　杰亚德拉着两辆车健步如飞，这点重物对他的力量来说确实小菜一碟，甚至连负重跑都不算。
　　“哎！我还真是第一次遇到这样的大丰收啊，以前我们出去狩猎，经常会一天找不到猎物，如果找到的猎物太强也会选择放弃，像今天这种魔物阵容，猎人看见一般都直接跑了的。”
　　唐德里一边拉着车一边聊天，这车也是拉得最舒坦的一次了，沉甸甸的全部都是战利品，这简直是猎人梦寐以求的收获日，说什么今天他都要拉一次车，说不定以后就没这机会了。
　　“你们猎人平时是怎么狩猎的，也是这样出城杀完魔物，然后用车拉回去吗？”杰亚德问道，对面是狩猎的专家，知道的应该比自己多不少吧。
　　“我们啊，猎人工会一般是四个猎人一个小队出去狩猎，但我们一般会带一种叫艾露猫的小型兽人种异族，由它们来负责后勤和推车。”唐德里开始和杰亚德说起了他们过去狩猎的故事。
　　“丽雅，还感觉冷吗？”米莉蒂问道，丽雅她们因为大病初愈怕冷，我给那六个女子每人借了一块狼皮，刚刚剥下来的，还带着浓重的血腥味呢，不过为了保暖必须穿。
　　“还好，谢谢学姐关心了。”丽雅看起来还挺精神，脸上也带着红晕，走起路来也显得很稳健。
　　精灵的身体素质才叫强，她们还要批着狼皮，而米莉蒂如果不是要回城了，她甚至连现在这件女装都不需要穿，光着身子都不觉得冷的。
　　“你们不用勉强自己，如果觉得累的话，可以上车去坐的。”杰亚德说道，他感觉再拉六个也不成问题。
　　“不用不用，我们好歹也是冒险者啊，这种程度无关紧要，倒不如说不知道为什么，好像身体里不断涌现出力量呢。”女冒险者们连连摇头，她们可不是弱女子。
　　“确实，不知道为什么力量不断在涌现出来耶？难道是因为帕露拉小姐的魔药吗？”莱尔看着我问道。
　　刚才他们喝药时我已经向他们坦诚了，说是坦诚也不对，就是烧烤时聊了聊天，告诉了他们我是魔女这件事。
　　“诶？诶诶诶？！魔女？真的是魔女吗？”莱尔显得非常惊讶的样子，倒是帕丽斯没有那么意外，似乎早就有所猜想了，毕竟她的毒云术威力有多强她自己心里有逼数。
　　然后，他们都没有表现出敌意或者厌恶，反而盯着我上看下看，问东问西，好像是想看看魔女与正常人有什么不同，真是失礼耶。
　　莱尔似乎看出我不开心，于是道歉，表示他们只是因为没见过魔女，只在课本上学过，所以特别好奇。
　　我问起他们课本上是怎么介绍魔女的，我有些好奇学术上魔法界对魔女的态度如何。
　　结果莱尔说的好像和魔女笔记上说的也没有太大不同，魔女就是与恶魔签订契约获取力量的女性，亦或者是是魔神在凡间留下的血统似得她们能天生施法。
　　不过他们的课本上说，魔女经常喜怒无常，而且极度危险，她们会使用很多非常强大而又危险的黑魔法，所以要离她们远一些，尤其是不要和她们签订奇奇怪怪的契约，很容易就连灵魂都被出卖的。
　　我听了莱尔的说法感觉哭笑不得，什么奇奇怪怪的说法，我根本不会签什么契约啊，等等，薇娅身上那个算不算呢？
　　说起薇娅，这次我带了足够的魔兽肉和血回去给谢莉丝与薇娅吃了，出城狩猎的目的圆满完成，就连蕾欧漫也要承认今天的锻炼超纲了，连她去打那只疯语兽也要冒极大风险。
　　在分魔兽素材时，我和莱尔也产生了一些争执，他表示应该把所有的魔兽材料都送给我们，以感谢我们的救命之恩，况且这里面的大多数魔兽都是我们杀的，他们杀的只有野猪王。
　　但是我却坚持要肉为主，野猪王的肉我全要了，剩下的珍贵素材他们可以拿一部分，因为他们也出力了，进村的那场战斗是卷入了两个邪教徒的争斗，并非是为了救他们。
　　莱尔还在推脱，并且表示是因为我急中生智骑马鹫过去把嘶叫萨满杀死的，不然他们肯定会输，所以战利品还是应该都给我们。
　　莱尔作为伯爵儿子，有一种从小教育出来的绅士风度，而且这价值几百金币以上的魔物材料对他来说虽然也是一笔钱，但还达不到令他心动肉疼的程度。
　　但我觉得，风度不能迂腐的遵守，既然我们是朋友了，朋友之间应该是平等与分享的，而不是单一的拿取或给予。
　　“反正我是不需要这么多的，如果你们要谢谢我的话，可不可以用其他东西来代替呢？”我问道。
　　“是什么？你尽管说，只要我给得起的都可以。”莱尔豪爽地说道。
　　“我想要向你们学习一个魔法。”我说道，之前我跟莱尔说，把佣金先放下以后再说，就是为了提出这个要求，现在既然他都知道我是魔女了，就连解释的部分都不需要了。
　　没想到，我刚说出这个要求时，莱尔和帕丽斯甚至米莉蒂都眉头紧皱起来，给我解释的是米莉蒂:“布尔戈斯战斗魔法学院的校规有规定，从学院里学到的魔法，一律不许外传。”
　　我就知道事情没那么简单，那些魔法都是学院花重金从各处收集来的，当然不可能教了学生又让学生流传出去，尤其是其中一些魔法可能很危险。




第718章 还人情
　　“不行吗？我其他战利品都可以不要，只求一个魔法的。”我说道，虽然这些钱完全可以支持我去黑市再买几个魔法，甚至买一本魔法书。
　　但别说我现在已经暂时找不到黑市了，在外面买的魔法也无法保证效果和副作用。
　　就比如现在还在我手里的食尸鬼抄本和从摩尔那里夺来的遗嘱，我已经详细看过上面的内容了，那些黑魔法无疑威力都非常强大，但是伴随着恐怖的副作用。
　　使用食尸鬼魔法的人会慢慢转化为食尸鬼，每使用一次魔法身体的一部分就会更接近于食尸鬼，最终彻底变成一只食尸鬼，我怀疑谢莉丝的母亲就是这么从人变成食尸鬼的。
　　谢莉丝当然不用在乎，她随便用，甚至对真正的食尸鬼来说这个代价直接忽略不计，真的是太宽松了。
　　但我显然是不想变成食尸鬼的，一想到它们那个习性尤其是食谱，还是算了吧。
　　札特瓜的神术更加苛刻，不仅要求使用者必须是札特瓜的信徒，每次使用时会有降低理智的风险，使用过多以后还会向蟾蜍转化，最终变成札特瓜的眷族。
　　一想到摩尔那副半人半蛙的样子，我觉得还是算了吧，我肯定是接受不了的，更何况被一位邪神注目，那是嫌死的不够快了。
　　所以，学习魔法的安全性是很重要的，我也不是爱用才去学习黑魔法，能用安全的白魔法干嘛不用黑魔法呢？
　　我刚才聊天时知道，学院派的魔法都是精挑细选后的，把魔法归类到几个安全保险的体系之下，将魔力对人体与心智的影响降到最低。
　　比如帕丽斯修炼的的魔网体系，会把原始的魔力过滤一遍，变成适合人类施法的类型，就像食尸鬼魔法对食尸鬼一样，副作用降至最低，而且更加容易学习。
　　缺点可能就是每日施法次数有限，而且出了魔网的施法范围以后就无法使用魔法了。
　　还有米莉蒂告诉我的，精灵的八风体系，把原始魔力过滤为八种纯净的魔法之风，非常适合精灵使用，人类或者其他种族也可以用这个体系，不过因为人类比起精灵体质与心智更弱，一般为了保险都是单修一风。
　　哪怕要不到魔法，能要到这些基本功也行，我也想尝试一下自己是否能接入魔网，或者感受到魔法之风的流动，这样也不亏。
　　“帕露拉小姐，你可能不知道，我们进入学院时，在老师的见证下用魔法发过誓的，不泄露学院的魔法是重中之重，我们只要一违誓，就立刻会被学院知道，我虽然很想答谢你。”莱尔说道。
　　“这样的吗？我也不为难你们，不说魔法的话，那些基本理论可以告诉我吗？拿一本用过的教科书给我就行了。”我缺得其实就是基础理论，如果理论够扎实，我甚至能把上面所说的那些用不了的魔法转化为人类能用的魔法，那些先贤大法师就是这么做的。
　　“如果只是教科书当然没问题，但这东西很便宜的，不足以表达我们的谢意。”莱尔有些歉意地说道，他也不谈钱或者材料的事情了，他知道我想要的是什么。
　　“等一下，也许我可以教帕露拉小姐一些魔法。”这时，帕丽斯突然说道。
　　“等等，帕丽斯，违反校规私授魔法最差也是驱逐出学校啊！”莱尔和丽雅连忙劝道。
　　“我有一些魔法不是在学院学的，而是在家里学的，这些魔法可以教给你。”帕丽斯说道。
　　我们顿时恍然大悟，对哦，她爸爸就是一个戏法师，虽然半吊子，但摸爬滚打了这么多年，他多多少少也掌握了一些实用魔法的，而这些魔法他教给女儿，不算是学院教的，当然可以教给别人。
　　我顿时回忆起她使用过的那些法术，很多都是战斗中的实用魔法，我必须选择一个最适合我的，学校教的不行，而且还必须是我能学的，最后我突然想到了一个。
　　“你用的那个寒冰射线，是不是学院教的？”我问道，这个法术带有冰冻效果，而且是弹道类魔法，正好是我缺少的，关键是我不仅能使用，而且没有施法次数限制，虽然只是一个小戏法，却非常的实用。
　　“不是，那个可以教你，但是……”帕丽斯还想说什么，但我已经打断她了，“可以就行，把那个教给我吧。”
　　“哦，哦！好吧。”帕丽斯当下就把寒冰射线教给我了，其实她爹作为一个不入流的法师，自然也是没有接入魔网的，他的魔法我可以用。
　　而且这个魔法很简单，甚至不需要什么材料，帕丽斯口述完一般，我的脑内知识都基本补完了，当她射了一发演示的时候，我手心也已经能凝聚出白色的冰霜。
　　“biu！”一道白色的寒芒射向远处，击在一颗树上，好几根树枝被打断落下来，断口处已经完全冰封，这寒冰射线正是从我手心射出来的。
　　“帕露拉小姐，学得好快啊！”莱尔他们都惊叹道，即使是这种初级魔法，他们学院里的很多同学也都是学了好几天才能掌握，没想到我看一遍就会了。
　　他们不知道我还有脑内知识作为帮助，只需要补完最关键的几个部分就行了，我开心的看着手心里的寒芒，又学会了一个新的法术。
　　其实，即使是这个法术也不算贵，毕竟只是低级戏法，帕丽斯有心想教我更多的法术，但她爸爸教给她的确实不多，而且大部分威力都不强，甚至有些拿不出手的感觉，有些尴尬。
　　“如果你们还觉得不够还人情的话，我想问你们一个问题，是一个关于魔法学习的学术问题。”我又提出一个条件。
　　“您请问，我们知无不言。”莱尔认真说道。
　　“我曾经见过一本童话书，据说里面隐藏了很强大的魔法，但是却没人能解，据说读上面的故事之时，会感觉自己仿佛进入了故事里面，就像中了幻术一样，但只是看着那本书，却仿佛只是普通书籍一样，你们知道有没有什么解开谜题的方法吗？”




第719章 兵痞强买
　　他们顿时皱起眉头，开始苦苦思索有没有在课上或者教科书上听说过这种情况，而我看向米莉蒂，按理来说她是这些学生里面知识最渊博的那个，她不懂别人也应该不知道了。
　　我想从古至今在书里藏魔法的方式应该也就那些种，最多细节上有所区别，就像你加密码锁最多密码不同，我想要先知道采用了什么加密法，再去找解法。
　　像这种学院派的魔法师就应该擅长这种知识，他们的老师平日里的课题经常就是解开魔法神秘的，所以我觉得他们可能会懂，尤其是据说能做教师助手的米莉蒂。
　　但是让我失望了，她也露出了眉头紧锁和茫然的表情，应该也不太知道，毕竟木精灵不以专研魔法为主，魔法更像是她们与生俱来，生活中常见的一部分。
　　不过也没关系，本来这个问题就是附赠品，对我来说能学到新魔法已经很满足了，如果他们都不记得，也许我可以考虑把安徒生笔记给他们看看？
　　就在这时，一个不太肯定的声音传来:“那个，我可能知道，不对，我好像听说过这种情况。”
　　“嗯？”我看向声音的传来之处，居然是丽雅，我这时才想起来，一开始他们自我介绍时似乎说过，丽雅是一位魔导学者。
　　“我，我不太确定的，只是听说过而已。”丽雅很不自信的样子。
　　“没关系，我也只是想听听这个趣闻而已，对魔法的一切我都很感兴趣。”我笑着说道，装作自己只是对曾经见过的某件物品有兴趣的样子。
　　“真的吗？我也是这样的！我也是为魔法的神秘所吸引，才选择去魔法学院学习的！”丽雅一副看见了知己的样子。
　　我有些尴尬，其实我哪是因为什么喜欢研究魔法的奥妙啊，我只是单纯作为一个生存手段去学习而已，如果没有黑魔法，我早就死了，根本无法保护杰亚德哥哥。
　　“啊！抱歉，话题跑偏了，我曾经听说有名的格林兄弟，他们把自己的宝物藏在童话书里，据说有一位勇者通过重新经历童话书里的故事，获得了一件强大的法器。”丽雅说道。
　　“你说的，难道是那个魔镜的故事？”听丽雅这么一说，其他人都想起来是有这么一件事情，丽雅点点头表示他们的猜测是正确的。
　　“具体来说是怎么经历？”我连忙问道，好像到了关键点了。
　　“就是，要重温故事里主角做过的事情，在书中的幻境里也要以主角的身份经历完故事，大概就是这样。”丽雅说道。
　　“就这么简单？”我有些不敢相信。
　　“我也只是听来的而已，没有亲自见过，并不敢确定。”丽雅有些不自信地说道。
　　“没关系，我也只是感兴趣所以问问，谢谢你解答我的疑惑。”我笑道，对于丽雅的说法，我相信她说的是正确的，因为当我们读童话故事时，只有心境与故事相吻合才能进入幻境，这个是我总结出来的规律。
　　但是心境共鸣看见环境以后，就没有然后了，现在听丽雅一讲，应该是我们还要模仿主角的经历，才能解开故事的迷题。
　　也就是说，丽雅说的方法也是不全面的，她只听说要模仿主角的经历，却不知道要心境也共鸣，看来解开这童话书还是挺难的。
　　终于，我们一行人走回到了坎多城，在门外却围了不少人，而且还有很多人看似愤愤不平地转身离开，我们很疑惑，他们不是要进城的吗？
　　“嘿，朋友，你们这是在干什么？为何不进城呢？”唐德里拉住一个人问道，这队人看起来像是冒险者，身上还背着猎杀的魔兽材料，看起来正想绕着木墙向其他方向走。
　　“诶！别说了，有一队士兵正堵在门口，想要低价强迫收我们的魔物材料，不交出魔物材料都不给进！”那个冒险者愤愤不平地说道。
　　“啊？为什么？他们是想要倒卖魔物材料吗？”唐德里不解地问道，一般不会见士兵做这种事情的。
　　“最近皇帝陛下不是下令要去清剿魔物吗？城主就组织士兵出城讨伐，但他们根本不去讨伐，就等着在这里堵门，要我们交出狩猎到的魔物材料才给进去！”那些人越说越怒了。
　　“等等，这些士兵不出去讨伐，在这里造假，城主知道不会惩罚他们吗？”莱尔惊愕地问道，在他看来这完全是贵族的私兵阳奉阴违了。
　　“嘿嘿，城主哪里知道啊，那个草包城主，他们只要把自己的战绩吹得天花乱坠，然后再把强迫买来的战利品一交，城主当然觉得他们劳苦功高啊，说不定还会给他们巨额奖赏呢。”那些冒险者不屑地说道。
　　“他们就不怕被人举报吗？”帕丽斯不解地问道，所以说她也是个大小姐啊，想事情太过简单了。
　　“哪里会怕，这些冒险者又不可能见到城主，就算见得到，城主是信这些士兵的还是信那些冒险者？而且这里可是坎多城，他们知道是谁举报肯定堵门杀了他。”
　　听他们这么说，那些兵痞肯定不是一次两次干这种事情了，形式可能不一样，但都是在欺软怕硬。
　　“反了！怎么还有这种事情，要在我爹的领地，这些士兵全都该被吊死的！”莱尔怒气冲冲地说道，在他看来士兵弄虚作假已经威胁贵族的统治基础了。
　　果然我们靠近点一看，外城区的木门前有很多的士兵，整整上百人的士兵在此设卡，原本的民兵都被赶走了。
　　有不少冒险者围着门口，敢怒不敢言，过去者都要被强迫低价收购他们身上的魔物材料，有些自以为自己没有收获想要过去的普通人和农民，还要被他们敲诈。
　　如果不是怕根本没人愿意卖给他们，这些士兵恐怕连最低价都不会出，但这个价格已经低过头了，完全抵不上冒险者出去拼死拼活的成本。
　　“反正我们打算绕道一个门走了，如果其他门也被封路，我们就走地下城进去了，总不可能到处都有士兵强买强卖吧？”那些冒险者说道。




第720章 强买变明抢
　　我是完全能理解这些冒险者的愤怒的，他们去狩猎魔物都是冒着生命危险，餐风露宿，甚至追踪几天才能狩猎到魔物也很正常。
　　就拿今天我们的经历，哪一个魔物让这里的冒险者队伍遇到大概率都是九死一生，就算是我们这么强的两个队伍联合，也是岌岌可危。
　　无论是被蜂巢追杀还是对战嘶叫萨满，都是我急中生智才能堪堪干掉，莱尔他们还个个带伤。
　　这种情况下，我们带回的材料，在黑市足可以卖出几百金币，在门口这些士兵设卡最多只给十几金币，价格压了百倍不止，简直黑到了极点。
　　而且士兵们也不接受贿赂或者给一部分，毕竟这差价哪有低买高卖和城主给的奖励多，所以他们一定要冒险者交出全部收获，甚至还要搜身。
　　所以我完全能理解这些冒险者想绕道走的想法，但是坎多城也就五个城门，如果其他的士兵也是这么想的，就可以把五个城门全堵上。
　　就算走地下城，难道地下城就没有风险了吗？那里可是异族丛生的无法地带，秩序混乱，抢劫杀人比起上层城市有过之而无不及，而且士兵们之所以在外墙就设卡，就是为了堵住相对安全的地下城入口地段，他们被迫从更远处更危险的地洞进入地下世界。
　　但比起待在这里被敲诈，大部分人至少想去试一试，而且实在不行，大不了翻墙嘛，反正这外城区只有木墙，找个没人的地方翻过去对冒险者来说并不算太难，民兵也没有这些城主亲兵难说话，大不了给点钱。
　　但看见不断有人绕道离开，士兵们可就不干了，一开始他们还只是设卡冷笑等着别人把收获乖乖双手奉上，当他们发现这些冒险者居然敢绕开，这样他们战利品就不够了。
　　于是这些士兵居然主动出来，开始包围城门口的冒险者，甚至现在都不给钱了，直接明抢他们的战利品，反应快的人转身就跑，反应慢的人直接被逮到了。
　　他们都敢怒不敢言，也不敢反抗，尽管大部分冒险者的实力都在士兵的平均实力之上，但对方人多势众，而且在坎多城怎么敢得罪当地的士兵呢。
　　“拜托您了，兵爷！别抢！我家还有生病的孩子啊，全指望这些买药了！”“别打人！别打了！我给你们就是了！”“至少给点吧，我卖给你们就是了，给一点钱不过分吧？”
　　那些被士兵拦下的人各种哀求，可是士兵根本不听他们的，只是把战利品抢了以后踹了出去，还骂骂咧咧的说他们敬酒不吃吃罚酒。
　　谢谢啊，帮我治疗低血压，这些士兵简直就是土匪，连土匪都不如，土匪还知道偷偷摸摸的做，他们就在光天化日之下抢劫，就一个字，恶心！
　　不说我，就其他几个人看得都是血压升高，蕾欧漫这种道德要求特别高的就不用说了，莱尔也是怒容满面，米莉蒂更是直摇头:“所以说我经常感觉真的是不了解人类啊。”
　　“人都是有好有坏的嘛，精灵里也有黑暗精灵和堕落精灵不是么？”我尴尬地笑笑，虽然这些士兵的坏实在坏的太低级了，真的是掉价。
　　“喂！你们，收获还挺多的嘛，啊？而且还有这么多位美女。”这时士兵们终于注意到了我们，明明周围这么多人都在向后跑，我们却待在原地不动，而且后面拖的四辆车上满满当当的魔物材料也太显眼了。
　　我们也不回话，冷眼旁观，莱尔带着鄙视的眼神看着他们，冷冷地问道:“你们真是这个城门的守军？谁是你们的头领！？”
　　士兵们似乎都被他突然的反客为主给镇住了，然后一起哈哈大笑起来，“小子，你还配问我们的身份？乖乖把战利品交出来，也许我们开心了会放你们过去，喲，你们这里美女还挺多啊，还有个精灵……”
　　一些士兵眼里闪烁出银邪的光芒，那些刚刚被我们救回来的女冒险者纷纷感到极为不自在，她们在蜂巢里都留下了噩梦一般的记忆，现在本来都想回家休养，抚慰自己受伤的内心，但没想到回城却仿佛再入虎口，之前的记忆再次浮现。
　　蕾欧漫脸色已经冰寒了，米莉蒂也是，如果不是莱尔还在前面，她们可能就想直接动手杀人了，反正她们不是坎多城的，大不了杀了人就走，看这些兵痞也不像是打不过的样子，他们空有精良的装备，却虚壮与瘦弱。
　　“哦？你敢要我的东西？你们敢抢夺塔夏伯爵之子的战利品？”莱尔冷冷地问道，在贵族看来有人抢夺自己的荣誉那是奇耻大辱。
　　“什么？！”士兵们顿时一惊，第一时间还有些不敢相信，直到看见莱尔拿起了一个盾徽，这是他的族徽，也是贵族的证明，盾徽上画着一颗金色大树与宫殿图纹。
　　“这！不，不敢！大人您请过！”士兵们顿时吓得魂飞魄散，没想到眼前是一个贵族子弟，虽然他们不确定真假，但也不敢确定，万一是真的，他们都要死。
　　果然是一群欺软怕硬的兵痞，我觉得他们这么做迟早得提上铁板的，但做这种欺行霸市的事情风险太小收益太大，他们可能真以为放他过去这事情就算没了，甚至之后他们还能继续在这里堵门。
　　“好了，现在可以告诉我了吧？你们的所属和长官，今天你们做的事情我都看得一清二楚了，改天我必会去城主大人那里和他说清楚。”莱尔明显没想放过他们。
　　“大人饶命！”一群士兵顿时哗啦啦地跪下了，满头大汗，吓得魂飞魄散，他们现在才想到后果吗？
　　城主再傻也不可能原谅他们这种所作所为的，皇帝都下命令要去清剿魔物了，这些士兵不仅不出城清剿，反而在这里抢夺冒险者的战利品，这样冒险者也不再会出城狩猎，魔物会越来越多。
　　他们之前有恃无恐大概是觉得区区冒险者不可能告到城主那里，就算城主知道了他们也能狡辩。
　　但普通冒险者的话，和伯爵之子的话，分量能一样吗？城主也只是男爵而已。




第721章 军纪涣散
　　莱尔并没有多少愤怒的表现，而是继续冷冷地询问着他们的所属与长官，这完全就是不打算饶过他们的意思。
　　之前我还觉得莱尔这个人平易近人，没有什么贵族架子，很好相处，现在看来也只是从小教育而成的风度而已，实际上他依然还是一个贵族，骨子里还是贵族的冷酷。
　　但是我现在并不觉得他的冷酷有什么让人感觉不舒服的地方，正所谓恶人还需恶人磨，现在就是需要有人处理这些兵痞，像我就太心软了，不行。
　　那些士兵当然瑟瑟发抖，都不敢说，莱尔也不追问了，只是说道:“没关系，反正今天派出去的就那几支队伍，你们不说也没关系，我自会和城主说的，反正应该也不止你们一伙这么做。”
　　士兵们顿时变得脸色煞白，他们都知道，如果莱尔真把事情说上去，他们是绝对一个都跑不掉的，于是纷纷伸手想拉住莱尔:“大人！大人等等！我们把所有的战利品都给您，求求您别告诉城主大人啊！”
　　“滚！谁允许你们这群贱民碰我了！”莱尔一脚踹过去，把想拉他的士兵踹了个底朝天，刚才还在冒险者面前趾高气昂的士兵，在莱尔面前却只是一群贱民了，真是讽刺。
　　他们觉得凭这些抢来的魔兽材料就能讨好莱尔，也是想太多，莱尔根本就看不上这些东西，不然他之前也不会想把所有的魔兽材料都送给我。
　　我们跟在莱尔后面走过城门，那些士兵都俯跪在地上，有的瑟瑟发抖，有的心存侥幸，有的眼里却渐渐闪烁起疯狂的光。
　　他们心知肚明，只要让莱尔进城汇报给城主，他们就死定了，横竖都是死，不如……
　　“去死吧！”突然就有一个士兵站了起来，手里的长枪刺向莱尔的后心。
　　“你敢！？”莱尔是真没有想到居然还有人敢谋害他，只来得及抬手指向那个士兵，看着他的长矛刺向自己胸口。
　　“刷！”一道银色的刀光划过，长矛直接被刀削断了，米莉蒂一脚飞出把袭击的士兵踹了出去。
　　“你们居然敢谋害伯爵之子！？”莱尔惊怒交加地问道。
　　“他不是伯爵的儿子，只是一个冒牌的！兄弟们，快杀了他！让他进去我们都要死！”那个士兵爬起来，指着他大声叫道，其他士兵的眼神也从敬畏惶恐变成了疯狂与愤怒。
　　所以说莱尔毕竟还是年轻不成熟啊，贵族要把自己的想法藏在心里，只有开始行动的那一刻再亮出毒牙，现在他说了出来，那些士兵横竖都是死，当然想要拼一下，把他杀死还有活路。
　　当然，杀死一个伯爵的儿子，伯爵绝对会震怒，城主也保不住他们，但至少争取到了时间，大不了今天就叛逃出去落草为寇。
　　“杀！”一个士兵眼睛已经红了，直接冲了过来，那些被救出来的女性冒险者手足无措，没想到刚被救回来就遇上了这么一个大瓜。
　　“哐！”一声清脆的重击声传来，蕾欧漫手持页锤用力砸在一个士兵的胸甲上，她早就想动手了。
　　沉重的力道把铠甲砸得凹陷下去，士兵惨叫一声向后面飞去，他口吐鲜血，看来内脏都被一击敲碎了。
　　“啊！”帕丽斯和丽雅都发出了尖叫，本来只是回个城门口而已，怎么会发生这种事情。
　　越来越多的士兵冲了上来，帕丽斯忍不住动手了，她经过长休法术位已经恢复了一些，直接释放了一个强大魔法。
　　“闪电链！”一道青蓝色闪电从她法杖上跳出，落在一个人身上又立刻弹跳到另外一个士兵身上，一连跳了四五个。
　　高压电流会直接击穿他们导电的金属铠甲，前三个触电的士兵直接就被电死了，但是每次跳跃电压都会减小，后面那几个只是麻痹倒地，并不至于直接被电死。
　　莱尔也张弓搭箭，弓上一道道闪电箭射出，那些士兵身上的铠甲都导电，对电系的抗性完全没有，被射中就立刻触电倒地。
　　“这可不在雇佣工作范围内啊，事后我要求加钱。”唐德里苦笑着说道，但他也挥舞起巨剑横扫，与蕾欧漫杰亚德一起承担起前排责任。
　　他们这一打起来，外城区的平民们吓得四散奔逃，而城外的冒险者们高声叫好，他们已经看这些兵痞不爽很久了，从刚才莱尔亮出伯爵身份说要进去告他们开始就看得很爽，但真正敢上去帮忙的人并不多。
　　“该死！教会的人！拔枪！用枪干掉……呃啊啊啊！”一个应该是小军官的人指挥到一半大声惨叫了起来，他被我偷偷丢了一道蛆虫之灾，现在浑身都在被蛆啃食。
　　但那些士兵已经反应过来了，他们人多啊，于是纷纷拔枪准备射杀我们，只不过我看他们那不熟练的拔枪，生疏的上弹姿势，用的居然还是前塞式的老式火枪，而且阵型乱成一团，连线列都摆不出来。
　　我看得连连摇头，这样的士兵能打得过魔兽吗？我今天遇到的百足蛇，蜂巢，疯语兽，随便一只就能团灭他们，除非有一个近战在前面T住让他们慢慢射。
　　于是我随便丢了一个毒云术，笼罩了一群人，顿时一片士兵都倒毙在地上，他们稀稀拉拉的子弹射在杰亚德哥哥和蕾欧漫的圣光护盾上就像砸石头一样。
　　我再次认识到，当对面没有法师或者防护手段的情况下，一个施法者能产生的破坏力是惊人的，随便一个法术下去就能倒一大片人，而我们这边甚至都还没有人受伤。
　　很快那些士兵就发现，他们的攻击毫无作用，自己这一边死伤惨重，立刻士气就崩了，纷纷丢下武器狼狈逃窜。
　　我们无语地看着刚才还气势汹汹横行霸道的士兵，一下就像丧家之犬一样跑得人都不见了，战场瞬间安静下来。
　　他们本来就军纪涣散，又心中有鬼莱尔伯爵之子的身份就像一座大山压在他们头上，又被迫对上神秘的魔法，一点伤亡就能让他们作鸟兽散了。
　　外面的冒险者一声欢呼，终于可以进城了。




第722章 摊上大事了
　　我看着已经空空如也的城门口，以及倒毙的一大片士兵，感觉自己摊上事了。
　　其实也不多吧，就三四十几个人，但这些士兵里面我杀的是最多的，因为看见他们掏枪了一时紧张，直接丢了一个毒云术，结果就杀了一大片。
　　以前我遇到的都是强敌，比我强很多的那种，经常要好多魔法砸下去才能见效，在这其中毒云术一般也就是一个辅助法术，经常甚至都无法造成有效伤害的那种。
　　没想到这次一用毒云术就哗啦啦的死了一大片，主要也是因为我之前的战斗把普通的施法材料都用光了，现在身上只剩下几个猛毒的毒囊，百足蛇的和石化蛇鸡的，哪个都是直接致死，我也算是第一次明白了魔法对普通人的杀伤力。
　　对于这些人渣兵痞，我杀他们没有任何的犹豫，他们死有余辜，但是在坎多城杀死这么多士兵，肯定会惹麻烦的吧？
　　“这些该死的亡命之徒，居然还敢反抗，给我们多加了很多麻烦啊。”莱尔也意识到了苦恼之处，他去向城主汇报城主来处理，和他直接动手杀城主的士兵是两回事，他毕竟是伯爵的儿子而不是伯爵本人啊。
　　“少爷，我们如果被其他士兵看见了会有麻烦的。”唐德里反应很快，此刻他都已经用布蒙住脸了，如果必要他甚至可以去野外躲几个月。
　　“不用，这件事情我来承担就行了，这件事本来我就没做错，是他们以下犯上刺杀我，相信城主会听我的话，那些士兵绝对逃不了，不过你们确实是问题。”莱尔说道。
　　他当然有底气，讲理的话那些士兵阳奉阴违，败坏坎多城秩序，影响城主的统治，绝对是他占理，不讲理的话他也是伯爵的儿子，城主的士兵企图刺杀伯爵儿子这是多大一件事，城主必须给伯爵一个交待。
　　但问题是，整个坎多城的士兵肯定都沆瀣一气，相互勾结，莱尔把这些事情捅出来，他们肯定是不会好过，也可能会伺机报复。
　　但他们反正是魔法学院的学生，此次事了直接回布尔戈斯就行了，那些士兵想报复也找不到他们。
　　但剩下的我们还有唐德里就不行了，我们是本地人，还有跟随的那五个救出来的女冒险者，她们都是无辜被卷入此次事件的，说不定就会被士兵迁怒。
　　“这样吧，我们走地下城进去，反正现在都已经走到外城区了，这样就没人知道我们参与了此次事件，而莱尔你一进城就直接去告状。”蕾欧漫建议道，从一开始她就想好了事后该怎么办。
　　这个确实有可行性，于是我们直接走到隐藏的入口，前往幽暗不见天日的地下城，而我们离开现场时，我已经看见有人来偷那些士兵尸体上的装备了。
　　和上次来时一样，地下城黑暗但却热闹，下面灯火通明，我甚至感觉人还更多了。
　　一问才知道，有很多以前散在野外地下的居民，因为最近魔物增多而住不下去了，只能撤回周围城市的地下城，聚集的人越来越多，所以感觉很热闹。
　　而且还有一些从城外农村过来避难的人，因为住不进坎多城，干脆也搬进地下城了，因为地下城可以挖好几层，甚至想挖还能继续挖，所以容量也更大，那些在地表混生活难的人还有异族都可以躲下去。
　　但是反过来，在地底下的魔物也更多，尤其是在腐蚀上升以后，根据周围人忧心忡忡的谈话，我们得知，现在地底较深处与外围经常出现魔物攻击人的事件，都好几次了。
　　为此地下城的居民也成立了民兵团，以异族为主，我在各处都能看见有人巡逻和加固工事，另外也能看见坎多城的士兵，看来出发时听说的士兵与地下城联防是真的。
　　这些士兵并不知道地表上发生了什么事情，也就不会查人，而且他们还是在做防备魔物进攻的正经事，我看他们的整体素质比那些兵痞要好不少。
　　看来，可能坎多城军队里的那些老实人，都被派到地下世界来干这些脏活累活，而更多训练有素的军队也老实出城去剿灭魔兽了，只剩下一群兵痞守城，才搞出这场闹剧的。
　　地下城的守备和我们没什么关系，所以我们就和之前一样从地下城进入坎多城，守备确实是比之前严了一点，但还是没有检查，毕竟主要的目的是防魔物而不是防人，魔物一般是不会伪装潜入的。
　　这次的出口不在老金牙的那个市场了，而是在一处更为偏僻的角落，地下城覆盖坎多城的整个市区下面，自然有很多个出口。
　　我对这里有些熟悉，看见附近烧焦的房屋时才反应过来，这里在那个地下交易会附近，我被连环杀人魔袭击的地方，那时我追逐食尸鬼来到不远处，他们钻进一个排水沟里导致我无法追踪了。
　　再想想看，那个已经被查封的地下交易会也是建在地下，而且来的这么多客人，实在不像是能在市区隐瞒过去的人数。
　　我猜想，交易会应该也有通往地下城的通道，而且大部分的客人其实都是从地下世界进去的，这样如果有突发状况，主办方就会带着他们从地下世界疏散。
　　而那些食尸鬼也是，白天躲在地下城的阴暗角落里，晚上就从阴沟里钻出来寻找尸体，整个地下世界其实一直与地表息息相关。
　　“后面应该没有人跟踪，我们安全了，现在只需要去城主府报告那起事件就行了。”唐德里说道。
　　我和杰亚德哥哥还有蕾欧漫也都用各自的手法检查过，后面确实没有人跟踪，倒不如说注意到我们的人都没有，整个地下世界每日人流量这么大，谁会注意啊。
　　“很好，应该和你们说再见了，毕竟再跟着我们就会被人看见了，唐德里，你也不用跟过来了，任务已经完成，佣金我现在就给你。”莱尔说道。
　　“少爷，真的不需要我陪你去城主府吗？我可以蒙面暗中跟着你的。”唐德里问道。
　　“不用，被发现的话你有可能遇到危险，那我们专门潜入进城不就白费了吗？我会保护他们的。”米莉蒂也同意莱尔的决定。




第723章 慈父的宠爱
　　于是我们也只能由着他去，不过我并没有完全打算按照他的想法去做，而是在后面远远吊着，利用神之眼看着莱尔，直到他们一行人进入了城主府，见到城主才放心。
　　那个肥头大耳的城主看起来非常愤怒的样子，要不是在伯爵之子面前要保持风度，恐怕他都要砸东西了，看来接下来会有好戏看了。
　　我收回目光，看了看手里的盾徽，这是莱尔临走前给我的，他的家徽，一半是红底上有一颗金色的大树，另外一半是白底上一座红色的宫殿，他说可以凭此盾徽去他家塔夏或者布尔戈斯魔法学院找他。
　　另外还有一片绿叶，带有些许魔法，这是米莉蒂送我的信物，这是一件小法器，含在嘴里有自然呼吸的效果，是她亲手做的附魔法器。
　　此外还有他们送我的教科书，一共三本，《元素学概论》，《魔法基础课程》，《附魔入门》。
　　其实他们有更多的，只是一般不会把这种基础教科书带在身上，所以四人只带了三本，本来莱尔还说要给我之后寄过来，我说不用，这三本就够了。
　　其实是我不想告诉他们我的地址，虽然我认为他们都是可以深交的朋友，可是知人知面不知心，我还是得留个心眼。
　　事实上现在知道我住址的外人不多，也就塞巴斯蒂安凭借自己的推理，知道了我家住哪，像阿梅莉娅也是不知道的。
　　我看了一眼天空，马鹫在确认我们安全进城以后就召还了，唐德里和另外那五个女子也早就离开，既然进城了就各回各家。
　　她们被铁翅蜂抓住的最近也是三天前，远的甚至是一个月前，可能亲朋好友早就以为她们死了，现在当务之急是去重新和亲人朋友联系上。
　　“呼，她们终于走了。”我松了口气，拿出这次冒险最主要的战利品，一块破布，四段经文，还有藏在推车的魔兽皮毛的羊头法杖，这东西可不方便给别人看见。
　　那两个神棍互怼，结果他们身上的东西都便宜我们了，我先检查嘶叫萨满头上的那块肮脏的布，结果发现不是布，更像是一块皮。
　　“这应该是人皮，野兽人很喜欢用剥下的人皮来书写他们的纪录，他们认为人皮更能承载黑暗之神的力量，不过好像也确实是这样。”蕾欧漫说道。
　　噫！那我手里的就是从人身上剥下来的人皮吗？怪不得我说这个材质摸起来怎么手感这么怪。
　　而且上面还有很多污垢，看起来像是血与污水混合在一起沾在皮上然后再风干以后留下的，遮得字迹都看不太清楚了。
　　当然那字迹也是异常的凌乱，看起来就像是三岁小孩拿着树枝鬼画符一样，根本感觉不到有能形成文字的效果。
　　另外，当我拿出这张人皮的时候，周围世界一些不可名状的怪异都同时注目过来，我知道这种情况不妙，这代表这件东西已经惊动它们了。
　　但我刚想收起来的时候，那些诡异的存在纷纷作鸟兽散，一副唯恐避之不及的样子，瞬间我周围的世界难得变得正常而清净了。
　　这可真是罕见，自从穿越过来以后，我一直处于各种诡异事件的包围之中，我甚至都已经习惯这疯狂的世界了，以至于当这些怪异突然消失时，我反而不习惯了。
　　不过我可高兴不起来，这并非是什么好的征兆，这些不可名状的怪异有多恐怖我也是见识过的，让一个人无声无息地从这个世界上消失对它们来说易如反掌。
　　但它们却对我手中的人皮唯恐避之不及，说明就连这些怪异都害怕这人皮，直觉告诉他们这不是好东西，有危险，所以才会退避，而我拿着这玩意，有多危险一想就知道。
　　“我劝你还是别去研究这东西了，一把火烧了最好，那些家伙不会无缘无故的逃跑的，而且那个家伙口中诉说的祈祷，让我想起一个非常恐怖的神，最好不要和祂扯上关系。”蕾欧漫说道，它显然也能看见那些怪异退避了。
　　“是谁啊？哪位神？”我问道，这么恐怖的么？
　　“我不会说出真名的，一般祂的信徒都叫祂慈父，记着，慈父爱世间的所有人，所以祂经常响应凡人的祈祷，甚至不向祂祈祷时也有可能会主动响应。”蕾欧漫说道。
　　“这都行啊？即使不向祂祈祷，也会降下神恩吗？”这让我想到了杰亚德哥哥，他也是从来不祈祷，但经常有神莫名其妙地给他降下神恩。
　　“那是当然，有很多相似分教派都不能确定他们信的是不是同一个神，而经常有些信徒拜着拜着不知道什么时候神明的形象就变了，响应他的早就变成了另外一个神。”蕾欧漫说道。
　　还能这样，我又想到了老金牙的话，如果说神明就像人在鱼塘喂鱼的话，人不知道喂的是哪条鱼，只会随便撒饵料，而鱼也认不出喂自己的人，这是很正常的吧？
　　“不过你只需要记住一件事就行了，神的宠爱，不是什么人都能经受住的，而那位慈父的宠爱，更是大多数人都无法接受。”蕾欧漫说道。
　　“知道了。”我点点头，想起之前那些村民在接受神力以后变异成遗弃者，而且浑身生疮流脓的样子，我就大概能知道接受慈父的宠爱会变成什么样子了。
　　我把人皮抱起来收好，可惜蕾欧漫已经劝得太晚了，其实在我看见上面那些抽象的图案时，就已经获得了一部分的知识。
　　原来那张人皮上的血痕黑痕不是污垢，那也是记载的内容之一，有点类似油画，那些肮脏的痕迹是画的一部分，鬼画符其实是类似题字一样的东西。
　　我完全不能理解野兽人为什么会发展出这么怪异的文字，反正是类似文字那样能把内容记录下来的东西，我看懂了以后获得了一些知识。
　　也不多，前后各一篇法术，一是把魔兽的仇恨引向敌方的法术，限制为兽类且不能精密控制，二是虫潮，一个范围攻击魔法。
　　这两个同属于一个魔法系统，被称之为蛮荒系法术。




第724章 抢来的法术
　　而且偏偏，这两个法术都是我可以学习的，我现在疯狂收集各类魔法，就是在愁自己能力不足，要我对新魔法视而不见很难啊。
　　我检查了好几遍，确认这两个魔法应该是野兽人的魔法，而不是某位神明的神术以后，我动了心思，其实用一下也是没关系的吧？
　　不过我藏在心底没和蕾欧漫说，现在她正在和杰亚德研究他从那个老神棍身上抢到的经文，这三条经文上面还附带着红色的蜡漆印。
　　“这可是正统的圣洁法术，我和你都可以学，可能我用还比你强一点，没想到那个神棍还是有些真货的，也亏你去把这些给抢回来了啊。”蕾欧漫说道。
　　“我就是感觉这些经文有很熟悉亲近的感觉，觉得应该是重要的东西，所以就跑过去了，可惜只拿回了三条。”杰亚德惋惜地说道。
　　本来老神棍身上挂了五条经文的，前面两条杰亚德没来得及摘下来，随着老神棍的自爆灰飞烟灭了，确实可惜。
　　“这些经文上的漆印，都是魔法的一部分，这应该是一位圣洁法术的大师亲手把法术烙印了上去，幸好你没有损坏漆印，不然我们就很难学了。”蕾欧漫庆幸地说道。
　　漆印上是法术本体，下面的经文其实是祈祷词，这和那块人皮上分别用污渍和鬼画符混在一起记载信息是有些类似的做法，作用大概是为了防止别人看一眼就学会自己的魔法。
　　这些经文或者人皮有储存魔力的效果，也能辅助主人施法，因此他们才会带在身上，但是如果因此被外人看见就学会，他们就太亏了，所以需要加密手段。
　　“蕾欧漫小姐，上面到底记载了什么法术呢？”杰亚德非常感兴趣的问道，今天一战他已经明显感到自己的攻击手段欠缺，需要更多的锻炼了。
　　“三个法术，一个是真理之言，可以让你说出来的话更容易为人信任，也可以威慑敌人，第二个华光帷幕，是一个攻守兼备的对邪恶或不死生物法术，第三个是白银之铠，一个防御型神术。”蕾欧漫看着经文与漆印说道。
　　“耶！赚了！”杰亚德哥哥兴奋地一拍手，这次冒险冲过去抢到了三个实用神术，他又能学到实用法术了，我也为杰亚德哥哥感到开心。
　　蕾欧漫却皱起了眉头，她一直对杰亚德这种市井气息感到有些不适应，杰亚德的行为很多都是以盈利为目的的思考方式，和圣骑士的行为准则差距很大。
　　她不知道，杰亚德哥哥其实是很慷慨且乐于助人的人，他能为遭受不平待遇的穷苦人打抱不平，能为遭受饥荒的村民去狩猎魔兽，连赏金都可以不要，拿去给一面之缘的奴隶女剑士赎身。
　　他确实爱财，不放过任何一个赚钱的机会，也喜欢以利益为自己行为的驱动力，甚至还有点喜欢偷窃，但那都是当初在贫民窟里养成的习惯，或者说，不这么做就活不下去。
　　如果杰亚德哥哥是被教会收养，在教会学校里长大，我敢保证他现在一言一行都会和一位圣人无异。
　　“杰亚德，你先不要兴奋得太早，圣洁法术虽然威力强大，但代价多以自己的生命或身体支付，是一种以奉献和牺牲为核心的法术，千万不能多用，而且我们圣公会也有很多强大的神术，既然我回来了，会慢慢教给你的。”蕾欧漫又说道。
　　以生命和身体的牺牲奉献作为代价的法术吗？那确实应该慎用，我就知道，任何的法术都是有代价的。
　　“明天我们再训练吧，今天也很累了，对了，那些士兵，还是有可能看到了我们的脸，我去你家一趟吧，给你家设置一个保护屏障，这样他们应该进不去的。”蕾欧漫突然说道。
　　“诶？”我和杰亚德哥哥都突然一愣，她说，要去我们家？
　　“怎么？有什么问题吗？”蕾欧漫看见我们两个脸色不太对，疑惑地问道。
　　“啊，没，没什么，你是说想设置结界是吗？当然可以，谢谢你啊。”我干巴巴地笑道。
　　蕾欧漫要去我们家，那不会和薇娅，谢莉丝，还有萝伦娜打起来吗？
　　但是，现在我们的家里有可能被那群神秘的人物给盯上了，这时蕾欧漫主动提出要去给我们家布下屏障，简直是正好合适。
　　生命危险和只是可能打架，哪个更重要我还是分得清的，现在显然应该让蕾欧漫去布置结界，大不了我先回去让那群小丫头躲一下就是了。
　　我向杰亚德哥哥悄悄使了一个眼色，杰亚德顿时会意，他点点头说:“那我们现在就回家去吧。”
　　于是我们带着拖车向家里赶，临近家门的时候，杰亚德哥哥突然一拍脑袋说道:“啊对了，我要去喂一下我的马，这样，我们先去一趟马棚吧。”
　　“马夫不是负责喂马的吗？”蕾欧漫疑惑地看着杰亚德，而且她还真是没想到，杰亚德还养马啊。
　　“话虽然这么说，但我还是习惯每天去亲自照料一下，这样才能亲近。”杰亚德说道，他也的确是每天都会去喂一下。
　　“确实，自己的马要每日照料才能保持亲近听话，一个合格的骑士应该亲自喂食自己的马，那我们就去一趟吧。”蕾欧漫点了点头。
　　“那我就先回家去收拾一下东西吧，免得蕾欧漫小姐到时家中太过凌乱。”我说道，蕾欧漫点点头，于是我转身先上楼了。
　　现在还是中午，那三个丫头还在睡觉时间，而且还是睡得正香的时候，打扰她们睡觉挺不好意思的，不过反正等一下蕾欧漫布置圣光结界也肯定会惊醒她们的。
　　我来到萝伦娜的房间，看见房间中间摆了一口棺材，掀开一看，好家伙，谢莉丝趴在最下面，而薇娅趴在她身上，而且都没有穿衣服，今天早上她们都干了什么啊？！
　　“起来！你们这像个什么样子？”我拍了拍薇娅的屁股，她这才迷迷糊糊的睁开眼睛问道:“呜！大白天的干嘛还不睡，不怕猝死么？”




第725章 驮马不开心
　　“起来啦！有一个麻烦的人物要来了，你们必须提前准备一下！”我把薇娅给拉了起来。
　　“诶？帕露拉姐姐回来了！血有带回来吗？”薇娅反应过来，一下扑进了我的怀里，还蹭了两下。
　　“带回来了，先穿上衣服再说，你们这是在干什么呢？”我也一起拍醒了谢莉丝，棺材里一股甜腻腻的味道。
　　“哇！帕露拉小姐救我！薇娅她昨天晚上欺负我！”谢莉丝一看我回来就向我哭诉，她因为是半个人类，所以早上起来时并没有这么困难。
　　“怎么能叫欺负呢？我只是和谢莉丝玩游戏而已啊。”薇娅一边穿衣服一边说道。
　　“所以说她对你做了什么啊？”我问道，不过看见她腿 间湿漉漉的痕迹我也大概明白了。
　　“薇娅吸我的血，还把我按在棺材里摸来摸去，还，还摸到下面去了……”谢莉丝面红耳赤地说道，显然对于乡下的小食尸鬼来说，这个确实太前卫太刺激了。
　　这时棺材里又飘出一个女孩，是萝伦娜，原来她也在棺材里，只不过刚才是虚体看不见，她脸色也是红红的，显然看见了昨晚她们之间的玩游戏。
　　“你可以果断的拒绝她的嘛。”我头疼地说道，明明现在麻烦的女人都上门了，还要解决她们之间的琐事。
　　“呜！薇娅小姐是血族，我不能违抗她的命令。”谢莉丝可怜兮兮的说道，原来是有种族位阶压制啊。
　　“薇娅，以后你不许欺负谢莉丝了，也不能欺负萝伦娜！”我只能强硬命令她。
　　“欸！！！怎么这样，我只是因为她太可爱所以想和她玩玩嘛。”薇娅失望地说道。
　　“那也要有个适应期啊，你一上来就这么做岂不是吓到人家？以后至少要挣得别人的同意，她不愿意做的事情，你不能强迫她。”我严厉的说道。
　　“是～”薇娅乖乖答应，就和谢莉丝不能违抗她的命令一样，薇娅也必须听我的话，甚至我对她的强制度比血族对亡灵生物的压制力更强。
　　“那个，帕露拉小姐，你刚才是不是说有一个麻烦人物要来了？”萝伦娜突然想到刚才我说的话。
　　“啊！对了，蕾欧漫马上就要来了，她是一个牧师，是现在杰亚德的导师之一，她要来给杰亚德的房间布置一个结界保护我们，你们不要轻举妄动。”我连忙告诉她们事情。
　　“欸？！布置一个圣光的结界？那我们岂不是进不去了？”薇娅叫道。
　　“现在这里随时都可能有危险，权衡一下还是有一个保护比较好，我们大不了在这里或者去你房间见面。”我说道。
　　“好吧。”薇娅看上去有些失望，但还是老实答应了，或者说她也知道自己无力阻止，难道还出去和那个牧师小姐打一架不成？
　　“反正，你们都待在这里，记住等一下过来的那个女子，她和杰亚德哥哥关系很不错，还是他的导师，你们不要与她起冲突。”我叮嘱道，然后就转身回自己房间了。
　　其实房间也没有什么好收拾的，主要是房间太小堆哪都乱，随便捡两下以后，蕾欧漫就已经上门了。
　　“你们那匹马可真烈啊，明明看起来血统并不高贵的样子。”蕾欧漫的声音从走道上传来。
　　“它以前不是这样的啊，明明以前很乖的，今天是不是受到什么刺激了呢？”杰亚德哥哥苦恼的声音来到了门口。
　　我打开了房间门口，“蕾欧漫小姐，请进吧，遇到什么事情了吗？”
　　“没什么，就是去看了看你们家的马，明明感觉也不是特别良种的样子，但性格非常烈呢，很有野性，都不愿意让杰亚德摸它。”蕾欧漫说道。
　　啊？他们说的是驮马吗？没搞错马吧？驮马在我印象里可是非常温顺的，杰亚德伸手会主动低头让他摸脑袋的，怎么会很烈？
　　“所以说它以前绝对不是这样子的，今天可能是吃了什么奇怪的东西，那个马夫不会乱喂东西吧？看来得送去一个好一点的养马场了。”杰亚德苦恼地说道。
　　“放心，有可能是进入叛逆期了，有句话说不烈的马不是好马，越好的坐骑越是桀骜不驯，这说明你的坐骑挺不错的。”蕾欧漫笑着安慰道。
　　我突然想到了一种可能性，小心翼翼的问道:“你们说，有没有这样一种可能，只是假设啊，这马因为杰亚德哥哥身上留有马鹫的气味所以吃醋了？”
　　“绝无可能！马鹫是马的上位物种，马闻到马鹫的味道只有可能会瑟瑟发抖或者干脆逃跑，绝对不会变成现在这个样子，更何况它其实还不是马鹫，是圣兽啊。”蕾欧漫断然否定了这种可能性。
　　“算了，喂饱它就可以了，下次再去看看它，蕾欧漫小姐，先帮我们布置结界吧。”杰亚德摇了摇头说道。
　　“好，你们这也太缺乏防护措施了，这墙薄得直接从隔壁开枪都能打穿，而且这楼的黑暗气息，比起我上次来时感觉更强大了，尤其是隔壁，感觉像这两天还做过什么血魔法仪式一样，好浓重的血腥味啊。”蕾欧漫数落道。
　　好敏感的直觉啊，我们昨日为了帮萝伦娜解除灵魂的束缚，为她举行了仪式，基础就是薇娅的血魔法，没想到她这都看得出来。
　　还好她没有说要去隔壁斩妖除魔，而是认真开始在房间四面开始写写画画，在墙上书写下圣经的文字。
　　她用的居然是铅笔，但这铅笔也不简单，蕴含着非常神圣的能量，而且也是圣光的良导体，蕾欧漫体内的圣光经由铅笔的书写，竟然能稳定地以文字形态固定在了墙上。
　　“这铅笔是用什么做的，总感觉好厉害的样子。”杰亚德第一时间就发现了铅笔的不同。
　　“嗯，这是用白桦木做成的铅笔，内芯是用银沙混铅粉做成的，一支不便宜呢。”蕾欧漫略带炫耀的说道。
　　她就这样优雅的在房间墙壁上书写着，字迹流畅而优美，并逐渐连成一片，金灿灿的文字仿佛附带着力量一样，将房间给围了起来。




第726章 下葬之事
　　“好了！”当蕾欧漫把最后一笔点下去之时，整个房间每一块墙壁上都写满了经文，连笔的经文绕了一个圈，重新连接在一起，把房间给圈了进去。
　　“煌！”一道金光从墙壁上亮起，把房间完全笼罩在内，我顿时感觉到一股很不舒服的感觉，仿佛整个房间都在排斥我一样。
　　不好，和杰亚德哥哥待惯了以后，我都忘记自己也算是邪恶生物了，因为杰亚德哥哥的圣光从来不会排斥我。
　　现在蕾欧漫画了一个结界，我却感到被排斥了，虽然没有被圣光直接净化，但也浑身难受，有点像是在大热天在太阳底下暴晒的感觉。
　　如果说把房间变成这样，我都睡不了觉了，那只能跑去萝伦娜那里借床，但没有杰亚德哥哥抱着睡觉我又会做噩梦，两个人都搬出去的话给房间下结界还有什么意义，那还不如一开始就不布置呢。
　　“好了，这样应该就可以了，即使有人用大炮轰这房间，一时半会也是轰不开的，而且外人也应该无法窥探房间了。”蕾欧漫拍了拍手说道。
　　房间墙壁的金光也渐渐暗淡下来，就连经文的字迹也开始消散，最后变得和普通的房间一样，再也看不出有什么异常了。
　　我也不会马上说些什么，人家一片好心来帮你房间布置结界还不收钱，我却马上说不舒服请撤掉，那也感觉有些对不起蕾欧漫了。
　　折中办法也不是没有，我想了想，等蕾欧漫走后，让杰亚德把墙上的字迹擦断一点点，这样结界应该就破了，然后我们凭借自己的感知能力观察周围，一旦有情况，立刻就把笔记连上，这样结界又会重新开启。
　　杰亚德的力量和蕾欧漫是同源的，而且这事情没有什么技术含量，大概就和接电路一样，结界已经布置好了，一接上就能运转，最多需要圣光充能，杰亚德哥哥应该是能做到的。
　　当然这样结界的实时防护和防窥视也就没了，不过这也是没办法，总不能觉都不睡了吧，两害相权取其轻吧。
　　“之后你再定时给它充圣光就能一直运转了，话说我还没有教过你怎么给法器或者法阵充能吧？如果手法不对会有可能损坏法器的，反正现在有时间，不如就在这里教你吧。”蕾欧漫说道。
　　杰亚德当然是欣然答应，其实这么久不见老师，他在心里早就积压了很多问题，打算一起问出来了，于是他们两个就开始了愉快亲密的学习时间。
　　“那我先去做点其他事了，你们两个慢慢学。”我见暂时好像没有我的事情了，于是就离开了家门，下午确实还有预定的事情要去做。
　　来到隔壁，那三个女孩正在对着墙壁使劲盯呢，而墙的对面正是我的房间。
　　“那个坏女人，居然把房间屏蔽了，我过不去了，好讨厌的气味，我最讨厌圣光了，只要碰到我就会被烫伤的。”薇娅气呼呼地说道。
　　讨厌圣光你还整天去贴杰亚德哥哥？我心里面在吐槽。
　　“我也是同感，不过，我觉得似乎不至于对我产生伤害，就是，很讨厌的那种感觉。”谢莉丝也说道，她的感觉应该和我是一样的，如果开门的话可以进去，但必须忍受那种太阳光直射的感觉。
　　“我倒没觉得有这么讨厌，感觉好像，还可以接受？我甚至感觉自己还能穿过去。”萝伦娜说道，她还好奇地搓了搓墙壁，墙壁上荡漾起一圈圈的金色波纹，她的手指躺了进去，就好像伸进水里一样。
　　“好了，知道你可以，但不要现在做，现在蕾欧漫还在房间里，你穿过结界她应该会有所感应的。”我提醒她，萝伦娜已经不是死灵了，也不是邪恶生物，所以能名正言顺的过去，也不会感觉到任何难受的感觉。
　　“所以说那个叫蕾欧漫的女人要在大哥哥身边待多久？她不走的话我都没办法去见大哥哥了吗？”薇娅很不爽地问道。
　　“那倒不至于，她也是一个大忙人，教完应该就会离开了，不过你要做好接下来一段时间她经常和杰亚德哥哥待一起的情况。”我说道。
　　“那怎么行？干脆我们想个办法一起把她从大哥哥身边赶跑吧？比如夜晚偷袭她！”薇娅开始出馊主意。
　　“想都别想，现在就她愿意好好教杰亚德哥哥圣光的用法了，你要学会习惯和忍耐了，不过如果有必要，你们可能也要和她认识，不过在那之前要先慢慢暗示，让她接受有你们的存在。”
　　其实我觉得很难，这倒不是取决我，而是取决于蕾欧漫，她对亡灵生物的容忍度才是关键，如果她的教义是和亡灵生物势不两立，那我说干口舌应该也说服不了她。
　　“哼～！”薇娅气得鼓起了嘴巴，气呼呼，让人想在她脸上戳戳。
　　“好了，不说这些了，谈正事，萝伦娜，我准备帮你去给你母亲下葬了。”我说道。
　　“啊？对，对哦。”萝伦娜这时才想起来，昨晚说好了的，今天就要让她妈妈安息。
　　“所以说我们准备一下就出发，谢莉丝，你也一起来帮忙，不过薇娅只能留在家里了。”我说道，谢莉丝和夫人关系很好，所以她当然也要去送一程。
　　“知道，我爸爸的关系嘛，唉！去睡觉啦！”薇娅不爽地说道，去下葬也不带她，大哥哥又被坏女人缠住了，她只能一个人留下，感觉做吸血鬼了无死趣了啊。
　　“好了好了，你就乖乖忍半天，晚上蕾欧漫应该就走了，我特许杰亚德哥哥晚上陪你，在那之前喝点血忍一下吧。”我把装满的血瓶递给薇娅。
　　“哇！怎么会这么多，你们到底杀了几只魔兽啊？”薇娅看着采血瓶震惊了，即使是以暴食信徒的角度来看，这些血也够她喝一阵子的。
　　“其实不多，也就三只，只不过体型都特别大而已。”三只是百足蛇，野猪王，蛇鸡，都是血很多的，吸了好长一段时间呢。
　　“谢谢帕露拉姐姐！”果然有了血以后，薇娅就开心起来，抱着血瓶像吸AD钙奶一样大口喝起来，好久没有喝得这么爽了。




第727章 法尔贝迪公墓
　　于是，把薇娅留下以后，我带着萝伦娜和谢莉丝出发了，谢莉丝手里抱着雪莱夫人的小棺材，她力气大一点。
　　本来按理来说应该是请一辆灵车来，把雪莱夫人的尸骨运到墓园去，不过我也不知道去哪联络灵车，所以还是直接去吧。
　　不过车还是有的，我们带回来的拖车，把棺材放在上面，然后我去马棚把驮马带过来，打算让它拉车去墓园。
　　顺便也来看看，杰亚德哥哥说的驮马心情大变是什么情况，来到马棚以后，我看见驮马正在开心的吃着大豆，看见我进来欢快地跑过来蹭脑袋。
　　完全没有叛逆啊？这不是很听话嘛？我疑惑地看着驮马，摸了摸它的背，驮马非常的配合，一点也不像是刚才蕾欧漫所说的烈马。
　　都不用我牵，它乖乖的跟在我后面，来到拖车后面，一动不动地让我绑好了纤绳，还配合地跑了几步试试看。
　　于是，我和谢莉丝并排坐在车架上，棺材放在我们后面，让驮马拉着出发了，说起来这才应该是驮马的本职工作，它本来就是拉这种拖车运载农产品的马，拿来骑才是不务正业。
　　久违的做了一回主业，驮马表现得非常熟练，没有半分生疏，拉得很稳，而且我完全不需要缰绳来控制它的方向，我只要指个方向，或者说句话，它就懂该怎么走了。
　　我甚至觉得如果它认路的话，只需要说一个地址名它就能带我到那里了，完全自动驾驶。
　　很快我们就到达了目的地，一座巨大的陵园，法尔贝迪公墓，光是来到这附近都感觉气氛变了，这里的街道安静而压抑，无论是周围的建筑物和地板都以黑色调为主，有一股像是用了上百年后发黑的陈腐气息。
　　街上的行人也是身穿黑白两色衣服的人居多，他们行色匆匆，但全都沉默肃穆，在其他街道能听见的人声鼎沸和工厂轰鸣声在这里完全没有，只有轻微的脚步与马蹄声在回荡。
　　不仅如此，这里天空都是暗淡的，根本看不见太阳，明明这里的建筑物都不算高，天空仿佛笼罩着一层灰蒙蒙的雾霾，让这里不见天日。
　　在这些行人里，我已经找到好多不是人的家伙了，他们浑身浓重的亡灵气息，身上披着黑色的头蓬，在我眼里，他们兜帽下的面孔，要不就是苍白无血，要不就是骨瘦如柴，有些甚至就没有肉，完全就是一个骷髅头。
　　同时，越接近墓园，就越能看见一些送葬的队伍，有的是正式的灵车，纯黑的车身，上面放着金丝楠的棺木，有的是七位黑人，身穿正式的礼服，用肩膀抬着棺木，以奇怪的舞蹈前进。
　　终于，我们看见墓园了，那是一条长长的铁栅栏，似乎延伸到我看不见的地方，一根根尖锐的枪尖并排而立，似乎在警告别人不要随便翻越。
　　栅栏已经很老旧了，生满了铁锈，上面还爬满了花藤，仔细一看，这些应该都是蔷薇花藤，红色与白色的蔷薇花盛放，为充满死气的墓园增添了一分活力与色彩。
　　透过栅栏可以看见墓园内部，无数的墓碑密密麻麻遍布在草地上，拱形的，十字架形的，方形的什么样式都有。
　　但是更远处就什么也看不见了，浓厚的雾气仿佛永远盘踞在墓园内，让人无法窥见墓园内部的具体景像，只能隐约在雾气里看见尖顶的塔楼。
　　一路上，萝伦娜和谢莉丝都在和我聊天说话，她们两个看什么都新鲜，但到了这里，连她们都压低了说话的声音，似乎被公墓的气氛所影响了。
　　沿着栅栏绕了一小圈，我们就找到了法尔贝迪公墓的门口，门口修得很气派，居然是用石头修建的，能工巧匠们在石头上雕刻了不少关于生与死的浮雕，但和其他地方以天使接引上天堂不同，这门口上雕刻的大多都是手持镰刀的死神。
　　有很多人在墓园门口进进出出，别看声音不多，但人流量其实是不小的，这里作为坎多城最大的公墓，是很多人选择为亲朋好友埋骨的地方。
　　我之前查过资料，坎多城有五个教会附带有墓园，承办丧事葬礼，但其中有两个是只开放给自己的信徒，墓园不对外人开放，而剩下的三个，其中包括十字脚与星月教，都是禁止亡灵入内的。
　　他们宣称埋葬在他们墓园的人，都可以得到安息，死后的宁静不会被打扰，甚至有上天堂的机会，但是要收取高昂的丧葬费。
　　我倒也不是出不起这钱，主要还是他们对亡灵的态度，不能让萝伦娜来扫墓，这可不行。
　　而这个公墓非常特殊，是由三个神明共有的，而这三个神明，在坎多城是属于半合法的信仰。
　　什么叫半合法呢，就是它们并没有取得在坎多城的传教权，因此也没有教会，但是法尔贝迪公墓却是登记在册的合法财产，坎多城认可三教会共同持有这一处公墓的所有权。
　　自然，他们在自己的产业上修建教堂，进行一些传教活动或者商业活动，那坎多城也是不管的，所以是半合法，但至少在法律意义上，他们不是邪教。
　　坎多城此举当然是为了解决城市里每天大量的死人问题，法尔贝迪墓园之所以叫公墓，就是因为他们不像其他教会那样收取丧葬费，理论上来说，他们接受所有死者免费葬入墓园里。
　　如果城市里没有公墓，大量交不起丧葬费的平民可能就会把尸体胡乱丢弃在城市里，极易引起瘟疫，还要花钱请收尸人处理。
　　如果埋入城外的乱葬岗，在没有守墓人看管的情况下，明天又是一群生龙活虎的亡灵爬起来，冒险者出城除了干掉魔物，清剿亡灵也是必不可少的工作。
　　而我之所以选法尔贝迪公墓，就是因为他们对亡灵的态度是友善的，允许有自我意识的亡灵出入墓园。
　　公墓虽然没有做到镇压杜绝亡灵，但至少做到了让亡灵井然有序地接受管理，不去给活人添麻烦，所以坎多城同意了公墓的存在。
　　我还知道一个重要情报，拉维亚斯就暂住在公墓里面。



第728章 死亡三神
　　公墓可以直接驾车进入，进门的有庄严肃穆的黑色灵车，也有很多和我们一样简陋的拖车，甚至有些人连棺材都没有，扛着裹尸布包裹的尸体就进去了。
　　最离谱的是我们刚刚进门时，后面跟过来一辆黑马车，坐在车架上的人全身被黑袍覆盖，就连脸也遮得严严实实的。
　　他后面的车架上叠放着满满当当的尸体，全都没有用裹尸布抱起来，有的身体发黑，有的已经风干，有的死无全尸，周围的人看见这辆黑马车纷纷退避三舍
　　“帕露拉小姐，我馋了。”看着一车的尸体，谢莉丝就像看见了一车香喷喷的烤肉一样。
　　“好了好了，先拿兽肉顶着，给。”我拿出一块生肉递给谢莉丝，幸好我早有准备，现在鸡肉、蛇肉、猪肉、狼肉管够，谢莉丝想换着口味吃都行。
　　“谢谢帕露拉小姐。”谢莉丝接过生肉大快朵颐起来，看得周围的人也对我们退避三舍了，不过来公墓的很多也不是正常人，甚至不是人，所以也没有引起太大的骚动。
　　“帕露拉姐姐，那辆车上是什么人，为什么他会运这么多的尸体呢？”萝伦娜在我体内问道。
　　“那应该就是收尸人，负责坎多城里被遗弃的尸体。”我回答，杰亚德哥哥曾经说过，收尸也是一门生意，他们会把尸体捡去换钱，但谁给他们酬劳我一直不懂，现在也许能猜到一些了。
　　再往前一点我们就已经进入雾里面了，不过也只是身边十米外有雾，靠近的位置却看得很清楚，感觉就像以我们为圆心排开了雾气一样。
　　但我知道其实不是这样的，小路上也有不少人来来往往，前方的浓雾中时不时就会冒出一个人或车来，也没见他们身边的雾气会排开。
　　所以我认为，这些雾气应该是魔法的效果，我们身边不是没有雾，而是每个人都只能看见自己身边十米左右的视距，这是魔法造成的。
　　而石板路两边就是草地，只是在路边都能看见密密麻麻的墓碑，已经快到一个挨着一个的地步了，草地远处的雾气里也能看见影影绰绰的人影，也不知道他们在干什么。
　　再往前走，来到一个圆形的小环道，中间是栽满白玫瑰的花坛，两边各有一条路通向不同的方向，而正面是三座高大的雕像，看起来大概有三米多高。
　　正面是一个头戴黑色皇冠的君王，皇冠覆盖了祂大半的面容，更像是王冠形的头盔，祂满脸暴虐的表情，看起来就像是一个暴君，
　　左边是一个身穿破烂法袍的骸骨，肩膀上扛着一把巨大的镰刀，法袍随风飘扬，这一位看起来更像是正统的死神。
　　右边那位，看起来像是一位头戴兜帽，身披鳞甲的壮汉，祂面色苍白，看起来就像是死人，手上拿着一把造型怪异的蛇形匕首。
　　最后这位给我一种莫名的熟悉感，但又有些似是而非的感觉。
　　在三个神像中间有一块墓碑，上面写着:向死亡三神致以最崇高的敬意，从此由生入死。
　　死亡三神，这就是建造法尔贝迪公墓的三个教会，我之前就查到过，但具体的名讳却是没人敢写在书上，似乎他们的名讳写出来都是禁忌。
　　而按照薇娅给我的情报，那个给我熟悉感觉的神应该就是巴尔，别西卜的别称，但形象真是完全不一样啊，薇娅说，即便在巴尔教团里，这个教派也非常的特殊。
　　那按照这雕像的指示，走左边应该是去往那个骸骨死神的地界，走右边则是那个给我熟悉感的神的地界，而中间那位却并没有通往祂教会的路，也不知道为什么。
　　既然右边给了我熟悉感，那我就先去右边吧，于是我一指右边，驮马便载着我们向右边而去。
　　不过刚走向右边我就觉得好像有点不太对，那些载有棺柩的灵车，或者抬着棺材的人都转向了左边，而和我一样走右边的，大多数是抬着裹尸布或者运尸袋的人，难道右边负责便宜的丧葬？
　　走了没多远，看见一座红黑色的建筑物，看着就觉得有点像地牢，门口上雕刻着一个骷髅头，周围有许多血滴呈逆时针旋转。
　　那些背着裹尸布的人，大多都走进了这一座黑色建筑物里，但也有不少人并没有带着尸体，也走了进去，这里会是登记丧事的地方吗？
　　从进来开始我一直都挺莫名其妙的，有些后悔我之前干嘛不先来踩点，搞清楚这公墓是怎么运作的再来。
　　主要是那本书上说，即使是平民也能到法尔贝迪公墓，获得免费的埋葬之地，不需要任何程序，我一寻思连平民都能随便来，想必也没多正规吧，就直接过来了。
　　没想到这公墓内部远比外面看起来大，而且运作结构看起来也非常复杂与成熟，和我想象中的随便和守墓人打个招呼，给笔钱，找个好地方一埋了事大不相同，我又想当然了。
　　“没办法，谢莉丝，你在这里看着马车和夫人的尸体，我进去看看是不是这里。”我叹了一口气走下马车。
　　门口站立着两个身穿紫袍，兜帽尖尖的，就连脸都蒙住的人，他们腰间也佩着造型奇异的匕首，绑着血红色的腰带，每当有人靠近大门时，他们两个都会询问几句。
　　本来我以为他们也会询问我，那时我也可以趁机说明我的来意和问一下他们葬礼的流程。
　　没想到当我来到大门口时，却感到他们身上有一股亲近的感觉，大概就相当于我见夏盖虫族时的感觉差不多，可能比那还要亲近一些。
　　两个紫袍人并没有向我询问，而是轻轻一鞠躬，做了个请入内的姿势，我也因为一时愣神，顺势就走了进去，错过了问他们事情的好机会。
　　我还没有从刚才的意外中反应过来，接下来让我看见的景像则更加惊讶，因为这建筑物里面，居然是一个像酒馆一样的地方。
　　有不少人坐在小圆桌前，用刀叉吃着牛排，也有人站着在相互交谈，而柜台则是一长排数个窗口，那些扛着尸体的人就去窗口那里把尸体递过去。




第729章 杀手工会
　　我顿时就感觉自己走错了，这里不像是殡仪馆，反而像是一个佣兵工会，外面也有的，那种接发任务，随便还能吃饭住宿的地方。
　　唯一的不同就是这里的柜台居然在接尸体，平台前面那平坦的石面大约一人高，把尸体放在上面正好合适，接待员会打开裹尸布或者运尸袋，检查死去的人，这会是殡仪业务？
　　最离谱的还是在这里吃饭的人，这里可是墓地啊，周围全是坟墓，在这种地方还能吃得下东西，我都在怀疑食材的用料是什么，以及这些人是否是谢莉丝的亲戚。
　　“哇喔！帕露拉姐姐，他们看起来都不像是什么好人呢。”萝伦娜在我体内吐槽道。
　　确实，这些人大部分都带着兜帽蒙着面，藏形匿影，身上都带着短剑、短刀、匕首、砍刀之类的短兵器，我还看见了不少隐藏的暗器和火枪等等，甚至还看见了杰亚德哥哥也用的袖剑。
　　如果不是我来时也身穿斗篷，如果穿着便服过来，在这里会显得格格不入，我一定会被所有人注视的。
　　这里说话声音虽然很多，但每个人都非常小声，生怕旁边的人听清了自己在说什么似的，结果就是酒馆里一片窃窃私语，我想偷听点情报都不行。
　　无奈之下我只能先坐下，站着太显眼了，我得想一下自己应该去问哪个人什么问题，总不能见面尴尬地说一句，我是来吃饭的吧。
　　反正总而言之我肯定是来错地方了，但这里的大部分人，我都能感到一种亲近感，说明神应该是没找错的，这些人应该都是巴尔的泛信徒。
　　但我同时能感受到这些人身上有一股冷血的杀意，他们绝对不是那种会因为和你感到亲近而会手下留情的人，他们全都是杀人不眨眼的冷血惯犯。
　　就在这时，一个酒馆侍女向我走过来，虽然是看板娘打扮，低胸舞女纱裙，但我仍然能从她深邃的沟壑中看见微微寒芒，还有她头上扎长发的发簪，应该是一把见血封喉的毒刺。
　　“欢迎回来，姐妹，您是要接委托还是要发任务？”那个侍女问道，她明显把我当成自己人了。
　　不过我有些奇怪，她们都没见过我吧？这么干脆就把我当自己人了？
　　“现在有什么委托可以接的？”我随口问道。
　　“有不少，您可以看看。”侍女把一本像菜单一样的厚皮书摆到了我面前。
　　我随手一翻，映入眼帘的是一页页像通缉令一样的大头像，有的是照片，有的是栩栩如生的画像，看着足足有数百人。
　　图片后面是简介，包括名字，住址，可能的常见活动地区，个人实力，是否有保镖等等，有些情报很详尽，有些情报很简陋，底下写着赏金和教会认证的难度，我看见这里大多数都是C和D。
　　好不容易我看见了几个B，其中看了看他们的身份，一看就惊了，其中一个是某蒸汽核心工厂的董事长，悬赏的金额是五千金币。
　　我的资产都没有五千金币啊，如果我去杀了他，岂不是我赚大了？
　　但是下面却用红笔写着，注意，已有五位杀手接此任务以后失联，推测任务已经失败，教会拟上调任务难度。
　　这么危险啊，看来我还是不要惹是生非好，我继续翻看，只见被悬赏的B级人物还不仅如此。
　　有城主的某位幕僚，一个中型佣兵团的团长，甚至还有皇都马德里的某位议员，不过这位被标注为B+难度，而且悬赏都普遍有上千金币。
　　我正想看后面那位，侍女却突然说道:“抱歉，这位的委托已经被完成了，不过悬赏却还没有来得及摘下来，非常抱歉。”
　　说完她把那一页给撕了下来，这些悬赏都是活页，非常容易撕下，也非常容易添加。
　　居然已经有人完成了，我看之前悬赏的B级人物可都不是什么善茬，被撕掉的那个也是一位相当强大的人。
　　而且在后面，我看见了另外一个熟悉的人，杰亚德的老板，沙法赫，但他虽然难度标为B级，悬赏却只有可怜的五百金币。
　　“啊，这个人啊，可是坎多城里的黑老大，身边强者环侍，只悬赏五百金币谁愿意去啊，想杀他的人可真是小气啊，还是说只是单纯的贫穷出不起呢？”侍女吐槽道。
　　就在这时，门口突然闯进一个跌跌撞撞的女子，她看起来有些富态，身上也穿着得体的贵妇衣服，手里拿着一袋金币，双目血红，口里呢喃着:“我要杀了他，我要杀了他！”
　　“这位夫人，请稍安勿躁，您是要发布悬赏委托吗？”侍女站起来向她走去。
　　“是的！我要杀了他！马上就要看见他死，一刻也不想等，派出你们最好的杀手去杀了他！用最残忍的手法！”富太太歇斯底里地叫道。
　　“您先别急，指定杀手的话需要更多的悬赏金，而且也要看对方愿不愿意接手，我建议您还是发布公开悬赏任务。”侍女应答如流，业务水平非常熟练。
　　“好好好，你说什么都好，我只想看到那个人死，他杀了我的儿子！”富太太悲切地说着，在侍女的引导下走向柜台。
　　趁此机会，我直接把悬赏书向后翻到了最后，看见了S级的委托，那些都是非常恐怖的传说级强者。
　　有浑身冰蓝色的尸鬼王，位于法兰西的国境内，有大西洋上的大海盗提督，有保加利亚的国王，在最后我看见一位SS的目标，宙斯之子，五神神选，屠龙勇者西卡纳。
　　我惊讶的看着页面上这位年轻帅气，脸色坚毅的青年，资料上写着他是宙斯的神子，得到了波塞冬，雅典娜，阿尔忒弥斯，阿波罗，阿佛洛狄忒的祝福，先居希腊雅典城。
　　在任务栏下面的评价上，写着教会评估此任务暂时不可能完成，那你们还摆出来干嘛，仅供参考？
　　看到这里我已经明白了，这里是一个杀手工会，和佣兵工会不同，这里只提供杀戮的服务，问题是为什么公墓里会有杀手工会？
　　而且有趣的是，我看见墙上写着，尼查里派刺客，一个十金币，希瑞克牧师，一个二十金币，克蓝沃牧师，一个五十金币。



第730章 只是她认错了而已
　　下面还写着好几列的名字，这是教会长期悬赏的刺杀目标，不针对具体人物，只针对身份，只要符合这个身份的人，杀了都可以来此领赏，凭证是人头与教徽。
　　我在想这几个教派究竟是有什么深仇大恨，需要写在墙壁上长期悬赏，只要杀了就能得钱，虽然这钱不算多，但这可是杀了就算的。
　　这时，那个侍女终于安排好了那位贵妇的事情，接下来的工作由前台和她对接就行，我也看明白了，只要到那个柜台前面，就能发布暗杀委托，当然赏金要自己负责提供。
　　刺杀那些大人物需要几百甚至几千金币，但刺杀小人物却很简单了，前面一大堆CD级的，什么刺杀某商店老板，某小帮派头目，某个市民啥的，最低几枚银币，就看有没有人愿意去做了。
　　“姐妹，您有看上的任务吗？”侍女走了回来，她还真把我当成同僚了吗？
　　“没有，这里没有我看中的。”我随手把暗杀名单一推，装作一副兴趣缺缺的样子。
　　“没办法，坎多城毕竟是小城，这边权限不高任务也不多，如果去巴塞罗那的话，应该会有更多任务。”侍女说道。
　　她居然还和我聊上了，这可真是麻烦，我其实根本不懂这个巴尔教团内部的规矩和习惯，说多错多，我还是找机会离开这里吧。
　　我正想告辞之时，突然旁边传来一声惊呼:“啊！是你！你怎么会在这里？”
　　嗯？！我被人认出来了？这个声音我不太熟悉但又好像听过，回头一看，是一个银发白肤的妹子，身上穿着破烂的黑袍。
　　这不是那个盗贼少女吗？好像叫吉榭尔的，她之前在我第一次去市场时还偷了我，结果被杰亚德哥哥给抓到了，第二次想偷我就失败了，我已经能识破她了。
　　后来在市场，她想偷一个贵族的传家宝，结果被当场抓获，还是杰亚德哥哥去帮她解围，那时她说一定会报答的，结果后来就没见过了。
　　我去过好几次市场也没看见她，还以为她已经被抓了呢，没想到却在这里意外碰到，真是巧了。
　　我刚想说话，没想到侍女先怒了，她直接骂道:“你怎么说话的？！这是对教会里高层的态度吗？别忘了你的身份，小盗贼！”
　　我不是，我没有啊，我才不是什么高层呢，虽然我很想这么说，但在现在这个情况下，我想我还是不要说多好一点。
　　盗贼妹子脸露惊讶，似乎在惊愕我怎么会是教会高层，但侍女还在催促道:“还不给大人赔罪？你想被赶出去吗？”
　　她脸上又露出了屈辱和犹豫的表情，我想起来她还是一个比较好强好胜的人，但最终她还是屈服了，放弃了尊严，来到我面前，勉强的开口:“大人，对不起！”
　　“太没有诚意了！赔罪呢？”侍女明显很不满她的态度，当然是个人都能看出她的不情不愿。
　　“没必要，她是我认识的人，只是太久不见有些惊讶而已，无需道歉。”我说道，正好，我还在愁怎么脱身呢。
　　“啊，是的，我没想到姐姐会来这里。”吉榭尔反应也很快，立刻装出了和我很熟的样子。
　　“这样啊，那是我唐突了。”侍女非常意外地看着她，没想到这么一个小盗贼，却能与一个教会高层熟识，这真是太令人羡慕了。
　　“我们出去说点事情吧。”我说道，正好趁机脱身，吉榭尔也只能点点头答应。
　　侍女也不纠缠我，继续去接待其他的杀手和客人了，这个杀手工会好像还挺热闹的，络绎不绝啊。
　　从建筑物里面出来，吉榭尔跟在我身后，她一直想问什么，但又问不出口，欲言又止的样子。
　　于是我主动发问了，“你怎么会来这个杀手工会的呢？看样子还和里面的人认识，你不做盗贼改行当杀手了吗？”
　　“诶？你在说什么啊？这里不是杀手工会，是谋杀之主的教会啊。”吉榭尔露出了莫名其妙的表情，但因为先入为主地以为我是教会的高层，所以并没有反应过来。
　　我顿时一愣，这居然是教会吗？这个像地牢一样的建筑物完全没有半点像教会的样子，就算不是杀手工会，我也最多会以为这是个对外办事处之类的地方。
　　听起来这位谋杀之主，居然做着和杀手一样的事业，真是奇怪的信仰，为了谋杀而存在的神明吗？
　　这时，门外的谢莉丝看见我，招手问道:“帕露拉小姐，这里是墓园管理处了吗？嗯？你身边这位小姐是谁啊？”
　　我一下捂住了脑袋，忘记和谢莉丝通气了，明明她会心灵传音的，我却没让她和我随时保持联系，今天不在状态，失误真的有点多，这下她一句话就把我的目的给全部透出来了。
　　盗贼少女惊讶的睁大了眼睛，然后突然反应过来了，“啊！原来你不是……唔唔唔！”
　　她一下就被我捂住了嘴，后面的话说不出来了，我竖起手指在嘴间作了一个噤声的动作，“嘘！小声点！”
　　盗贼少女点了点头，我这才放开她，她压低了声音对着我说道:“你疯了？！居然敢假扮谋杀之主的高层信徒，虽然不知道你是怎么混进去的，但被发现你就完了，无数杀手会追杀你到天涯海角的！”
　　“我本来就不想假扮什么高层信徒，我只是来找块墓地的，是她自己误以为我是什么高层信徒而已，都是误会。”我苦笑道。
　　“诶？”吉榭尔一时没有反应过来，我把她拉上了车:“先走着再说吧。”
　　“帕露拉小姐怎么带了一个女孩上来？是熟悉这里的人吗？”谢莉丝楞楞地问道，她难道觉得墓园还带导游的吗？
　　“她是帕露拉小姐的一个熟人吧，在里面意外遇上的，为了防止暴露就把她给带出来了。”萝伦娜在精神传话中和谢莉丝解释道。
　　“哦～”谢莉丝不再发问，乖乖坐在一边。
　　这时，吉榭尔终于看见我们背后的棺材，她有些不敢确定地问道:“你真的只是来下葬亲人的？”




第731章 谋杀之主
　　“是的，就是这样，我只是来下葬一位朋友的，不是亲人。”我回答道。
　　“那你搞错位置了，谋杀之神巴尔不管葬礼之事，你应该去对面找骸骨之主米尔寇，他们才负责丧事。”盗贼少女无语地看着我。
　　“啊？”原来是这样，我完全搞错了，一开始就转去左边就好了，薇娅那小丫头误导我了，搞得我还以为直接去找巴尔信徒就可以了。
　　“呃，薇娅的意思其实是，帕露拉小姐与巴尔信徒的关系理论上应该很好，可以请他们帮您代理葬礼，他们和这里的人都很熟悉。”萝伦娜解释道，她和薇娅关系不错，这几天聊了不少，所以也知道了她的想法。
　　我从暴食教会的秘密会议里，还有拉维亚斯隐藏在这座墓园里的事实，得知了巴尔教团和别西卜之间暧昧不明的关系，以友好的方式来说确实是可以的。
　　但是，我之前已经被误解了啊，现在那个侍女都以为我是巴尔教团的高层了，我再回去解释那不是很尴尬，早知道一开始说清楚就好了。
　　吉榭尔看着我一脸迷茫的样子，叹了一口气，“看来你是真的什么都不知道就跑过来了，算了，我来给你带路吧。”
　　“谢谢，那可真是帮了大忙了，你能带我们去公墓负责承接葬礼的地方吗？”我很干脆很地答应了她的好意。
　　“只是为了感谢你哥哥曾经救我一次而已，别想太多了啊。”盗贼少女语气生硬地回话，看来是一个傲娇呢。
　　于是我们调转马头，向着另外一边跑去，谢莉丝和盗贼少女不熟，所以是我在和她搭话，“话又说回来，你又是为什么来这里的，你是盗贼不是杀手吧？”
　　“当然不是，但谋杀之主的教会也庇护盗贼，上次我盗宝失败，晋升也就没戏了，只能躲进这里来逃避通缉了。”吉榭尔无奈地说道。
　　“你还并没有信仰祂吧？”我问道，如果她信仰了巴尔，我应该会感到她有亲近感，同时她也应该能明显感到我有更高位的气息，会像那位侍女一样，不由自主地认为我是一个大人物。
　　“我，也算是信仰祂了吧，但只是平时祷告时跟着祈祷而已，谋杀之主的仪式太残忍了，需要杀人，我做不来。”盗贼少女撇过头说道。
　　可以理解她，连神名都叫谋杀之主了那信徒自然要以谋杀为主业了，刚才我在教会里看见的那些人，职业应该大部分都是杀手、佣兵、赏金猎人，甚至直接就是罪犯。
　　盗贼少女应该算是个泛信徒，就是那种有事拜两下，没事可能偶尔也会拜两下，但真正说要按仪式祈祷或者献祭贡品这种事情的时候，她是不会做的。
　　我来到这个世界也有一段时间了，虽然非常忙碌，但也还是和一些底层人民或者街坊邻居交流过，比如说同租公寓楼的邻居在水房打水的时候就聊过天。
　　这个世界的信仰非常的多，非常的杂乱，不仅神多，教派也多，经常能看见一些牧师在人群里传教，而且他们很多是有真本事的，讲的教义也是天花乱坠。
　　由于原本的几个大宗教的衰落失去控制力，各种信仰在民间大肆流传，民众不知道该拜谁好，就连神的传说或者经历都搞不明白，于是就只好谁都拜拜。
　　所以如果不是家庭就虔诚地坚定信仰某一位神的话，一般的平民都是会拜好几个神的，哪怕祂们甚至不同神系。
　　也不仅是平民，商人、贵族、学者、军人，也大多都会抱着这种，反正不要钱，多少信一点的心态，万一哪天神明保佑呢，我认识的人里面，老金牙就是这样的。
　　看来吉榭尔也是这样的泛信徒，不过泛信徒里也有主次之分，可能某位神明他们更信一点，现在吉榭尔就更信能给她提供庇护的谋杀之主。
　　就在这时，我们已经回到了那个圆环路口处，三座雕像的那里，我好奇地问道:“你能和我讲一下，死亡三神究竟是哪三神吗？”
　　“你连这都不知道就来了啊，什么都没有准备，真是无谋啊，好吧，我简单讲一下吧，其实我了解得也不是很详细就是了。”吉榭尔说道。
　　对此我只能尴尬地笑笑，今天我确实是有点不在状态，我只知道这里有巴尔的教派，没想到会这么诡异，和我想象中寂静无人的公墓大不相同。
　　现在都已经快临近黄昏了，公墓路上的行人依然络绎不绝，虽然没有外面街道这么大的人流量，但在墓地里绝对不正常，我甚至怀疑是不是到了晚上这里还是络绎不绝，走路上的都不知道是人是鬼了。
　　“死亡三神是一个神系的三位死神组合，先从谋杀之主开始说起吧，主管谋杀，死亡，盗贼的神明，作为死神，祂掌管的并非是死后的事情，而是死亡这个过程本身，教会倡导信徒去犯罪，尤其是仪式性的谋杀，但反对无意义的杀戮和大规模屠杀，认为这缺乏艺术性。”
　　我都无语了，居然会有这种专门为杀人而存在的信仰，谢莉丝都忍不住开口吐槽:“这样的杀人犯也有人信？”
　　“当然有啊，祂可是凶手，刺客，盗贼的保护神啊，而且在平民里其实也有秘密信仰，当一个人受到不公的待遇，受到压迫和欺凌，弱者只能祈祷谋杀之神杀死压迫之人。”
　　我想起了在教会里看见的委托册，那上面不乏有地主，贵族，工厂主，教士等剥削阶级位列其上，刺杀他们的奖励并非是赏金，而是教会的贡献点。
　　可能有平民苦苦哀求，甚至献上了自己的某些重要之物代价，祈求谋杀之主为他们惩奸除恶，于是神听到了祈祷，以神谕的方式在委托册上留下悬赏。
　　毕竟这里是谋杀之主的教会，不是单纯的杀手工会。
　　不过，上等人身边总是能有更多的护卫，他们也有更多的钱去雇佣杀手为他们铲除他们的敌人。
　　这样的以杀制杀，纯粹的报复，真的有作用吗？
　　不过不管是谁杀谁，作为庄家的谋杀之主，都稳赚不赔。




第732章 收尸处
　　“据说，谋杀之主与另外那位地狱里的七十二魔神巴尔，有着千丝万缕的联系，有人说，祂们都是别西卜的化身，但教会内部否定这种说法。”吉榭尔说道。
　　“连教会也搞不清楚吗？”我随口说道，其实我心里是清楚的，从他们和我能产生亲近感来看，我们就像是同胞一样，难怪教皇会说，你现实里见面一眼就能看出来。
　　但是这个神职是真的挺离谱的，难怪薇娅会说即使是在巴尔教团里，这一派都算是很特别的，我怀疑在正统的巴尔教团里谋杀之神都算是个异端信仰。
　　“没办法搞清楚，神有千面万化，凡人又怎么可能看得清楚神的真实呢，现存的大部分神话，那都是凡人牵强附会编出来的，与真实相去甚远。”吉榭尔说道。
　　我没想到一个盗贼居然能说出这么深刻的话，在大家都把教会的话奉为真理的年代，自己还被谋杀教会庇护的前提下，她能有这种认识实在不容易。
　　“中间那位是暴政之主，班恩，主管暴政、纷争、战乱，祂是暴君，政变者，征服者的保护神。”吉榭尔继续介绍道。
　　这位老哥比谋杀之主更加直接，谋杀还只针对个人，他直接带来会带来最多死亡的战争，这三位死神看来都不是那种让人寿终正寝，让死亡成为人生正常一环的那种善神，而是倡导主动带去死亡的那种死神。
　　“不过，祂也是起义者、反抗者、革命者的保护神，祂主张强者有权利，也有义务去统治弱者，给蛮夷之地带去秩序，当一位君王无法形成有力的统治时，强者应该站起来推翻腐朽的统治加冕为王。”吉榭尔又说道。
　　又是一个矛盾的神明，给蛮夷之地带去秩序，那怎么定义谁是蛮夷，谁是文明人，最后还不是谁拳头大谁说了算，支持反抗者有可能是进步人士，也可以是兵变和叛乱。
　　说到底，祂倡导的是一种纯粹的社会达尔文主义，弱肉强食，胜利者拥有一切，无论是强权统治的暴君还是反抗者，都是祂的菜，又是一个坐庄家两边通吃的。
　　“最后那位，骸骨之主，主管死亡本身，米尔寇，祂的教会才会为死者做丧事，处理后事，不过要收一点钱就是了。”吉榭尔说道。
　　总算有一个正常的死神了，早知道我一开始就应该往这边走的，不过还是有一点我不明白的:“收钱？但这公墓不是免费的吗？”
　　“嗯，外面是免费的，那些草地，随便平民埋葬，甚至还有现成的坑呢，只不过尸体不保障啊，骸骨之主的信徒认为死亡不是终点，他们是会拿尸体做为亡灵法术的材料的。”吉榭尔说道。
　　“那和埋乱葬岗有什么区别吗？”我开始怀疑把雪莱夫人带到这里是不是一个正确的选择了，萝伦娜已经开始在我体内抗议了。
　　“骸骨之主保证死者灵魂可以安息，安然前往冥界，他们只动尸体，如果想连尸体也保下来，那就得花钱了，收费葬礼埋葬的位置是专属的墓园。”吉榭尔又说道。
　　结果还是和其他教会一样嘛，收费入教会墓园，也没什么区别，除了这里允许亡灵生物进去以外，我想应该也没什么人愿意亲人的尸体被做成亡灵吧。
　　“啊对了，据说这位米尔寇也是某位大神的另外一个化身，据说祂与黑暗之神魔苟斯有说不清道不明的关系。”吉榭尔突然想到了什么，又补充道。
　　可以的，原来这位可能也是个小号，这些大佬一个两个开小号跑到死亡领域来捞外快，真是会赚啊。
　　我们已经走过了路口，继续在墓园的浓雾里前行，路上还时不时有灵车与抬棺人走过 看来这次是正确的道路了。
　　很快，我看见了一栋建筑物，看起来像是一座木制的尖顶教堂，同样有很多人走进里面，不过也是以抱着裹尸袋为主，我甚至还看见了之前的运尸车停在门口，有人不断的把尸体抬进去。
　　“这里应该也不是吧？”我感觉这里和刚才谋杀之主的教会一样不靠谱。
　　“当然不是这里，这里是骸骨教会收购尸体的地方，俗称收尸处，我想你应该不是来卖尸体的吧？”吉榭尔说道。
　　“啊！？还能卖尸体赚钱？”我震惊地看着这个木屋，“不是已经有免费的墓地供他们取用尸体了吗？”
　　“墓地毕竟还是要做做样子的，总不能别人前脚刚埋他们后脚就去掘墓吧？，在这里可以名正言顺的拿来用了，毕竟你把尸体卖给我，那就属于我的了。”吉榭尔又说道。
　　“免费不一定能吸引足够的尸体，哪怕单纯只是埋葬对平民来说也是一件破费的事情，还要自己准备棺木和墓碑，但在这里出售尸体，甚至还能得一笔钱呢，那些城内的收尸人都喜欢把尸体运到这里来卖。”
　　也许是听懂了我们的对话，驮马放慢速度，主动地靠近了收尸处，我也听见了他们的对话，那个赶车来的收尸人不满地说道:“怎么才六块银币？收这具尸体可是我花了不少功夫的，差点掉河里淹死了。”
　　他对面是一个身上黑袍画着全身人骨的诡异牧师，牧师指着旁边的招牌说道:“我们这是明码标价，你这尸体手脚都已经残缺了，给你六枚银币已经算多的了。”
　　“但是普林迪街的黑巫小店这样的尸体开价至少也有八银币啊。”收尸人讨价还价。
　　“那是他们，不是我们，黑巫对尸体完整性没有要求，我们有的，像我们这里的人类高质量尸体收购价肯定比黑巫高，你觉得这种烂尸低了可以拿去那边卖。”牧师随意地说道。
　　我仔细一看招牌，顿时感到心寒，上面明码标价写着，普通残缺尸体，视残缺程度五银币以下，无残缺有伤尸体五银币起，普通完整尸体十银币，有魂尸体二十银币，强者尸体与强大灵魂根据级别加价，入门级职业者尸体二十五银币……
　　PS:码到手指痛了，从今天起恢复三更，谢谢大家支持我，非常感谢。




第733章 骸骨之主的教会
　　一长串的报价单，列举了各种情况的收购价，完善而清楚，早就形成了产业链，我终于明白坎多城的收尸人大队收入是从哪里来的了。
　　甚至还有竞争对手呢，他们所说的黑巫小店，估计也是一个收购尸体的小店。
　　死者的尸体就这样被摆在简陋的车上，被买家与卖家评头论足，商量他们值多少钱，他们死前劳苦了一辈子，死后也得不到安息，还要被当作商品了买卖，毫无尊严。
　　我一看这些尸体的瘦弱程度，和他们身上穿着的衣服（虽然大部分衣服都被扒光了），就知道他们都是贫苦之人，不贫苦的人也不至于横死街头，被人收尸拿来卖了。
　　而且旁边其他的卖尸人，扛着的可能是他们亲人的尸体，并非他们不爱自己的家人，但他们出不起丧葬费，尸体能换一点钱，让他们过得更好一点，他们就只能这么做了，甚至有可能是死者生前遗言让他们这么做的。
　　更可怕的是，吉榭尔告诉我，这么做是合法的，如果不让这些私人收购尸体，那城市里的街道会经常出现死尸，城主必须花费一大笔钱去请收尸人清理，那还不如让私人负担这笔支出。
　　“其他城市也是这么做的，即使没有骸骨教会，也会有其他法师塔或者炼金商店收购尸体，很多时候死人可比活人有用。”吉榭尔这么说。
　　我知道她的说法是真的，因为人的尸体是魔法的重要释放材料，比如我旁边的谢莉丝，她每个法术都需要用到人体的某个部位，所以尸体是刚需。
　　问题是，这些收尸人真的只做收尸的工作吗？就比如这里的骸骨教会，他只管一手交钱，一手交尸，完全不问尸源，那么，怎么保证收尸人不是去掘墓盗尸的，甚至是杀人来卖的？
　　品相越好的尸体越值钱，越新鲜的尸体越值钱，带灵魂的尸体越值钱，人死后灵魂就会慢慢消散，所以只有刚死不久的尸体才是最好的，那么，主动去杀人换钱岂不是更快更好？
　　我都不敢再往下想了，隔壁的谋杀教会好歹倡导不应该进行无意义的杀戮，这边很轻易就能导向无差别屠杀。
　　眼前这个收尸人，在我眼中全身沾满了灰色的尸瘴，就仿佛是从尸体堆里爬出来的一样，靠近点就能闻到腐臭的味道。
　　往日里我肯定对这尸臭味感到恶心，避之不及，但现在却意外的觉得还好，至少他身上没有杀气与鲜血的味道，也没有土腥味，说明他确实是一位勤勤恳恳的正经收尸人，并不是杀人或者掘墓者。
　　我又想起前世看过的，果戈里的名作，《死魂灵》里描述的情景，地主波留希金把自己死去农奴的灵魂卖出去的故事。
　　原作里那不过是一个六等文官通过已死但未销户籍的农奴抵押，骗取押金罢了，农奴死了就是死了。
　　但如果这个世界也有波留希金，他会不会真的把自己籍下死去的农奴，他们的尸体甚至灵魂都卖出去换钱呢？
　　我的知识告诉我这是肯定的，至少在技术上是可行的，无论是我的通灵术，还是杰亚德哥哥用红宝石短剑杀人，都可以把灵魂禁锢拿来这里卖。
　　所以，这生意门槛完全不高，或许波留希金只是一个虚构人物，但也可能每个地主都是波留希金。
　　“禁锢灵魂来卖啊，这里感觉很可怕呢。”萝伦娜有些怕怕地说道，她自己就是灵魂状态。
　　“我倒是觉得这个不错，也许我也可以用这个方法收购尸体。”谢莉丝却是这么想的。
　　“我们走吧，这里没什么好看的。”我不置可否，虽然看不惯这门生意，但我无力改变，甚至我自己可能都需要尸体作为材料呢，没资格说什么。
　　“好吧，前面应该就是正经办葬仪之事的地方了，我们走吧。”吉榭尔指了一个方向，同时看了看谢莉丝，不知道是不是她的错觉，这个小女孩说出来的话有些细思恐极。
　　我们向前没走多远，一个极尽拉风的建筑物就出现在了面前，首先是在浓雾里看见几道火光悬浮在半空中，隐隐约约能看见火光下的高塔。
　　走近一点能看见一座像是巨型陵墓一样的建筑物，外墙上趴着好几个带翼的恶魔雕像，这应该是很出名的魔物，石像鬼，也不知道这里的石像鬼是真是假。
　　建筑的墙壁上雕满了死亡时的景像，后面竖起了四座烟囱，冲天的火光与浓烟就是从这烟囱上喷出的。
　　这建筑风格有点像是陵墓与火葬场结合在了一起，我也很怀疑笼罩整个墓地的浓烟都是从这里喷出去的。
　　这种地方真的能让死者安息吗？我深表怀疑，而且我已经看见有亡灵生物出入了，不过也确实，那些正经的灵车都停在了这陵墓的旁边。
　　另外，我在陵墓侧面的空地上看见了一长排的灵车，整整齐齐的，全部都是相同的样式，车上和陵墓上有一个相同的徽记，一个立体的骷髅头，看来都是教会的灵车，他们还提供灵车服务啊。
　　“下车吧，就在这里。”吉榭尔说着跳下了车，我也跳下车对谢莉丝说道:“你还是等在这里看好车和夫人的馆柩，我进去看看。”
　　我们走进陵墓的大门口，两边有同样有两个守卫，他们都身穿黑袍，脸上带着白面具，身上缠着白色的绳子，这些绳子的构成形状看起来就像是人骨一样。
　　不过他们并不像谋杀教会那边一样，会向出入者问话，这里来者都可以进。
　　而且进入里面的大厅，会发现并没有外面看着那么渗人，里面就是普通的教堂样式，更加庄严肃穆一点，看着有点像灵堂，不过也符合这里的气氛。
　　大厅内摆着给客人等待的长椅，中间是骸骨之主的雕像，两边如果正常的教会应该是小间忏悔室，这里却是一个个业务柜台。
　　不同柜台上面还挂了牌子，有遗愿代理，遗产公证，死前接引，葬仪举办，甚至还有一个最离谱的，亡者复活。




第734章 灰牧师的原则
　　我一开始还愣了一下，觉得连死人都能复活是不是太离谱了，然后突然反应了过来，他们指的应该是把亲人转化为亡灵，让他们能永远“活”着。
　　尽管这个决定可以说违背人伦，和亡灵相伴也让很多人都无法接受，但还是会有人去忍不住诱惑，去柜台前问一下，然后又有一大波人摇头离开了。
　　转化亡灵也是明码标价，低配版骷髅套餐五千金币，平价版活尸套餐六千金币，随意行幽灵套餐七千金币，中端选择幽冥使者九千金币，尊享版死灵骑士一万二千金币。
　　上面还写出了各类不同亡灵的优缺点，比如活尸能保证生前的肉体实力，但很难再继续进步，因为肉体已经坏死了，幽灵可以保留生前精神力量，且可以穿透物质，附身在别人身上。
　　最贵的死灵骑士可以保留生前的所有能力，甚至原本手无缚鸡之力的人都可以直接拥有强大的肉身，和继续进步的潜力，甚至能做和活人差不多的事情，外表还看不出来。
　　此外，骸骨教会保证复活的亡灵能保留生前的一切神智和记忆，如果之后有损坏还提供后续保养业务，不过转化的亡灵必须是刚死不久的人，最好是死的同时开始转化，魂散了就不行了。
　　这么好说得我都有些心动了，但是这个价格，就连最便宜的骷髅都不是我出得起的，我现在掏出所有家底可能也就两千金币左右，真的是太贵了，一般人看了一眼报价表以后都望洋兴叹。
　　而且，就算萝伦娜想复活她妈妈也是做不到的，雪莱夫人本来就只剩下一缕残魂，昨天晚上这缕残魂也已经心满意足彻底消散了，现在即使作为亡灵复活也只是一具行尸走肉罢了。
　　萝伦娜显然也明白这个道理，而且她自己就曾经是幽灵，明白作为亡灵的孤独与煎熬，所以她安安静静的，并没有说什么。
　　我看了一下那些复杂的业务窗口，选择一个葬仪接办的窗口坐下，对面是一个同样带着黑兜帽，系着白绳子白面具的女子。
　　“骸骨之主的牧师被称之为灰者，一般在职业上我们叫他们灰牧师，在死亡和葬礼这方面，他们是专业的，除此之外他们还很擅长医治疾病，尤其是传染病。”
　　对面那一位女性灰牧师，开口礼貌地向我问道:“请问客人需要什么帮助？”
　　“我想要买一块墓地，为一位女士举行葬礼。”我说道，只有付费的墓地才能让雪莱夫人的遗骨安静沉没不受打扰。
　　“请问她是死是活？”女接待员问了一句我始料未及的话，我愣住了，差点以为她说的是什么行业黑话，活着的话还能举行活葬吗？
　　吉榭尔在旁边小声提醒我:“灰牧师会提供类似聆听死前忏悔的服务，而且更全面，他们会聆听将死者的告解，见证死亡，并且让死者尽可能快乐的离去，并且引渡灵魂前往冥界，所以很多人在快死之时就会来请灰牧师。”
　　“不错，这位小姐很了解我们呢，是巴尔教团那边的姐妹吗？”女子露出一丝微笑，虽然她的微笑充满了冷意:“我们会聆听告解，抚慰死者，见证死亡，公证遗嘱，让将死者不留遗憾地安详离去，绝对没有任何痛苦。”
　　我听了有些意外，这是类似安乐死吗？之前一路上的见闻让我对骸骨教会的印象其实并不好，甚至一度想过换一家，没想到在葬礼这行业务上，他们还是挺专业的。
　　“不用了，谢谢，死者早已离去。”我说道。
　　“那么，死者有留下什么遗嘱，或者什么遗愿，需要我们帮忙完成吗？”她又问了一个我意想不到的问题。
　　吉榭尔忠实地履行她类似导游的职责，向我解释:“灰牧师会收取死者的钱，成为他们的代理人，为他们解决生前的遗愿，比如有什么要报的仇怨，或者填补未完成的遗憾。”
　　这个我更加没想到了，如果说刚才的安乐死还在情理之中，那这个解决遗愿就完全不在正常的葬仪范畴里面了，甚至还能为死者报仇？
　　灰牧师女子补充道:“不太准确，我们只收取死者准备的头骨钱，并且只完成死者的遗愿，如果是活人编造的遗言，或者活人给的钱，我们是不会收的，当然，做不到的也请恕我们拒绝。”
　　就在这时，隔壁突然传来一阵争执声，一个人不服气地叫道:“这是真的！这真的是父亲的遗嘱，他答应过会把遗产给我的！”
　　“请保持安静！先生，这里在骸骨之主的注视之下，您不可说谎，这份遗嘱是真的，我们可以确认，但您父亲生前藏起的财宝，我们不会帮您去找，这并非死者之遗愿。”隔壁的灰牧师说道。
　　“拜托了，我找不到，你看这样行不行，你们帮我找到父亲隐藏的遗产，我将捐出一半给教会，我会写保证书的，另外我会先付一百金币定金。”男子急道。
　　这已经不是一个小数字了，仅仅只是帮忙寻找就给一百金币，还答应分一半，我只能猜测，那遗产里有比钱更重要的东西，值得男子许诺这么多。
　　“先生，请你冷静一下，我们重申一下原则，我们不收活人的钱去代行遗愿，另外，既然您父亲把遗产都留给了你，那即使是藏起来的也是遗产，我们是不能分一半的，您可以去找其他人帮忙，我可以给你推荐几个占卜师……”
　　灰牧师的话一次次刷新我对他们的认知，原本以为他们只是求财，没想到却意外的有原则，而且这些原则如此尊重与死者的约定，怎么看都不像是会亵渎死者的人。
　　我觉得，这应该和他们的修行有关，帮死者做事，应该是灰牧师修行的一环。
　　就在这时，萝伦娜突然说道:“帕露拉姐姐，如果我们提出母亲的遗愿，让他们去帮我找爸爸，能不能找到呢？”
　　“这……别说你妈妈是否有这个遗愿，他们只收死者的钱啊。”我有些犹豫。
　　“别忘了，我也是死者啊。”萝伦娜突然说道。




第735章 完成遗愿
　　“有，我有一个遗愿，想请你们帮忙。”我硬着头皮开口说道，然后突然发现自己说错话了，呸！什么我的遗愿，我还没死呢。
　　“小姐您请注意，我们只接受死者的委托，您还未到将死之日，您的委托我们是不接受的，如果您有死后还未尽之事，可以在我们这里立下遗嘱。”灰牧师一本正经的吐槽让我感觉。
　　“咳咳！不是我的遗志，是已亡人的遗愿，我只是转述她的遗愿。”我连忙补充说道。
　　“好的，不过伟大骸骨之主会看着我们，请注意，只有死者真实的遗愿才能通过神的公证，已经有很多人心存侥幸，但无一幸免。”灰牧师神神叨叨地说道。
　　我也不确定没有明确立遗嘱的是否能算死者的遗愿，但是雪莱夫人的日记里确实明确表达了她对丈夫的不安与怀疑，以及想要知道皮尔斯去哪里了，还有他身上发生的变异究竟是怎么回事。
　　既然雪莱夫人已死，她的日记当然也能算是她的遗愿吧，现在那本日记已经放入棺柩之中，作为雪莱夫人为数不多的遗物，将陪伴她一起下葬，如果他们需要，我可以拿这本日记来扯皮。
　　既然已经确定这里是承办葬礼的地方了，我给谢莉丝打了一个信号，让她抱着雪莱夫人的棺柩走了进来，灰牧师一眼看见谢莉丝就说道:“您居然能让一只食尸鬼抱着尸骨，不怕被她吃掉吗？”
　　“什么？！食尸鬼？”吉榭尔惊讶地回头看着抱着棺材走进来的谢莉丝，刚才她一直坐在自己旁边，都没注意她是食尸鬼来着。
　　谢莉丝只是安静地把棺柩放在柜台上，我已经把小食尸鬼喂得饱饱的，而且她与雪莱夫人关系这么好，不会忍不住偷吃的。
　　“这就是死者吗？好的，现在您可以转述她的遗愿了，必须是她真实的遗愿。”灰牧师再次强调。
　　“死者的遗愿是，找到她的丈夫皮尔斯的下落，和他现在的情况。”我简明扼要地说道，基本没有提供什么情报，总感觉这么模糊的信息他们应该是不会接的。
　　灰牧师面前柜台上一个骸骨制成的圆盘发出了白莹莹的亮光，荧光扫过棺柩，灰牧师点点头说道:“死者的遗愿我已经收到了，确实无误，我们接受了。”
　　就这么简单？本来我还做好了要和她扯皮一下，还要拿证据印证的准备的，没想到什么都不用说她就答应了。
　　而且，那所谓的神的见证也是不存在的，我早上才感受过神降临时的那种感觉，都不算降临，也就那个嘶叫萨满开了一个小口子，引入了一点神力，那种感觉就已经令人毛骨悚然了。
　　现在我却没有这种感觉，神力确实是有，但绝对不是神明亲自注射，已经直视过神明两次的我能肯定。
　　我想，这应该是一道规则，神明创造的规则，只要符合这项规则，牧师就可以获利，而现在的规则就是，完成死者的遗愿，哪怕是去帮死者报酬。
　　这法则的判定，确实我转述的就是已死的雪莱夫人的遗愿，所以她就接了，虽然我很怀疑就知道一个名字，她能查到什么。
　　“那么，您可以把头骨钱交给我们，可以用她的遗产付，只需要十银币。”灰牧师说道，十银币，在这动辄就按金币算钱的地方显得是如此的廉价。
　　看来我没有猜错，她们收钱也只是一个形式，意思一下，并不是真的指望收取死人财来赚钱，当然给的多可能就会更认真一点。
　　那接下来才是问题了，她收得少却又必须收，说明这个头骨钱对他们也是一个规则上必须有的东西，可以少，但不能没有，而且要真。
　　雪莱夫人没有留下遗产，所以只能是萝伦娜来给钱了，萝伦娜是雪莱的女儿，作为女儿，她的钱也可以算是雪莱夫人的钱吧，而且她也早已是个死人了。
　　我用手握着十枚叠成圆柱形的银币，实际上却是萝伦娜拿的，当萝伦娜把银币放在桌面上以后，银币上已经留下了她的痕迹。
　　灰牧师摸了一下银币，意外地说道:“居然是一位不是亡灵的生魂留下的钱币，真是罕见啊。”
　　骸骨教会的灰牧师对亡者的知识确实很丰富，无论是谢莉丝的食尸鬼身份，还是萝伦娜的生魂身份，她都一眼就看出来了。
　　“可以，这确实是死者的钱财，这份委托我们接了。”灰牧师点了点头，在一份契约书上写下了遗愿内容，并且用一根手骨的手指盖上了骨印，并且递给了我。
　　我右手不由自主地动了起来，其实是萝伦娜控制着我的右手，在委托人处摁了一下，明明我的手指没沾印泥，却在纸上留下了一个幽蓝色的拇指印。
　　如果有人去对指纹的话，就会发现这不是我的指纹，实际上是萝伦娜的，现在这份委托即是雪莱夫人的遗志，也是萝伦娜的遗志，是她们母女俩共同的愿望。
　　吉榭尔用见了鬼的表情看着我，本来是她来带路做导游的，结果现在的对话她已经完全看不懂了，甚至都听不懂。
　　“契约一式两份，您请拿着一份，如果我们完成了委托，骨印会发出亮光，那时您拿着这份契约来我们这里即可确认完成。”灰牧师说道。
　　其实原本为死人完成遗志是不需要对证契约的，他们会出于修行的目的为死人完成遗愿，完成之后自然也不需要向死者汇报，顶多象征性地把契约放在墓前以表示自己完成了。
　　现在我反而像是一个第三方的见证人了，但这里还有一个很特殊的情况，委托人之一的萝伦娜还在，所以灰牧师查到以后需要向萝伦娜报告才算是完成。
　　我相信这既然是修行的一环，他们对遗愿是否完成肯定有自己的一套判定标准，不会随意对待的。
　　做完这一环，终于到了可以好好谈一下葬礼的时候了，灰牧师正问着:“您想为死者举办什么规格的葬礼？”
　　这时，门口就突然走出几位身穿紫袍的蒙面人，腰间挂着匕首，他们一进来就疑惑地看着我:“你是？姐妹？”




第736章 殡葬费全包了
　　我嘞个去，本来我还想着，从那边过来就没必要伪装身份，和小心翼翼地说话了，没想到谋杀教会的人还是过来了。
　　“是巴尔教团的刺客，死亡潜行者，你要小心，他们是教团的高层，在洞穿心理上是一流的。”吉榭尔小声提醒道。
　　她还以为我是故意来假扮的啊？谁会带着棺材来混进一个教会里，那都是他们主动误解的，或者说也没有误解，我们天然就是盟友。
　　本来薇娅就是让我来找巴尔教团，向他们了解情况的，但现在反而显得不必要了，毕竟已经有一个熟人给我当导游了，可爱的盗贼小妹妹不比这些身穿紫袍满身杀气的神秘人要好得多？
　　“你，我好像没有见过你啊，你是从外地来的姐妹吗？”一个死亡潜行者疑惑地看着我，他应该比之前那个侍女的地位要高不少，真正熟悉巴尔教团里的人的构成。
　　“你可以这么认为，我只是来为一位去世的朋友办葬礼的，无意干扰你们的事务。”我得先说清楚了，免得等一下误会。
　　“祝愿你的朋友能在死亡的冥府安息，姐妹。”几位死亡潜行者同时做了一个奇怪的行礼姿势，像是把腰间的匕首放在了胸口上一拍。
　　然后他们转向同样也在惊讶着的灰牧师，开口说道:“这位姐妹是自己人，她的这次葬礼费用我们全包了，记在谋杀教会账上，给她最高规格的。”
　　我满脸黑线，什么叫我的葬礼？还给我最高规格的，又不是我死了。
　　“呃，好的，没问题。”灰牧师也是非常惊讶，但她的职业水平很纯熟，马上就拿出了新的菜单，给我介绍最高规格的葬礼。
　　我看着就更是满头汗了，按这个最高规格的葬礼流程，会专门准备一个教堂，宴请亲戚朋友来开追悼会，然后由牧师宣读悼词，再由黑色高级灵车拉着通过坎多城的中央大街，为死者送行。
　　开玩笑呢，雪莱夫人的亲戚朋友我们一个都不认识，能请来的人两桌都坐不满，教堂会空一大半，送行更是多此一举，浪费时间。
　　此刻天色都已经晚了，我就想快点葬完雪莱夫人回家，萝伦娜也同意我的观点，在我体内说着这太夸张了。
　　“不用最高规格，要从简的，现在就能葬的。”我连忙说道，生怕她给我整出什么太引人注目的。
　　我随便翻了几页，把繁文缛节的形式都不要，选到一个非常简洁的:“就它了。”
　　虽然说是简洁朴实的，但也不至于过渡简陋，我还是选了一个五金币的流程，没有送行之路，没有追悼会，但在墓前有牧师颂念悼词，好歹给萝伦娜一个向母亲道别的机会。
　　当然，是没有带墓穴钱的，这个也是有贵有便宜的，这个我就不客气了，选了一个相当高档的。
　　骸骨教会的墓地分为好几种，除去外面免费给人随便埋的公墓以外，还有正式的教会公墓，与其他地方的教会集体墓地一样，整整齐齐一排排的墓碑，有专业的管理，每天都有人打扫保养。
　　然后还有教堂内坟墓，这个就贵了，基本属于最高规格的，在教堂里专门准备一个墓室，墓室里有着华丽的装饰与壁画，将华美的高级棺材放在墓室中央，供人们瞻仰。
　　这一般是在星月教或者十字教里面多见的殡葬习惯，但都是只有圣人或者皇亲国戚，出名的英雄，这类人才能得到此等待遇。
　　但是作为专司殡葬的骸骨教会，专门准备了教会内的墓室，而且还蛮多，按照他们的介绍上说，葬于教堂内的死者，在冥府也可以得到骸骨之主的保佑而永享安宁。
　　另外那几位死亡潜行者表示，如果我不喜欢骸骨教会的多重墓室，也可以葬于巴尔教会内，那边也是有给信徒准备的墓室，本来是对内不公开使用的，但我不算外人。
　　吉榭尔这才惊讶的发现，他们这完全不像是在对待一个刚来的陌生教友的感觉，反而像是在对待某位地位很高的大人物，难道说她真的搞错了？
　　我知道吉榭尔为什么一直觉得我是冒牌货，因为她很早就和我认识了，曾经的我甚至连她偷东西都不知道。
　　要说我这三个月突然就从一个连小贼偷东西都发觉不了的人，变成某教会的高层，她是绝对不信的，虽然似乎我每次和吉榭尔见面实力都会突飞猛进，但固有印象确实没那么容易改变。
　　对于教堂内墓室这个方案，我看了看也就翻过了，也没有接受死亡潜行者的提议，在我看来如果说雪莱夫人刚死没多久，葬于教堂还能保障她的灵魂进入冥府安息。
　　但她早就去世了，灵魂都散尽了，现在还说灵魂能进入冥府那是不可能的，再说了雪莱夫人甚至都不信仰死亡三神，所以葬在教堂里没意义。
　　然后接下来的方案是地下墓穴，这个是教堂方案的低配版本，在教堂下面有一个庞大的墓穴群，葬在地下墓穴也会有单独的墓室和死神的护佑。
　　出于和教堂墓室同样的理由，我也排除了这个选项，我觉得雪莱夫人应该不喜欢待在这种暗无天日的地方。
　　最终我选了比较体面的方案，葬在高级墓园区，这里是个有钱人安葬的户外墓园，每一处都有隔离开的空地，墓园里种满的花草，环境优美鸟语花香。
　　“就选这个啦，妈妈会喜欢的，将来我扫墓也方便。”萝伦娜开心地说道，于是我点了点户外独立墓园。
　　“客人好选择，这处墓园是我们专门设计过的，宁静祥和，又有绿树鲜花，很多贵宾都希望能在那片墓园区里永眠，我会给您选一处最好的。”灰牧师开心地吹嘘道，又是一笔大生意啊，这高级墓园一块可不便宜，隔壁的兄弟教会又全包了支出，这样可以随便推荐服务了。
　　接下来，她开始给我推荐各种配套服务，牧师要请最好的吧？葬礼上需要花圈吧？送葬者也需要丧服吧？而且这棺材这么小有失体面，要不换一口大的高级棺柩？




第737章 葬礼前的准备
　　灰牧师现在的行为就像是我前世的商场推销员，不断地试图给我推销各种听起来很厉害但即使买了好像也没卵用的服务，她的表现把肃穆甚至有些恐怖的衣服气氛都给打破了。
　　不过，今天有老板资助，死亡潜行者们在一边怂恿着:“可以，随便选，都可以要。”
　　既然他们这么热情，我不要好像也不太对，于是我只好勉为其难地答应了，这些全都来一套吧，灰牧师妹子很开心，今天做成了一单大生意，提成不少。
　　在她带我们去看墓地时，那群死亡潜行者居然也跟了过来，我疑惑地看着他们:“谢谢你们的帮助，但是没事了，你们可以先去忙你们的事情了啊？”
　　死亡潜行者好像也发现了，这样跟着别人去较为私人的葬礼确实有什么不对，尤其是刺客都很重视隐私和秘密的，他们当然了解。
　　“呃，好的，那我们先离开了，您有什么事情可以去谋杀教会那边找我们。”带头的死亡潜行者说道，我莫名其妙就被认可了。
　　于是他们转身离去，剩下吉榭尔带着困扰的眼神看着我，不知道我到底是何方神圣，居然能让那些冷酷无情的杀手刺客都如此恭敬。
　　我们来到了选择的墓地前，这里的环境确实不错，是一处修剪的很平整的矮树，整片墓地都是绿油油的草坪，周围种植着白玫瑰与白蔷薇。
　　中间就是作为坟墓的石室，已经提前挖好修好，就是一块平整的长方形凹陷，后面种了一颗苹果树。
　　在这种大雾弥漫，不见阳光的环境还能种出一片大花园来，这可不止这片墓地，整个高档墓园上有好多这样的独立墓地，用矮树形成的绿化带分割。
　　“您可以让您体内的那位幽灵小姐出来了，请放心，我们对于亡灵的态度一视同仁，不会像那些虚伪的克蓝沃信徒一样迫害可怜的亡者。”灰牧师说道。
　　克蓝沃？我好像之前就看见过这个名字，是在谋杀教会的墙上，公开悬赏他的牧师人头，一个价值五十金币，比其他人都高出一大截。
　　现在听灰牧师说起这个名字也一副不屑的语气，看来他们的矛盾很深啊？
　　我放出了萝伦娜，灰牧师们肯定早就知道了，从萝伦娜摁了手印在契约书上留下的灵纹，就能知道她肯定藏在我体内。
　　吉榭尔又再次惊讶地看着一个漂亮的小女孩从我体内钻出来，她今天都不知道惊讶了多少次
　　请来主持葬礼的灰牧师们都紧紧地盯着萝伦娜，这可是极其罕见的自由灵，脱离了亡灵范畴的死者，不再归死神管束的生魂。
　　小幽灵被看得浑身不自在，差点又想躲回我的体内，我直接挡在了她的面前，挡住了视线，灰牧师们这才反应过来太失礼了，移开了视线。
　　他们拿来了几件孝服，一声黑色的紧身长礼裙，并且带我们去了一间更衣室，萝伦娜和谢莉丝当然跟着我一起进去换衣服了。
　　“等等？我也要换吗？”吉榭尔莫名其妙的发现，自己也被拿了一件孝服。
　　“穿上吧，毕竟你带我们来的，就当帮凑个数。”我说道，自己已经开始脱衣服了。
　　“这，好吧。”吉榭尔无奈地说道，同时好奇地看向那个神秘出现的幽灵小姐，她只是一转身原本身上的衣服就全部消失不见了，露出了漂亮的娇躯。
　　这说明她身上的衣服之前是完全由灵体构成的，来自于她生前的记忆，现在穿上的孝服才是真正意义上的衣服。
　　“其实，她才是这次葬礼的主角呢。”我说道，吉榭尔一愣:“什么意思？”
　　“等会要下葬的，是她的母亲，雪莱夫人，对另外那个女孩来说，则是从小看着她长大的慈祥的邻居夫人，我反而不太熟，和你一样只是个凑数的。”我笑道，试图让吉榭尔不要这么拘谨。
　　“那你还愿意为一个不太熟的人跑上跑下？打点丧事可不是一件轻松的活。”吉榭尔问道，她生长的环境和当初的杰亚德哥哥一样，基本是不相信什么友情亲情的。
　　“她们是我的朋友嘛，如你所知，她们都算半个亡灵，自己很难去为亲人的葬礼奔波，所以只能我去帮她们。”我说道。
　　谢莉丝还有一半人类的血统，所以她能在人类社会中生活，她只是半食尸鬼，而萝伦娜已经是自由灵，严格意义上已经不再亡灵的范畴之内，即使是圣光也无法杀伤她。
　　但是，我无法确定外界尤其是那些正教对她们的态度，或者说我基本确定他们是不会接纳萝伦娜和谢莉丝的，他们只会本着宁可杀错不可放过的心态来干掉她们。
　　所以，我才挑选了这里，法尔贝迪公墓，确定亡灵也能进入的公墓，只不过我没想到事情会发展成现在这样，而且到现在也还没有遇到拉维亚斯，看来他白天也是不出没的。
　　“你居然和亡灵做朋友，还帮助她们，你是亡灵法师吗？”吉榭尔惊讶地问道。
　　不过她并不像一般人那样恐惧害怕亡灵，躲进公墓也有一段时间了，亡灵她也见得多了，一开始是很怕，后来就习惯了。
　　“不是，亡灵法师可不会把亡灵当朋友，你和她们待久就知道了，她们只是普通的女孩子，也有喜怒哀乐，不会伤害你的。”我说道。
　　“嗯，多谢你刚才引路，我一直都在姐姐体内看着，谢谢你的帮忙，吉榭尔小姐。”换好孝服的萝伦娜说道。
　　“我叫谢莉丝，姑且算是帕露拉小姐的女仆吧，请多多关照。”谢莉丝表现得比吉榭尔还要拘谨。
　　“呃～哦。”吉榭尔有些不习惯，很少有人会对她这么客气，而且正如我所说，这两个女孩就像真正的活人一样，和公墓里到处徘徊的那些呆滞亡灵大不相同。
　　“说起来，我也有个问题想问你。”我一边换衣服，一边向吉榭尔问道，“那个希瑞克是谁，克蓝沃又是谁？听起来好像这里好像很恨他们两个的样子？”
　　“他们啊，他们两个也是死神，是死亡三神的竞争对手。”




第738章 雪莱夫人的葬礼
　　“暗日希瑞克，和死者之王克蓝沃，是死亡三神重要的敌人，前者传说是谋夺死亡三神神职的死敌，后者的则是与暴政、谋杀、亡灵都天生不和，所以双方牧师天生敌对。”吉榭尔说道。
　　“谋夺神权吗？怎么做到的？”我对此有点感兴趣，关于神的辛秘啊，不过寻思一下，死神这么多，如果他们都有冲突矛盾的话。
　　“我不知道，说到底我也只是一个盗贼而已，即使庇护在谋杀教会之下也就两个月不到，更没有正式加入教会，像这种高层秘密我是不配知道的，都是我道听途说的情报，我只是听说希瑞克的信徒都是疯疯癫癫的，内部矛盾很深，所以威胁不大。”吉榭尔说道。
　　作为盗贼她天生就有收集情报的习惯，从酒馆接任务处经常偷听别人的谈话，她知道了一些基本知识，这样才能融入巴尔教团中。
　　“不过嘛，你既然带着她们两个，你反而需要注意的是后者呢，死者之王克蓝沃，那是一个极端激进的反亡灵神明，祂认为死者都必须在他们寿终正寝之后进入祂的死者国度，所以祂的信徒热衷于杀死每一个亡灵，将其引渡至死者之王的国度。”
　　“啊？为什么啊？”我一时有点没理解祂的教义，为何要这么极端的反亡灵。
　　“不知道？大概是死者去往祂的国度越多祂就越强吧，反正如果其他教会只是容不下亡灵，祂的信徒就是会主动猎杀亡灵的，不仅死亡三神，大部分死神和亡灵势力都把克蓝沃信徒作为无差别悬赏对象，你身边那两个女孩要小心不要被那些人看见。”
　　“谢谢提醒。”我向吉榭尔道谢，虽然我猜她既然是从谋杀教会里听来的，应该有一定主观性，那些杀手和亡灵肯定会尽可能贬低自己的对手。
　　但是，既然他们这么说了，也肯定不会全是假的，空穴来风不无道理，克蓝沃信徒估计也就是这么做的，才会让死亡三神如此的警惕与敌视，以后要让薇娅也小心一点。
　　这时，我们四人已经换好了丧服，俗话说得好，想要俏一身孝，这一身黑色紧身黑裙紧贴着身线，把身材完全凸显出来了。
　　可惜我们四个似乎都不是胸特别大的，萝伦娜还可以，大概有C，吉榭尔意外的和她差不多，我和谢莉丝就只有B了。
　　脸上还罩着一块黑纱巾，胸前带着一朵红玫瑰，这就是典型的西式葬礼穿着，除了细微处可能有一些骸骨教会的特色，其他都差不多一样。
　　“好了，我们走吧。”我们换好丧服时，那些灰牧师们也已经准备好开始葬礼了。
　　两边排了十几个身穿黑衣的人，为了让葬礼看起来不那么寒酸，灰牧师刻意找了一些群众演员，代替我们没有邀请的亲人朋友。
　　接着，四个人抬着一口大的金属棺材缓缓走入，这是一口合金棺材，表面上画着相当美观的浮雕画，而且主题都是贤惠而美丽的女子。
　　雪莱夫人的小棺材就装在大棺材里面，本来是没必要的，但在灰牧师小姐的大力推荐之下，我还是选择了一口金属大棺材。
　　按照她所说，这棺材能挡一般魔法的正面轰击，保护里面的尸骨不受损，盗墓贼也难以轻易打开，虽然我不明白都葬在骸骨教会的高级公墓里了，怎么还会有盗墓贼或者被魔法正面轰击的可能性。
　　一支乐队拉起了舒缓的丧歌，以提琴为主的音乐衬托出悲伤的别离气氛，但又不至于过分悲切，不过这支乐队用的乐器都是白森森的骨笛和骨琴，看起来还像是人骨做的。
　　在我们的注视下，送葬队伍缓缓把雪莱夫人的棺材拉到墓坑上方，小心翼翼地放下，墓坑里已经放了一圈整齐的花圈了，棺材放在中央就像被鲜花簇拥着一样。
　　接着一位灰牧师上台，开始读悼词，无非不就是，对丈夫而言她是位贤惠的妻子，对女儿来说她是个慈祥的母亲那一套，最后祝她能在冥府的乐土中永远安康。
　　在读悼词时，亲人朋友可以上去献花，但实际上雪莱夫人真正的的亲人只有萝伦娜和谢莉丝，她们两个各拿着一束百合花上前，把花束放在棺材上。
　　本来这个时候应该是向死者道别，棺材是打开的，等到亲人见了死者最后一面，献上花束以后再合棺，如果死状卖相不好，骸骨教会还提供给死者修整容貌和尸体化妆等服务。
　　但是雪莱夫人早就化为了白骨，头骨上那五个眼眶看着也吓人，尤其是可能刺激到萝伦娜，我还不清楚萝伦娜的变异机制怎么样，所以我就说算了，不用开馆了，隔着棺材也能告别的。
　　到了告别的时候，萝伦娜和谢莉丝还是真情流露，她们两个都滴下眼泪来，跪在棺材两侧不停地说些什么，大多数都是家长里短，就是和雪莱夫人说请放心走吧，我们一定会照顾好自己，或者一定会找到父亲的。
　　这一幕虽然很让人感动，但两个亡灵来为死者送行看着还是怪怪的，白发人送黑发人我见过，死人送死人那是真没见过。
　　萝伦娜和谢莉丝两个告别完后，我也上前献了一束花，也没啥好说的，就感谢了一下第一次见面时她告诉我我杰亚德哥哥被带走的事情，并且表示一定会照顾好她女儿的。
　　吉榭尔也上来献了一束花，最后那些气氛组的纷纷上前，将花放上去就走，完成了他们凑数的作用。
　　悼词念完以后，就到放土下葬的环节了，灰牧师把铲子递给萝伦娜，作为女儿的她放第一铲土，接下来谢莉丝不再用铲子，而是自己用手舀起一撮土捧上去，显得相当郑重。
　　后续的就不需要我们和气氛组了，让殡葬人员快点埋土就行，现在天色已经全黑，我们快点结束快点回家去，晚上在墓园里晃荡还是非常渗人的。
　　尽管灰牧师说，晚上才是公墓最热闹的时候，但这时候还热闹就真的有鬼了好吗？
　　最后，坟墓上盖上石板，立起墓碑，代表着葬礼的结束，萝伦娜的心愿终于完全了结了。




第739章 晚上的墓园
　　离开的时候，我们再次走过公墓的小路，到了晚上雾气已经散了，三道月亮悬挂在天上，把公墓照得透亮，可见度比白天要好很多。
　　但恐怖的气氛一点也没有比白天好，三色的月光把坟墓照得有些地方绿，有些地方红，而且在这公墓中间，时不时就有步履阑珊的家伙在坟墓间缓慢地徘徊走动。
　　那些已经不是人了，是漫无目的的行尸走肉或者骷髅，公墓间还时不时飘过一些幽魂和鬼火。
　　“噫！好可怕，帕露拉姐姐～”萝伦娜贴在我背后都不敢看，谢莉丝也紧紧抓住我的手臂，我能感受到她的手心在颤抖。
　　“拜托，只是一群亡灵而已，你们两个要不要这么怕，它们是你们的同类啊。”我吐槽道，“萝伦娜，你也是幽灵啊，还有谢莉丝，你不是觉得那些尸体都是食物的吗？”
　　“也没人说幽灵就不能怕鬼了吧？而且那个玩意，实在太恐怖了。”萝伦娜指着正在从墓穴里爬出来的怪东西说道。
　　那家伙就像是无数具尸体粘合在一起，身体手脚都熔化以后在凝固而变成的不可名状的软体怪物，它表面无数的脑袋全都是极端痛苦的表情，无数的手在向着四周乱抓。
　　如果抓到行尸，它们就会毫不犹豫地把行尸拉过来，把他吞噬到自己体内，或者说只吞一半，让行尸卡在自己身上，成为它的一部分，同样痛苦地哀嚎抓挠，再也无法解脱。
　　它能变得这么大，都不知道吃了多少的行尸，但它似乎无法自由行动，下半身被卡在了墓穴里，只能守株待兔地等其他行尸靠近再把他们吃下去，如果它能自由行动绝对是一个大麻烦。
　　“我，我是喜欢吃肉啦，但食物自己突然动起来，果然还是好可怕，而且，而且那个怪物也太恶心了，这么多尸体混在一起，感觉我应该下不了口。”谢莉丝也厌恶地说道。
　　确实，即使是爱吃的食物，看见烤熟鸡鸭鱼猪居然自己动起来还是会觉得有些害怕的，至于那个无数尸体堆起来的怪物，在谢莉丝眼里可能更像是黑暗料理。
　　她们两个明明一个是半亡灵，一个曾经是亡灵，但还是会怕鬼，当然也正常，人也可以怕人。
　　这公墓确实可怕，刚才路过的那个尸体团只是其中一个可怕的亡灵，这里还有更多奇形怪状，面目狰狞的亡灵，有像是用各种肉块强行缝合在一起的巨大血肉团，也有带着肉块的血淋淋的骨架拼合在一起的不规则怪胎。
　　别说她们两个，其实我也很怕，生怕这些怪物直接窜到路上袭击我们，那些死状凄惨的亡灵一看就让人毛骨悚然。
　　不过还好，一是那些亡灵似乎有被限制好的规矩，他们并不会离开墓园来到路上，只会在墓园的范围内徘徊。
　　二是路上行人也不少，甚至我感觉比白天还要热闹，只不过一看这些身披黑袍手拿镰刀的可疑路人，悬挂着幽青色油灯的黑色马车，运着被铁链捆绑的棺材，棺材盖还在不断被内部的什么东西顶开的灵车，我觉得他们是不是人都存疑。
　　我只能这么理解，那些有理智的，能控制自己的，有智慧的亡灵，就不受限制，可以自由地在公墓的小路上走，而那些早已失去理智，只是行尸走肉的亡灵就会被限制在公墓里。
　　“话说，这公墓的晚上都是这样的吗？这么热闹？”为了缓解害怕的气氛，我回头向马车后面的吉榭尔搭话，这坟墓到了晚上简直就像是主题公园。
　　吉榭尔脸色也是铁青，但她还是开口回答:“就是这样的，你习惯就好，现在太阳才刚落山，走着的还是正常点的，到了半夜这里可是百鬼夜行。”
　　我从吉榭尔口里听到了一丝害怕的语气，但反而让我感到安心，害怕就说明她至少还是个人，至少还能回答我的问题。
　　我最怕的其实是回头发现她不见了，或者带着冷冷的阴笑开口说:“你就留在这里吧。”那才叫恐怖。
　　“你明明已经住在这里一个月以上了，还会害怕吗？”我向吉榭尔问道。
　　“我，我已经在尽可能习惯了，有些东西确实是需要时间慢慢来，我一开始连教会的门都不敢出呢。”吉榭尔脸一红说道。
　　“那可真是辛苦你了，住这种地方，要不我送你回谋杀教会先吧，谢谢你今天给我们带路了。”我提议道，要不是吉榭尔给我们一路推荐讲解，现在都不一定能搞完雪莱夫人的葬礼，可以说她帮了不少的忙。
　　想想看如果她再把我们送出大门口，她就要一个人从门口走回谋杀教会，这段路说长不长，说短也不短，但这一路上的不知道是人是鬼的家伙会让人感到很恐怖。
　　“不，不用了，反正我这段路已经很熟悉了，只需要走回去就行了。”吉榭尔逞强地说道。
　　“好了，没事的，我们又不是不会走，把你送回去吧，驮马，我们走。”我看着她逞强的样子笑道，心里感觉也没那么恐怖了。
　　和车上四个女孩害怕的情况不同，拉车的驮马却是一点也不慌，反而在路的正中间昂首挺胸地慢跑着，就仿佛是在巡视自己的领地。
　　最关键的是，沿途的其他车辆居然纷纷避让，其中甚至有些很夸张的，比如一辆由四匹骷髅马拉着的豪华大车，那眼眶里闪烁着绿色灵魂火焰的骷髅马看见驮马居然就主动让到了一边。
　　还有一个骑着无头黑马的无头骑士，他的铠甲上是一个燃烧着幽蓝色的鬼火的虚幻头部，看见驮马也主动把他的无头战马拉到了一边。
　　如果是什么巫妖王巡视那这景像感觉还稍微正常一点，问题是现在驮马就拉着一辆农村收来的破拖车，一群看起来诡异但又感觉富贵的大车纷纷避让，就感觉这景像很滑稽。
　　有种我前世一辆破旧面包车在路上横冲直撞，一群豪车纷纷退避的感觉，驮马就给我一种，啊，有种你们撞，反正老子要钱没有，要命一条，怎么撞都是你亏的摆烂样子。




第740章
　　“那，好吧，谢谢你了。”吉榭尔勉强答应了我们送她回去的决定，于是驮马朝着谋杀教会走去，一路上那些幽灵驹骷髅马纷纷退避。
　　随着天色越来越晚，这些路上的家伙越来越不加掩饰了，之前他们还尽可能装作自己是正常人，现在全都露出了亡灵的形象。
　　那些马车现在一辆辆长得就像是灵车，拉车的马全都是亡灵，车上挂着幽青色的挂灯，敞篷或者能看见内部的马车上多载着棺材，车旁边还会跟几个漂浮的鬼火，生怕你不知道他们是亡灵。
　　当然也有正常的车和正常的人类，或是其他活着的异族，但敢在这种时候进公墓的人，本来正常也变得不正常起来，他们看见这么多亡灵没有丝毫反应，仿佛司空见惯了一般淡定路过。
　　我们把吉榭尔送到了谋杀教会前面，将她放下来以后，我还拿出几枚金币，“谢谢你给我们带路了，这是你的酬劳。”
　　“啊？这，不必了，我也只是随便帮帮而已。”吉榭尔一愣，想把钱给我推回来。
　　“不用客气，这都是你应得的。”我说道，这波葬礼我什么钱都没有花，给中介一些酬劳合情合理。
　　“谢谢，那我就不客气了。”吉榭尔也没有多推脱，收下这些钱就走了。
　　看着她走进谋杀教会的门口，我转过马头准备继续走，可就在这时，身边出现了一位身穿燕尾服，看起来非常绅士的男人。
　　他脸色苍白无一丝血色，嘴唇却像是涂了口红一样，站姿说是优雅不如说是骚包，是个人都能看得出他是什么种族，吸血鬼嘛。
　　而且他身上也带有那种无比熟悉的亲近感，甚至比巴尔教团的信徒更胜一筹，我立刻猜出他的身份了。
　　“大人，我家主人有请。”吸血鬼非常恭敬的一鞠躬，做了一个邀请的姿势。
　　“不了，现在已经太晚了，我还有其他事情，今天就不去拜访他了。”我抬头看了看月亮，没想到葬礼花了这么长的时间，杰亚德哥哥都还在家里等我呢。
　　吸血鬼意外地看着我，明显没想到我会拒绝，一时不知道是该回去回复还是再劝一下。
　　这时，一群苍蝇从后面飞过来，吸血鬼看见脸色一松，把手探入苍蝇群里，当苍蝇散开之时，他手心里多了一封信件，信上面还有精致的蜡封。
　　似乎是从苍蝇里得到了什么信息，吸血鬼再次恭敬地鞠躬说道:“主人说，不敢打扰大人的要事，但明天晚上有一场交易会，就在此地，请您务必赏脸。”
　　“邀请函我确实收下了，但我并不确定明天是否有时间，有空的话我会来的。”我接过邀请函说道。
　　我知道拉维亚斯肯定在看着我，因为我也看见他了，现在就在一处很豪华的豪宅的大房间里，半躺在棺材里，喝着红酒。
　　没想到在法尔贝迪公墓里还有这么豪华的别墅群，而且果然和薇娅所说的一样，她的父亲非常擅长感知，他应该早就知道我来了，但直到我要出去才过来邀请，真是能等啊。
　　当他举起红酒杯，想要优雅地喝上一口时，却看见我也同时举起了手，手里多了一杯黑红色冒着气泡的不明饮料。
　　拉维亚斯脸上露出惊讶的表情，同时明白我已经看见他了，不止是知道他在哪里，而且还知道他在做什么，甚至连举杯的动作也和他同时。
　　谢莉丝和萝伦娜都惊讶地看着我，不明白我为什么会突然举起一杯饮料，而且刚才我的手上明明是什么东西也没有的啊？
　　我虚向前方做了一个碰杯的动作，拉维亚斯也苦笑着虚碰了一下，然后我们两个人同时饮下杯中的液体。
　　特别的甜味带着气泡冒出的感觉流入喉咙，瞬间感觉一阵爽快，和记忆里的味道一模一样，不过如果不一样才奇怪，毕竟是我赋予这杯饮料味道的。
　　梦幻美食，利用蛆虫制造出记忆里的味道，理所当然的和我记忆里一模一样，这是被我赋予的味道，来自于我前世特别喜欢的饮料，肥宅快乐水。
　　之前在教皇那里学会梦幻美食之后，我自己也试了几次，确实能做出心目中的完美美食，完全不需要食材，只需要有记忆，那我记得的前世美食多了去了。
　　而且这个美食还不局限于食物，在我手里，什么瓜果、点心、零食、甚至是酒水饮料都是能变出来的，毕竟本质是幻术嘛。
　　而且我发现，熟练以后还能微调口味和外观，总结一下其实梦幻美食的主要构成和料理的三要素是相同的，色香味，这个法术就是要以幻术的方式给虚假的食物赋予这三样感官。
　　但之后这魔法最开挂的地方就来了，如果把梦幻美食吃进肚子里，它就不是幻术了，而是变成了真正的食物，其营养成分也会与真正的食物一样，被人体吸收，废料也会由粪便排出体外。
　　就比如我刚刚喝了一杯由蛆虫变成的可乐，喝下去之后我就确实等于喝了一杯可乐，无论是分离出来的二氧化碳，还是我喝下去的糖分，都会变成真实存在。
　　如此一来，这个法术就能解决暴食信徒海量的食物需求问题，除了原材料有点渗人以外，只能用各种蠕虫来做为施法材料，把它们变成美食。
　　不过虽然说着感觉很开挂，但如果放到所有法术里面对比又不是很夸张了，因为我查过，正常的神术与魔法里面都有类似造食术或者造水术这样的魔法。
　　虽然看起来魔女把虫子变成美食骗人吃下去的故事感觉很骇人听闻甚至有些恶心，但单从魔法的角度上来看，其实和造食术也差不多。
　　甚至比起那些凭空就能把魔力变成面包蛋糕的造食术来说，梦幻美食反而没有这么离谱，至少材料还是要的，就是确实有点恶心。
　　我也接受不了其他虫子变成的美食，但我能接受自己的蛆虫变出来的，反正它们本来就在我的体内，自产自销，没什么问题。




第742章 杰亚德下厨
　　和拉维亚斯虚空举杯的这个动作看得萝伦娜和谢莉丝还有吸血鬼都一愣一愣的，我手放下时酒杯已经消失了，我做这个动作只是为了在拉维亚斯面前装下逼，说不定他会以为我也在一进公墓时就看见他了。
　　“我们走吧。”我随手一指，驮马再次牛逼哄哄的上路了，一路上各种马车退避，我颇有一种狐假虎威的感觉。
　　当我离开后，那个吸血鬼原地突然解体成了无数水蛭，快速的爬入草丛间消失不见，回去向拉维亚斯复命了，原来如此，这就是蛭型的吸血鬼。
　　终于从公墓里出来，那种压抑的感觉终于消失了，虽然周围的城区依旧阴森，和公墓里那百鬼夜行一样的场景比起来，外面的城区反而是灯都不开，路上行人稀稀拉拉，而且都匆匆忙忙想要赶回家或者离开这里的样子。
　　“呼！这里面太可怕，刚才那个人究竟是谁？”谢莉丝松了一口气问道。
　　“那，大概是，那个会议上的人吧？我和帕露拉姐姐初次见面的时候，被她带到了一个很可怕的地方呢。”萝伦娜想起了当初的经历。
　　她猜对了一半，确实是和那个会议有关的人，但不是刚才那个吸血鬼，他只是个小喽喽。
　　我决定让驮马快点跑回家，这么晚才回去，杰亚德哥哥怕不是要饿得肚子咕咕叫了。
　　没想到这葬礼这么花时间，本来我还想着随便买块墓地埋下去，萝伦娜谢莉丝献一束花也就完事了。
　　没想到却因为碰上死亡潜行者包了葬礼费，又被灰牧师一阵推销搞了一整套葬礼，早知道是这样我应该提前煮好饭再出发的。
　　一路上，我看见有许多士兵在列队跑，而且他们脸色都不怎么好，还有路人指指点点，说是军队里出事了，城主大怒，估计就是今天早上的事情。
　　驮马的速度一向没有让我失望，五分钟之内它就风驰电掣地赶回了公寓楼下，我都担心这辆小破车会不会被它拖散架。
　　萝伦娜和谢莉丝更是脸色发白，没想到驮马的速度这么快，而且因为坐在拖车之上，她们体验了一轮过山车。
　　我们走下马车，拍了拍驮马，它甚至还能自己跑回马棚去，都不需要人带，聪明的一逼，哪天它突然成精了我也不会感到奇怪。
　　我们走回房间门口时，我却闻到了一阵香气，是那种炖肉的香味，非常的香，正是从我们房间里传出来的。
　　我疑惑地打开门，却看见杰亚德哥哥正在壁炉前架锅，拿着一根勺子在锅里搅拌着，蕾欧漫就站在旁边，似乎是在指导她，场景其乐融融。
　　“啊？杰亚德哥哥，你已经把晚餐准备好了吗？”我惊讶地看着热汽腾腾的锅，香味随着我打开门后更浓了。
　　“是啊，我见帕露拉这么晚都还没有回来，想着如果我做好晚餐，帕露拉回来就可以直接开始吃了，嗯，这道土豆炖肉是蕾欧漫小姐教我的。”杰亚德笑道。
　　“我在野外苦修时经常这么做的，简单又便捷，而且还好吃，杰亚德的手艺还不错，有很多香料我都没试过呢，等一下你可以尝尝看，真的非常好吃啊。”蕾欧漫也笑道，用勺子舀肉汤品尝味道。
　　我都快忘了，其实杰亚德哥哥是会料理的，当初还在贫民窟里时，他的动手能力就在一众孤儿里鹤立鸡群，因此经常负责料理。
　　但那时的环境与材料所限，他只能会烤肉烤面包，最多会煮粥，因为没有环境和条件给他去学习料理。
　　等我们出逃后，一开始还是他给我烤饼吃，到我身体好一点，能自己活动以后，就可以自己做料理了。
　　吃过我做的料理以后，杰亚德立刻感到了天差地别的料理水平差距，以前吃的那些东西感觉都和猪食一样，从此他再也不亲自料理了，全部交给我了。
　　话虽然这么说，但杰亚德哥哥并非没有天赋，他经常在我做料理时在旁边看着，或者打下手帮我切肉削皮洗菜，在这个过程中我教过他不少香料，火候，放料的讲究。
　　虽然这段时间杰亚德哥哥都没有再亲自主厨过，但他积累的理论知识已经很多了，这次他找到了一个契机，立刻兴致冲冲地自己下厨，实践一下自己学到的。
　　于是他和蕾欧漫一起，做出了这锅土豆炖肉，我估计蕾欧漫自己也是震惊的，平平无奇的土豆炖肉，也被他做出了这么丰富的味道，不然也不会向我强调非常好吃。
　　不过，平时和杰亚德哥哥一起做菜的都是我啊，今天居然趁我不在家，和杰亚德哥哥一起做料理，有点不爽，嗯，想到那个位置本来应该是我的就更不爽了，本来应该是我来手把手教杰亚德哥哥的。
　　“帕露拉，出去遇到什么事情了吗？好像不太开心的样子？”杰亚德关心地问道。
　　“没什么，哼，杰亚德哥哥坐吧，剩下我来。”我走进房间，杰亚德只能苦笑，果然帕露拉不开心，但为什么呢？
　　“不，今天帕露拉等着吃就行了，我要从头到尾做完，这是我想专门做给帕露拉的，让帕露拉帮忙的话，那不就没意义了吗？”杰亚德不把勺子给我，还把我压到了凳子上。
　　我力气远没有杰亚德哥哥大，自然是无力反抗他的，只好乖乖坐下，既然他好心专门做一餐给我吃，那今天我就只负责品尝吧。
　　于是，杰亚德哥哥把热腾腾的肉汤端上来，又从壁炉上拿下一块烤鸡腿肉，表面已经烤得金黄，看得出来确实非常用心
　　而且他确实从我这里学到了不少小技巧，比如在表里花刀让味道渗入，用锡纸包裹鸡肉与配料让味道与火候更均匀。
　　“炖的是野猪王的里脊肉，烤的是蛇鸡的鸡腿，这都是早上猎来的魔兽肉，正好现在用了。”蕾欧漫说道，为了谢莉丝，我特意要了不少肉，而且现在凛冬将至，肉的保存期限也大大增加了。
　　不过，因为蕾欧漫在，谢莉丝和萝伦娜只能各回各家，幸好她们三个的食谱都与正常人不太相同，不然现在在隔壁得被香味馋死。
　　谢莉丝有肉啃就行了，薇娅也是有血喝就满足，终于萝伦娜，幽灵其实是不会饿的，她吃东西只是品尝美食的味道而已。
　　“帕露拉，尝尝看吧？”杰亚德期待地问道。




第743章 第742章北京烤鸭（×）鸡肉三明治（√）
　　既然杰亚德哥哥这么努力，还这么期待我的评价，我就尝一下吧，反正闻味道就知道，估计味道差不了。
　　土豆炖肉是典型的欧式菜肴，它的高级吃法其实是，把肉与汤一起舀在面包片上，让肉汤充分浸入面包里，然后以面包裹着肉吃。
　　杰亚德哥哥就亲自动手，舀起一勺满满的肉汤，浇在面包上，上面切成小块的野猪王肉已经完全炖烂了，我觉得这应该不是临时起意，炖了这么久，应该在我出发没多久就开始炖了。
　　我也不说破，卷起面包就往嘴里送，一如想象中的那样好吃，浓郁的汤汁渗透干脆的面包，魔兽野猪王的肉即使炖烂了香味与口感依然上佳，再加上一些舒缓腻味的土豆、胡萝卜、青豆，关键还是这葡萄酒配香料炖出来的肉汤，微辣而咸香。
　　嗯，其实放重味了一点点，不过以杰亚德哥哥久违的再次下厨的水平来说，已经很不错了，大概能有我七成的水平吧，得意～
　　至于为什么会放重味呢？一定是旁边的某位牧师小姐胡乱指导，怂恿杰亚德哥哥多加调料，嗯，一定是这样。
　　“帕露拉觉得还可以吗？”杰亚德本能地发现我的心情变好了。
　　“好吃，杰亚德哥哥做什么都好吃。”我点头笑道，土豆炖肉作为欧洲最普遍的平民料理之一，确实很容易做好吃，更何况用料还这么好，说实话我们这道土豆炖肉已经一点也不平民了。
　　“以你们家这样的原材料，这样的做法，哪怕是料理小白都不可能做得难吃吧？你们这一餐要吃掉一个富裕家庭一个月的收入，拿去招待主教都非常体面了。”蕾欧漫忍不住吐槽道。
　　从之前杰亚德提出想留她下来吃晚餐，到他开始下厨时，蕾欧漫就被他拿出来的香料给震惊了，居然能有十多种，其中还有几种特别名贵的，比如说藏红花，这些可比同重量的黄金还贵。
　　用的主料也无一不是昂贵的食材，野猪肉就不说了，面包都全部是白面包，自从我们家不太缺钱以后，我就再也不买那些掺沙石灰的黑面包了，一律买纯麦面包和白面包，而且在白面包里都买高级的。
　　这样的配置震惊日常苦修的蕾欧漫，简直是可以堪比贵族的一餐，甚至小贵族还未必舍得吃，难以想象是在这破旧的出租公寓里能吃到的晚餐。
　　“蕾欧漫小姐，料理的过程也是很重要的，用法用量，放入的时间，火候大小都需要注意，才能做得出好的料理。”我斜眼看了一下蕾欧漫，难怪味道会放重，像她这样苦修的清教徒还真是太不讲究。
　　就是因为抱着这种材料好就随便乱做都好吃的心态，是做不好美食的，只会糟蹋贵重的香料。
　　曾经古代的时候，民间非常贫乏，就连盐都属于贵重物品，普通平民买不起，甚至没有卖，更别说其他香料了，比主菜还贵，底层平民只能吃面包青豆小麦粥之类的度日。
　　但反过来，昂贵的香料成为了贵族专享的奢侈品，甚至成为了身份地位的象征，结果就出现了一种过犹不及的现象，贵族们会乱放香料。
　　尤其是那些大贵族宴客时，放香料简直肆无忌惮，什么搭配，味道，相克都不管，就一股脑儿放，吃的已经不是味道，是面子和地位，目的是向宾客展现自己的实力和能力。
　　那还做什么料理，干脆别放主料，喝香料汤不就行了么？然后后来又觉得这个做法太暴发户了，更高级的贵族又换成了，比食材高档，或者比做法的文化或者底蕴。
　　我的看法一向就是，味道才是最重要的，什么东西都没有好吃最重要，所以，无论怎么弄，好吃才是第一考虑的要素。
　　当然，作为暴食魔女，我现在又多一个很现实的需求，量要大，要管够，管饱，杰亚德哥哥就很理解我，煮了整整一大锅，狩猎魔兽就有这好处，一个个都几百斤起，肉多。
　　“总感觉吃了这个，以后我再去清修苦修都过不下去了。”蕾欧漫苦笑着说道，虽然话这么说，但她的嘴巴一直没停。
　　“对了，帕露拉，我还想到了一种吃法，也许你会喜欢。”杰亚德说着，站起来，用刀把烤得金黄的鸡皮给削在面包上，接着又浇上一勺肉汤。
　　“之前，帕露拉曾经说过，一种叫什么烤鸭的吃法，呃，我不太理解，不过这样，也许类似？”杰亚德把包着烤鸡的面包递给了我。
　　北京烤鸭？我就曾经提过一嘴啊，没想到他都记住了，我哭笑不得地看着眼前的东西，这玩意应该叫鸡肉三明治吧？馅和皮都完全不同了啊。
　　不过吃起来还是很不错的，杰亚德哥哥尽可能地努力还原了我口中所诉说的，烤得金黄酥脆又被油浸透的鸭皮，虽然现在只有鸡皮，但已经非常酥脆了，再配合上肉汤，别有一番风味。
　　“不错，真的很好吃，感觉以后我也能煮一顿给大导师吃。”蕾欧漫说到这里顿住了，她看了看之前用到的香料，苦笑着说道:“算了，我也凑不齐材料。”
　　“要不我送你一套，每样一小盒，每次用一点可以用好久。”我向蕾欧漫问道，我家的香料就是用一个小抽屉柜分开装的，而这抽屉柜其实是炼金术师装零件用的小工具柜。
　　其实那些流浪骑士们也很喜欢用这种柜子装行李，只不过他们每层抽屉更大一些，放在马背后面，我之前在城外见过好几个这样的流浪骑士了，想必蕾欧漫小姐清修或者旅行时应该也是这样。
　　“明天我们再继续训练吧，那明天早上我来找你。”蕾欧漫说道，她自己也要回去先参悟一下经文的内容，明天再来和杰亚德交流。
　　于是我们送别了蕾欧漫，之后我把剩下的食物拿到隔壁去给三个女孩分了，谢莉丝不习惯熟肉，我就尝试用生肉撒上香料浇上汤汁给她吃，发现她居然可以接受。
　　“对了，帕露拉姐姐，我感觉好像有人在窥视我们的房间。”薇娅突然说道。




第743章 有人窥探
　　“是谁？在哪里？”我立刻警惕起来，以神之眼扫视公寓周围的环境，此刻行人已经不多了，路上也只有稀稀拉拉的行人，但似乎没有人在看着我们这边。
　　“我也不知道，虽然感觉上是有人在看着我们，但我却没有发现有人，视线传来的地方，大概在楼那边。”薇娅指着窗外。
　　她指的位置挺高的，那窥视者应该是在楼上，从某个民房的窗户看着我们，我向着窗外看去，那边是林立的民居，高矮都有，居民也错综复杂。
　　这样可麻烦了，那边的楼房这么多，薇娅指得方向又不上不下的，那边能窥视到三楼的民房至少有几十个，我要一个个的看过去吗？
　　自从上次偷看尽头房间里的画作翻车以后，我就不敢随便乱看了，尤其是在神之眼之下，更是能看见诸多原本看不见的东西，常常会对我产生精神冲击，严重的甚至会掉理智。
　　那些鬼东西在大庭广众之下还稍微有点收敛，大概是害怕被神看见引来神罚，都是躲在犄角旮旯处而且藏头露尾的，至少让人知道它们不想被看见。
　　但在自己家里可就没那么顾忌了，它们可以肆无忌惮地展现自己那些不可名状的本体，扭曲变态的爱好，与恐怖邪恶的行为。
　　反正我只是随便扫了一眼就不敢看了，直呼辣眼睛，看见的东西大多都无法用语言去描述，我甚至不想回想起来，一想就会觉得恶心。
　　去一间房一间房的找显然是不现实了，就算我看见了真凶，只要他不是正好还在向我们这边看，我也无法确定他是窥视者。
　　“你是什么时候注意到的？”我收回神之眼去问薇娅。
　　“大概是在你们离开后一个小时左右，我感觉到好像有人在看着这边，但我没发现是谁，即使派苍蝇飞出去也没看见，观察了好一会儿对方自己就收回目光了。”薇娅说道。
　　我不怀疑薇娅所说的话，毕竟也见识过她爸爸的感知能力了，确实是非常厉害，我不声不响的走进法尔贝迪公墓，结果我没有发现他，他提前发现了我，我还是通过逆向寻找才能找到的。
　　所以应该确实是有人窥视这边，但我不能确定是否目标是我们，毕竟是薇娅感受到的，难道说是拉维亚斯手下的人来找薇娅了？
　　虽然我希望那个窥视者其实只是个偷窥狂，但可能性不大，能让薇娅都找不到的偷窥狂，那已经不是一般的偷窥狂了。
　　“今晚你们都注意一点，提高警惕，他可能还会再看我们的，谢莉丝，你维持着精神连接，如果你们发现有人窥视就发信息给我们。”我说道，三个女孩都点了点头。
　　于是，我回去把这件事情告诉了杰亚德哥哥，他之前并没有发现这件事情，也不知道是他和蕾欧漫聊得太入迷了没有发觉，还是因为蕾欧漫布置的这个结界太厚实了，隔绝了他的灵感。
　　说起来，隔绝灵感一向是作为一个防护性能的标配，就比如薇娅的棺材就能隔绝灵感，虽然灵感能帮助你自己，但反过来也能让敌人发现你，或者顺着灵感攻击你的精神。
　　提醒杰亚德哥哥注意以后，我就开始看魔法书了，虽然今天一大堆事，可能明天也是一大堆事，但不能怠慢学习啊，今天要先看看这本《魔法基础课程》。
　　我以前的魔法知识大多数都来自于魔女笔记，少部分来自于其他的书，比如食尸鬼抄本和摩尔的遗嘱。
　　但这些魔法知识的涉猎方向都非常的偏门，首先就全部都是黑魔法，而且全都是偏向某类特殊种族或者特殊身份的人，缺乏有关基础知识的空缺。
　　这本书就填补了我这方面的空缺，让我发现了以前我使用魔法的方式是多么的粗糙，完全是力大飞砖，或者俺寻思该这么用的想当然。
　　虽然只是一本最基础的教科书，但这上面的内容让我充分感受到了前人知识的渊博与什么叫智慧的结晶。
　　里面大量的基础知识都是经过无数人千锤百炼总结出来的宝贵知识，里面每一句话都精挑细选，没有一句废话，简明扼要地向一个理论上完全不懂魔法的小白，解释什么是魔法，怎么用魔法，有什么风险和副作用。
　　我缺的就是这方面的知识，有了这些基础知识，我将来施法会更加的熟练和精确，也会避免走一些歪路，在我看来这本书的宝贵程度不亚于一本真正记载着魔法的魔法书。
　　唯一的问题就是，魔法基础课程后面就开始讲怎么接入魔网，或者怎么从周围的环境中净化过滤魔力吸入体内了，这些大部分的知识我都用不上。
　　说起来挺怪的，我从来没有做过净化魔力或者准备魔法之类的工作，我的魔力都是身体里自己产生的，就算吸别人的魔力也是不净化不加工直接用，这就是魔女的特殊性吗？
　　这就导致了后面很多关于施法上知识对我来说没有直接作用，只有参考价值，因为我的施法基础和他们都不一样，也改不了，遗憾。
　　在我对面，杰亚德也在看书，他看的是蕾欧漫小姐给他的新约，而且是相当接近原版的新约，通篇都是古罗马文字，非常的难懂，他要慢慢啃。
　　按照蕾欧漫所说，最好是在自己不知道本来含义的情况下，自己去研究透，这样效果最好，叫我不要去告诉他后面的内容，最多是在困难时帮他翻译，有不明白的就先记下来去问她。
　　我懂，就是不要剧透嘛，不过之前读旧约时杰亚德哥哥还是完全的文盲，只能我讲给他听，现在却已经能自己查字典了。
　　甚至杰亚德哥哥就连汉字都学会了不少，他现在记笔记已经可以用汉字书写记录了，只是偶尔还需要问我，而且他也乐意来询问我汉字的含义和写法。
　　就在我们看书的时候，薇娅的声音突然传来:“窥视的感觉又来了！”
　　嗯？我完全没有感觉，难道真是这结界阻挡了我的灵感？
　　我正想到窗口前去一探究竟，突然看见远处一道寒芒闪过。
　　“啪！”一枚粗大的钢钉射在窗上，就在我额头的位置前面！




第744章 狙击手
　　“滋啦！”钢钉不停的旋转着，表面还在散发着过热的蒸汽，外面的窗口瞬间就被打碎了，瞬间就触发了神圣结界。
　　如果没有结界，刚才这一发已经把我爆头了，而且就连我面前的结界都被钢钉戳得凹陷下去，幸好蕾欧漫下午来布置结界，我才捡回了一条命！
　　“怎么了？！”杰亚德紧张地站起来，把书放到一边，手摸向匕首，准备来窗户前看看。
　　“蹲下！有狙击！”我一低头躲下去，下一瞬间，“啪！”又是一发钢钉射在窗口处的结界上，蕾欧漫布置的光明结界被突破了！
　　而且那个狙击手还压低了枪口，这次射的是窗台位置，对应我原本的胸口位置，破旧的窗台根本挡不住钢钉，那枚钢钉直接击破了窗台，带着破碎的木屑与石灰飞进了房间里。
　　“什，什么是狙击？”杰亚德一时没听懂我在说什么，但还是明白，有人在外面袭击我们，他已经拿过银剑蹲下了，但因为不知道敌人在哪里，他一时间也是手足无措。
　　“就是远处有人在拿枪架我们……嗯！？”我话还没有说完，就看见前面的墙壁受到了冲击开裂。
　　就在这一瞬间，我及时打开了手背上的双鹰之盾，刚才受到狙击时我就已经全神戒备随时准备打开防御了。
　　事实证明，我的反应是正确的，前方墙壁直接被钢钉穿透，这么破旧的楼房墙壁根本挡不住钢钉穿射。
　　双鹰之盾还没有完全展开，钢钉就射在了盾上，按理来说我现在即使拿着一个坚硬的塔盾，也会被钢钉携带的巨大力量给震退，甚至手骨折。
　　但双鹰之盾完全免疫物理攻击，所以我什么也没有感受到，只看见在半透明的魔法盾前，一根实心的钢钉撞在上面，被自己携带的力量硬生生掰弯扭曲成一坨，然后弹开来。
　　那个狙击手居然盲狙了我，我蹲下以后在墙后面他应该是看不见我的，如果不是透视，就是他凭借经验判断了我躲藏的位置，反正这个房间也只有这么大。
　　接着又是几道破风声，好几发钢钉以肉眼看不见的速度射进房间里，首先是我和杰亚德哥哥睡的床被射中了，接着桌椅也被射成了碎片，甚至有些穿透木地板，射楼下去了。
　　这钢钉速度超过了音速，以至于我不能依靠声音辨别，当破风声经过时钢钉早就穿过去了。
　　“帕露拉小姐，什么情况了？”谢莉丝的声音在我脑海里响起。
　　“你们没被狙击吗？都趴地上，不要引起对面的注意力！”我着急地说道。
　　没想到，萝伦娜因为感到担心我们，像往常一样飘了过来，探头想看看我们这边的情况，下一秒她就被钢钉爆头，但钢钉只是穿过去，萝伦娜毫发无伤，只是被吓了一跳。
　　我这才想起，其实萝伦娜根本不怕物理攻击，其实薇娅也不怕，就谢莉丝需要注意一点。
　　这时，杰亚德也及时反应过来了，他想起蕾欧漫和他说的，这个结界是可再生的，他立刻把手摁向墙上的经文。
　　只要摁住任何一处符文，杰亚德就能给结界充能，只要经文本身的结构不被破坏，结界就能一直再生。
　　还好，刚才的狙击只破坏了窗台往下的一部分墙壁，蕾欧漫刻下的经文基本保持完整，当杰亚德把圣光注入以后，经文就亮了起来，房间也再度被圣光保护。
　　“啪！啪！啪！”一发发钢钉射在结界上，但因为杰亚德哥哥的持续供能，这次结界坚不可摧，不像刚才那样才两发子弹就爆破了。
　　“那个，攻击是从哪里来的？”萝伦娜有些手足无措地问道，小幽灵还是没有战斗过，经验缺乏，以后要找机会给她锻炼一下。
　　也多亏她是自由灵，所以不怕圣光了，如果是一个冤魂，在圣光结界开启的一瞬间就被烧得灰飞烟灭了
　　现在安全下来的我，终于可以安心去找敌人了，神之眼顺着钢钉射过来的方向，终于找到了那个狙击手。
　　在离我们公寓楼大概六百米以外的某栋楼上，在十二楼的阳台上，有一位爬在栏杆后面的女子，她手里拿着一把造型奇特的狙击枪。
　　这枪的体积够大的，看起来和她本人差不多高，枪管是黄铜色，不是用手在下面托着，而是提着用的，握柄在上面，和加特林类似，只是现在架在阳台上。
　　瞄镜在侧面，此刻她就趴在阳台上，眼睛就盯着瞄准镜，而枪的后面还连着一条很长的气管，连在一个气罐上面。
　　这和我用的蒸汽手枪的气罐是一样的，只不过她的更大一点，大概有个书包这么大。
　　这种叫蒸汽存储罐的东西，是这个世界的黑科技，以特殊的保温结构内胆，内部能保存大量以超高温超高压形式存在的蒸汽混水，而表面能完全隔绝温度传播，一点热量都没有，摸上去还冰冰凉凉的。
　　这样一罐蒸汽罐可以使用好久，蒸汽不够可以打气补充，当蒸汽喷出时形成的超高压推力，可以把实心钢钉高速射出，威力穿铁透钢。
　　很显然，她手上那把狙击枪口径比我的手枪大很多，蒸汽罐也更大，威力自然也就高了很多，隔着几百米远，都能硬生生打破结界和墙壁。
　　接着，女狙击手又开了几枪，枪口处喷出了高温的蒸汽，但很快就消散在冰凉的夜风里，也没有火光，声音更是很小，不用消音器也不会引起注意，而且还能连射，威力是真的强。
　　钢钉接连射在结界上，但即便是这种大号的钢钉，也射不穿杰亚德哥哥亲自加强的结界。
　　射了几发以后，女狙击手发觉好像没有作用，终于停止了射击，似乎是在观察情况。
　　我也在观察着她，确定这个人我不认识，也没见过，基本无冤无仇，那她是被谁派过来杀我的？还是说她是被收买的杀手？
　　就在这时，我发现情况不对，楼下面突然出现了好多全副武装的骑士，身穿全身铠甲，手持双手剑。
　　与此同时，走廊尽头的房间突然就开了，就是那间画室，一个身披黑袍的人影飘了出来。
　　我去！这是什么包围网？我今天要死在这里吗？




第745章 都是误会
　　现在的情况是，前有狼后有虎，远处还有一个狙击手在伺机而动，一旦我们露头就会攻击。
　　下面那些全副武装的骑士我见过，在魔女处刑的刑场上，铠甲的样式和盾徽都相似，他们武器装备非常精良，有很多我看不懂的装备。
　　而那个从画室里出来的黑袍人，他都不是走在地上的，而是飘在半空中，慢慢悠悠地沿着走廊向我们这边飘过来。
　　从他不紧不慢的状态来看，他根本不急，怕是早就知道这些人会来袭击我们，准备来个里应外合。
　　而此刻的楼下，已经有骑士直接拆了公寓的铁栅栏门，涌了进来，还有一些站在我们这边的墙壁上，他们的臂甲打开，一根铁锚靠着蒸汽抛射上去，钩在了四楼，后面跟着一根钢索。
　　借助钢索，这些穿着沉重骑士铠甲的士兵开始攀爬墙壁，他们的后背有一个与铠甲一体化的隆起装甲，看起来像是背包，背部底部和脚底时不时喷出蒸汽，推起沉重的铠甲向上攀爬。
　　那个狙击手明明看得见这一面的情况，我却并没有感到他有哪里惊讶，另外也没有发起攻击，说明他也早就知道这些骑士的行动，看来都是一伙的，我已经成瓮中之鳖了。
　　“大哥哥！帕露拉姐姐，我们该怎么办？好像有敌人想要爬上来了！”薇娅的传音再次传来。
　　“想办法把那些外墙上的人搞下去，弄掉他们的钢索！”我已经有些慌了，薇娅住在四楼，我们的楼上，她应该有办法弄掉这个钢索。
　　现在的局势太过不利了，而且杰亚德哥哥并不处在战斗力最强的时段，现在是晚上，他最熟悉的光明力量正在衰退，但取而代之的是那种陌生的，让人感觉深远恐怖的气息。
　　杰亚德拿出了光荣之手，虽然这件黑魔法道具很危险，但他必须要使用了，这件可以穿墙与定身的强力法器在房屋战中非常好用。
　　“帕露拉，收拾一下东西，等一下我带你逃跑，薇娅，你应该能直接化为虫群飞走，他们拦不住你，萝伦娜小姐，你能躲在墙壁里，你只要躲住他们应该找不到，唯一有危险的是谢莉丝，请装作只是无辜被卷入的小女孩，躲床底下！”
　　杰亚德反正镇静且条理清晰地安排了逃跑计划，这份镇定自若让我都冷静了下来。
　　他能在这么慌乱的情况下还保持平静，来自于曾经作为小偷经常被人围追堵截的经验。
　　以及获得多个神明眷顾以后，性情也有所变化的缘故，在变异程度越来越重，自己反复使用九尾鞭和禁欲法控制自己的理智后，杰亚德的性格其实是有很多变化的。
　　只不过在我面前，他一直都表现为那个最熟悉的杰亚德哥哥罢了。
　　“不，我与你们一起逃走，反正我是灵体，随时都能逃走。”萝伦娜说道，这两天我们为了她的自由与心结忙前忙后，现在怎么能抛下朋友独自逃离呢？
　　“我也是，我自己是逃不出去的，我和你们一起走，不要丢下我！”谢莉丝也传音叫道，小食尸鬼可没见过这种阵仗，她被吓呆了。
　　薇娅没有回话，她在专心拆楼上的钩锚，但想必她的态度也差不多，和我已经定下契约的她是不会轻易丢下我的。
　　“你们要审势夺度，如果情况不对，分散逃离才更有助于逃跑，我打算带着帕露拉直接飞出去高速逃离。”杰亚德说出了自己的突破计划。
　　“原来是这样，那在这之前，我们要先解决掉有可能对我们造成威胁的狙击手。”我也说道，只有干掉狙击手，才有可能逃出生天，不过我相信有哥哥在，我们一定会成功的。
　　就在这时，那个披着黑袍的男人已经不紧不慢地来到了我们门前，进入房子的士兵已经冲到了二楼，外墙上的骑士已经差不多爬到我们窗口下面了。
　　“咔嚓！”楼上传来一声金属的轻响，薇娅化身影子，沿着墙壁爬过去，把钉在墙壁上的钩锚给顶出去了。
　　“啊？！”那些骑士都没想到会发生这种事情，随着钩锚被顶了出去，他们也掉了下去。
　　有一个骑士还想通过蒸汽喷射来让自己维持缓降，但他的姿态已经歪了，重心不稳，结果喷气时一声惨叫，整个人横着被喷飞出去，重重地栽到了地上。
　　他们挣扎着爬起来，人是没死，但这么几个钢铁罐头砸到地上，必然发出很沉重的响声，顿时惊动了楼内所有人，不仅如此，就连附近街区也有人开窗出来看看发生了什么事情。
　　漂浮在我们门前的黑衣人也愣住了，此时他正从腰间取下一个铃铛，手里有绿色的电光闪现，似乎在想使用什么魔法。
　　听见外面传来的动静，他愣住了，此刻楼梯间那边传来更多杂乱的脚步声，金属铠甲踩在陈腐朽木上的声音根本无法掩饰，他抬起头来，与那些冲上三楼楼道的骑士们照了个正脸。
　　双方同时愣住了，一方是没想到这么多骑士从楼梯间涌进这狭窄的楼道里，挤得满满当当，另外一方是没想到进来就看见目标门口飘着个黑袍男，一看就不是正经人。
　　“举起手来！放弃抵抗！”一位骑士大叫道，拔 出了一把大型蒸汽手枪，比我那把大个两倍左右的那种。
　　我感觉，好像我误会了什么，这两波人并不是一伙的，黑袍人和这些士兵并不认识，我甚至都能感受到一门之隔外面，这位神秘黑袍人在面对突如其来的骑士们时的惊讶。
　　该不会，他是因为刚才我们的神圣结界突然被打破，所以才按耐不住出来观察情况的吧？这也太耿直了，而且之前画室房间里明明没人，他是从哪里出来的？
　　就在这时，又一个意外突然出现，二楼那里突然有一个人推开窗口，怒吼着:“狗腿子们！你们都去死吧！”
　　这个街坊邻居我还认识，以前打水时遇到过，他身上经常有一股火药味，而且还疯疯癫癫的，我不常和他接触。
　　此刻也不知道他受了什么刺激，直接抓起一捆点燃的雷管朝楼下的骑士们丢去。




第746章 开花嘴
　　“轰！”剧烈的爆炸把刚刚站起来的骑士们吓了一大跳，而且爆炸的冲击波也把他们全部掀翻。然而当那个人想要再次点燃雷管时，远处的狙击手动手了。
　　“啪！”一发钢钉从那个疯疯癫癫的男人胸口穿过，把他直接钉回房间里，可怜这位邻居不知道远处有狙击手，当场就**掉了。
　　但他丢出来的雷管，爆炸已经惊动了一大片人，接着有人开窗想看看情况，有人开门想逃窜，这片街区都乱成了一团。
　　正在我们门口对峙的两方人也立刻被刺激到了，那个漂浮着的黑袍人举起手里的铃铛，轻摇铃铛时，一道绿色的光芒亮起，在他面前显出一个魔法阵。
　　“开火！”骑士们立刻举枪射击，高温高压的蒸汽推动着钢钉向前射去，在这么狭窄的走廊里，黑袍人根本避无可避。
　　但钢钉射在他身上，打得黑袍人身体抽搐不止，他却并没有倒下，反而是那个魔法阵里射出了一颗绿色的魔法闪电球，我能感受到那里面所蕴含的邪恶气息。
　　邪能闪电球直奔那些骑士而去，一位小队长级别的基层指挥官大叫道:“起盾！”
　　骑士们立刻在走廊里立起了三面盾牌，组成了一个盾阵，邪能闪电球砸在盾牌上一阵电光乱闪，后面的骑士毫发无伤。
　　“继续射击！”小队长大叫，他们把大口径蒸汽手枪架在盾上，对准黑袍人继续射击。
　　这些盾上专门设计了一个缺口，供观察和射击时瞄准，还做成适合架枪的结构，从一开始这面盾的设计就考虑过这种列队射击时的防御，而且还有魔法抗性。
　　而这些骑士整齐划一的动作与精良的制式装备，无一不显示出，他们是一支训练有素的正规军队。
　　军队来找我麻烦，我只能想到早上进城时消灭的那支设卡抢劫的流氓兵痞了，他们的战斗力和眼前这些全副武装的骑士简直不在一个档次上。
　　没想到我早上才惹事，半夜三更就有人找上门来算账了，而且莱尔他们应该主动担下这事了才对，为什么还会找上我们。
　　最关键的是，就连莱尔他们都不懂我的住址在哪，这些士兵却知道了，他们怎么查到的？
　　门前的激战还在继续，那个黑袍人不断摇铃，一发发绿色的邪能闪电箭射向骑士们，这比刚才的闪电球更快，但都被盾墙挡下。
　　与此同时，他也在被集火乱射，身体在半空中不断的抽搐，不断有绿色的汁液从他身体里溅射出来，钢钉穿身而过，把走廊尽头的墙壁给射得千疮百孔。
　　等等？绿色的血液？怎么回事？为什么他的血液不是红色的？而且即使他已经被钢钉集火这么久了，他依然没有死，还飘在半空中，这真的是人吗？
　　就在这时，一发钢钉射在他脑袋上，把他给爆了头，蒙面的布也给掀了下来，露出了他的真容。
　　确实是一个人，一个光头的男人，他的头顶被子弹打穿了头部，绿色的液体喷溅出来，但他依然没有倒下。
　　这时他的形体终于无法维持了，皮下有无数的疙瘩在暗流涌动，似乎就像无数虫子想钻出来一样。
　　但当这些东西涌入头部，从黑袍人口中喷涌而出之时，却并不是虫子，而是一朵花，很鲜艳靓丽的大红花。
　　“这什么怪物！？”骑士们也是大惊失色，接着黑袍人全身都开始有绿色的蔓藤破皮而出，大量的蔓藤迅速占据走廊。
　　“可恶！换近战！”眼看枪不行，骑士们立刻拔 出腰间的长剑，一剑就能斩断一根藤蔓，他们在朝黑袍男的本体推进。
　　与此同时，外面也在开战，我们这楼里也不知道是住了什么藏污纳垢的悍匪，看见士兵包围的第一反应居然是举枪还击，零零散散的枪声到处响起。
　　甚至就连隔壁楼都有人从窗口处开枪向下面的士兵射击，怕不是太激动了以为士兵是来抓他们的。
　　这些枪还好，大部分射不动士兵的铠甲，但这些人手里可不止有枪，时不时就有个魔法卷轴丢出来，又或者是几块烂肉，接着就是黑魔法或者邪神之术。
　　顿时下面的士兵就出现了伤亡，而且这样的枪战已经开始在周围形成混乱的局面了。
　　但那个狙击手还是一如既往的神枪手，只要有人露头，她就会一枪把人射杀，毫不留情。
　　“帕露拉，我们该走了，他们马上就要杀到门口了。”杰亚德说道，那个黑袍人的藤蔓并不能阻止骑士的推进。
　　“嗯，我们得想办法干掉那个狙击手，否则不可能逃跑。”我也说道，而且必须是趁着混乱动手，不然等局势稳定下来，那个狙击手的注意力集中，我就几乎不可能反杀她了。
　　“杰亚德哥哥，二层，我们下面左边的房间，去那边，小心不要靠窗被狙击手看见。”我说道，那个房间里只有一个老男人，刚才开枪还击被狙击手打死了，尸体还挂在窗户上。
　　他的房间挺合适的，黑灯瞎火看不清楚，而且只有一个人，现在死了，不会引起骚动。
　　“好，我们走，萝伦娜小姐，你去隔壁保护谢莉丝，记住不到万不得已不要冲动，保全自己最重要。”杰亚德叮嘱道，然后抬起光荣之手点燃蜡烛，墙已经被照穿了。
　　现在情况紧急，已经没时间商量了，杰亚德哥哥拉着我的手就向下爬去，还好萝伦娜也明白道理，听话地钻进墙里去找谢莉丝去了。
　　二楼侧面的房间完全没灯火，一片漆黑，我进来就看见一堆瓶瓶罐罐，里面装着各种粉末与液体，还有一股难闻的刺激味。
　　好家伙，这家主人原来是个毒枭，难怪一被包围就想着拼死抵抗，现在已经死在窗口了，我和杰亚德哥哥安静地潜伏下来。
　　从刚才狙击手对着我们房间乱射的情况来看，她不会透视，所以只要不直接暴露，她应该不知道我们进入二楼房间了。
　　但是，她注意力很强，枪法也很快，我必须要等一个机会，一个她全神贯注的机会。




第747章 破门而入
　　我关注着这栋楼的情况，寻找可以分散女狙击手注意力的契机，现在公寓楼里那些反抗分子大多数都已经被压制住了，剩余的大多数是狙击手的角度射不到的另外一边。
　　正好此时那个黑袍人也被几个骑士贴到了身边，那些骑士几剑就把黑袍人给切成好几段。
　　即使生命强如黑袍人，当身体四分五裂之时他也掉了下来，身体里钻出被切断的藤蔓疯狂扭动着，不断甩出绿色的汁液。
　　我怀疑这个黑袍人其实早就已经死了，支持他还在活动，甚至飘在天上的，其实是他体内的这株奇异的植物。
　　而此时，在骑士们看见黑袍人死亡，围上来检查他体内的植物时，他嘴里的那朵花苞，突然就喷发出了大量的花粉。
　　“糟糕！都捂住口鼻，不要呼吸！”骑士队长立刻大叫道，然而已经晚了，花粉瞬间扩散了一大片，他们的骑士头盔似乎也没有过滤功能。
　　“啊哈哈，哈哈哈哈！”一位骑士突然大笑起来，笑得非常的奇怪。
　　骑士队长拿出一张风属性卷轴，吹散了花粉，然后疑惑又愤怒地看着骑士问道:“你笑什么？”
　　但他充耳不闻，继续大笑着，接着不仅仅是他，就连旁边的其他骑士也开始大笑起来，而且他们口中还开始胡言乱语起来。
　　“酒！再来喝一杯！”“嘿嘿嘿，美人，来香一个～”“再来和我战个痛快，巨龙！”
　　“他们中毒了！来几个人把他们带下去治疗！你们也要小心花粉，把这尸体丢远点！”骑士队长反应很快，立刻下令。
　　后面有几个普通士兵跑过来，他们没有像这些骑士一样身穿全身板甲，只有臂甲与腿甲，身上罩着蓝白色的士兵布衫，他们急匆匆地把还在大笑着的骑士抬了下去。
　　“情报说的就是这里了！”骑士队长没有磨蹭，一脚踹在我们的房间门上。
　　“咚！”一声巨响，房间门并没有被踹开，明明是已经陈旧的简陋木门，骑士队长一脚的力量远超正常人好几倍，可就是硬生生没有踹开。
　　骑士队长的脸有些挂不住了，他再次用力飞起一脚，这次用了全身力气，木门却仿佛和空间固定在了一起，纹丝不动。
　　不过这次他能看出来了，不是门的问题，是门被固定在了一个结界上，刚才他踢上去有一层金色的光芒亮起，就是结界被触动了。
　　“破门！”骑士队长有些心烦意乱地说道，本来他们的目的就是直捣黄龙，抓捕这房间里的人，但这栋楼的应激反应非常的严重。
　　不仅门口有这个植物怪人挡路，房间还被结界挡住了，而且这栋楼的住民现在都被惊动了，不断有人想逃跑出去，现在已经与守在门口的士兵发生冲突了。
　　倒不是说这些人能对全副武装的士兵造成什么威胁，但他们挤在楼梯间里面，影响了上下楼的士兵后勤与运送。
　　下面的士兵强行把哭闹着的普通住户推开，把一个圆柱形的撞锤带了上来，这东西后面有一个像打桩机一样的装置，士兵们把这个撞锤贴在了房间门口。
　　“轰！”打桩机后面爆出了一团白烟，巨大的冲力瞬间把房间们给撞飞了出去，神圣的结界也再次被破坏。
　　“他们已经进我们房间了。”我对杰亚德哥哥说道，看着我们住了几个月的房间被他暴力拆毁，我还是有一点愤怒的。
　　理所当然，房间大部分值钱的东西都已经在我和杰亚德哥哥身上了，他看着空空如也的房间，什么也没有找到。
　　骑士队长看着已经被狙击得面目全非的房间，一眼就能看清楚，里面连个人影也没有，他拿出一个徽章，开口大声问道:“你不是说目标就在里面的吗？！”
　　嗯？他在和谁说话呢？我又听见他大声骂道:“没有被杀死！房间里连个尸体都没有！你究竟有没有看见人？！”
　　我明白了，他应该是在和女狙击手说话，果然神之眼拉远视角，那个狙击手也在拿着徽章对话，她果然没有发现我们已经走了。
　　“该死！他们可能逃了！去周围房间搜！把每个房间都打开！”骑士队长怒喝道，花了这么多功夫还让主犯逃跑了，他肯定难辞其咎。
　　于是那些士兵只能挨个踹门，把那些还躲在房间的人抓出来，有些人拼命挣扎，有些人大喊冤枉，有些人哭哭啼啼，楼道顿时乱做一团。
　　但是我发现了一点，他们似乎不认识我们，应该说，他们只知道要抓原本在那个房间里的人，却不知道房间里的人是谁，于是只能抓住以后拿去给骑士队长辨认。
　　“不对，上头说应该是一男一女两个孩子，但他们都有嫌疑，先拉下去扣押等审查。”骑士队长摇头说道。
　　我的心悬了起来，薇娅和萝伦娜可以隐藏自己还好，但谢莉丝就住在我家隔壁，现在他们已经准备破到她家门口了。
　　我看进去，看见谢莉丝躲在床底，似乎正在准备什么魔法的样子，这个笨蛋，不是叫她不要动手了吗？
　　萝伦娜漂浮在天花板上，似乎随时准备给进来的人一个大惊喜。
　　就在这时，旁边的大门突然推开，一个手持长锯，浑身都是血的胖子冲了出来，大喊着往骑士们身上一扑。
　　骑士立刻用剑刺穿了他的身体，但他居然还没有死，而是抓起长锯，一下从一个骑士脖子上的铠甲连接处锯了下去。
　　“啊！该死的疯子，去死！”那个骑士后退捂住脖子，但鲜血已经喷涌而出了。
　　接着，尽头的那个画室也打开了，一群黑袍人冲了出来，卧槽，那里面哪来的这么多人，之前看还是空无一人的房间，现在却冲出了一面包车的人。
　　他们手里都拿着铃铛，随着摇铃一道道绿色的闪电甩向骑士们，他们脚底下也出现了绿色魔法阵，随着亮光一闪，他们会被全身麻痹动弹不得。
　　随着骑士们开始破门搜捕，剩下的人纷纷坐不住了，开始冲出房间拼死一搏，场面乱成一团。
　　“支援！我们需要支援！狙击手，干掉他们！”骑士队长大叫道。




第748章 中门对狙
　　还好，他们的再次爆发反抗，使得谢莉丝暂时脱离了暴露的危险，现在骑士们又和那些新涌出来的黑袍人打作一团。
　　这些新出来的人全都和之前那个黑袍人一样，蒙面与破烂的黑袍，身上不断涌出蔓藤，对枪几乎免疫。
　　这就让远处的狙击手也无计可施了，首先这些人都是在房间的过道战斗，她必须穿过房间的窗口和门才能看见人，而且就算狙到人，也杀不死那些“植物人”。
　　这些植物人也不知道是怎么来的，他们会用邪能魔法，比如闪电箭和闪电球，还能在地上形成一个魔法阵，直接隔着盾牌伤害到后面的敌人，还有一种类似精神震爆的能力，看起来能透过铠甲，让骑士头痛欲裂。
　　最后，如果他们被杀死，他们就会从嘴部张开一朵妖异的花，从花芯喷出大量花粉，中了花粉的人都会大笑不止，仿佛陷入了幻觉似的。
　　在这么多稀奇古怪的魔法攻击下，骑士们疲于奔命，如果他们被魔法或者花粉控制住，就会被黑袍人用藤蔓勒死或掩住口鼻窒息而死。
　　就在他们打作一团时，我突然想起了谢莉丝正在释放的魔法，她拿了一个南瓜头，那是前天从菜市场买来的，她一定是想释放那个魔法！
　　“谢莉丝，你想使用尖啸南瓜吧？你能控制它不发出声音，然后从壁炉那边钻到其他房间去吗？”我传音问道。
　　“诶？可以是可以的。”谢莉丝听到我的声音顿时镇静了不少。
　　我知道可以，因为我也研究过食尸鬼抄本，知道尖啸南瓜这个法术是可以先静默设置，等到了敌人周围再发动的。
　　然后我们这公寓楼结构，其实只有东南西北四根烟囱，所以所有的壁炉都连接着四条主管道，是可以互通的。
　　“很好，你听我说，控制着尖啸南瓜贴地走，不要被窗外的狙击手看见，从烟囱里钻过去，然后随便找一个房间触发尖啸冲出去。”我指挥道。
　　“好的！”谢莉丝刚才就已经准备好了法术，本来就等有人破门而入时拼了，现在听到我的命令，把南瓜往地上一丢，顿时南瓜长出了冒火的五官笑脸，贴在地面上快速移动，并且钻进了壁炉里。
　　结果，她居然选择了从我们房间里钻出来，没办法，谢莉丝就住我家隔壁，最近不说而且也是她最熟悉的。
　　南瓜头一钻出来就张开嘴巴，唱出了一段激情而震耳欲聋的歌，正在门外激烈战斗的士兵与黑袍人全都被波及了，顿时捂住耳朵蹲下，就连我在楼下都忍不住捂住耳朵，这声音怕不是能传遍整个街区。
　　就连那些植物居然也对歌声起了反应，藤蔓疯狂地抽搐着，花朵一开一合，花芯不断喷出花蜜，仿佛是呕吐了一样，虽然我觉得如果不是音量这么大，这首歌应该还挺好听的。
　　“呃！什么声音？狙击手！快干掉那个南瓜头！”骑士队长也感觉头痛欲裂，他们比黑袍人还倒霉，黑袍人还能捂住耳朵，他们的头盔不仅阻止了手捂住耳朵，而且还因为声音在头盔里回荡而显得更加大声。
　　“啪！”说时迟那时快，就在南瓜头高速飞过窗口，从窗口里露出脑袋的那一瞬间，一发钢钉击中了南瓜脑袋，瞬间将其击碎，噪音停了下来。
　　就是现在！当狙击手全神贯注狙击一个移动的小目标之时，她的注意力一定无法分散到其他的地方，我在尖啸南瓜发出噪音之时，就已经把手探到了窗台上，借助这个毒枭的尸体做掩护。
　　当狙击手开枪之时，我也同时举起手臂，红宝石发出亮光，一道黑红色的射线向着狙击手所在的位置射去。
　　我猜测当狙击手开枪之后，应该还是会全神贯注看着瞄准镜，因为这样才能确认目标是否被击中，如果没有被击中或者对方挡了下来，她还需要补枪。
　　另外，狙击镜的视野应该是很狭窄的，尤其是在调了高倍镜以后，看得一清二楚的同时，除了目标以外都会变成视野盲区。
　　所以现代战争中，狙击手的周围通常会搭配携带望远镜的观察手，观察手发现目标，报告方位与距离，狙击手再解决。
　　而那个女狙击手周围没有发现观察手，她应该是个孤狼，在她开枪狙击目标期间，肯定是她最大的破绽。
　　但我的问题也很大，我没有瞄准镜，全靠神之眼的俯视视角，与手部调整瞄准方向，我只能选择相信毁灭射线的威力了。
　　女狙击手居然第一时间反应过来了，她调转枪口向着光线射来的方向就是一枪，接着丢下狙击枪一个标准的翻滚，离开了原本的狙击位。
　　她的判断不可谓不正确或是不果断，连我看见她开枪都下意识蹲下闪避，但似乎没有必要，半路上钢钉擦过毁灭射线，就瞬间被彻底销毁了，连一缕烟也没有留下。
　　接着，毁灭射线击中了阳台，先是洞穿了女狙击手的掩体，接着击中了她留下的狙击枪，一把看着就知道价值连城的精密武器就此爆废，接着毁灭射线又击中了储气罐。
　　本来到此我的基本目标已经达成，虽然没有击杀女狙击手，但她的武器已经被我毁掉，我们可以放心飞出去了。
　　不过接下来还有一个我意想不到的惊喜转折，随着毁灭射线击中储气罐，理论上能耐高温高压还能耐冲击的储气罐也被打穿了。
　　“轰！”一声巨响，储存着高温高压缩量的蒸汽被瞬间释放了出来，结果就是一次大爆炸，没有火光的爆炸。
　　蒸汽瞬间把整个阳台连同后面楼的一部分都炸毁了，巨大的冲击波将附近不少玻璃都震碎了，而当蒸汽遇冷高速液化之时，它会瞬间释放大量的热量。
　　狙击手连惨叫的时间都没有，海量的蒸汽就瞬间把她淹没，巨大的冲击力把她炸飞出去，而且全是都已经被高温烫伤。
　　我都被这爆炸吓了一跳，本来我还以为顶多就是高压锅炸膛这样的威力，却忘记了这个世界的迷之气压力巨大。
　　就在我愣神之时，突然从另外一间房里，一道黑色闪电直窜了出去，向远处狂飙。




第749章 抢跑
　　卧槽！这家伙，居然一直在憋着，他肯定也是知道有一个狙击手在架住这边楼，不敢飞出去，我们一干掉狙击手他就飞出去了，抢在了我们之前。
　　此时杰亚德哥哥的翅膀才张到一半，本来应该是我们先出去的，万一士兵们看见有人飞出去，补上狙击位封锁，我们就跑不出去了啊，得快点跟上。
　　然而就在这时，周围的街道或楼房里突然有无数钢钉射出，对准半空中的黑色闪电扫射，那个逃出去的人身上套有魔法防护，但瞬间就被打破了。
　　我眼睛一缩，神之眼快速扫过周围街区，看见周围有更多的士兵架着枪，布置了火力点，这些人不是狙击手，他们架着的蒸汽枪更像是重机枪，移动不便，后面连着比狙击手更大的蒸汽罐。
　　这些阴险的士兵，他们在周围设了火力网封锁此地，我和杰亚德哥哥差点就冲出去了，幸好这个人抢跑，不然我们绝对会被射成筛子。
　　终于抢跑的那个人，我也终于看清他的真面目了，黑色闪电中途而断，露出了他的真面容，是四楼一个老大爷，平日里喜欢在公寓门口躺在躺椅上晒太阳，没想到他也是个法师。
　　此刻他血迹淋淋，已经被射成了重伤，但他困兽犹斗，拿出一根银制法杖向着周围一挥手，七八个火球砸向周围。
　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸席卷了周围街区，好几个机枪点同时被火球击中，每一发都有火箭炮击中一般的威力，周围的民居都被炸得半塌了，法师拼命时的破坏力就是如此的恐怖。
　　可也就如此了，这是他死前最后的一搏，下一秒老大爷就被钢钉扫成蜂窝，身体四分五裂地落下，死状非常凄惨。
　　“杰亚德哥哥，怎么办？我们出不去了！”我这次是真的万策尽了，我能看见周围街区还有士兵围堵关键路段，不让任何人出去。
　　天上又被火力点封锁，插翅难飞，刚才老大爷的火球实际上也只是垂死挣扎，是乱丢的，实际上没击中几个机枪点，波及无辜更多。
　　还有一个可能性，走地下世界，我还能用化石为泥，但挖洞一定会留下痕迹，而且一楼也已经基本被士兵控制了，甚至他们已经开始搜索二楼了。
　　那就和杰亚德哥哥一起穿到一楼去，杀死几个士兵，然后用光荣之手穿下去，接着挖洞，能逃到地下世界就能逃出生天，我不信那些骑士连下面也做了封锁。
　　问题是，还有带上谢莉丝，刚才骑士队长已经说了，少女都是可疑对象，谢莉丝又不会说谎，只要抓到她，很快就会发现她身体构造与常人不同，她凶多吉少。
　　那我们还要上楼去接她，从这边穿到她的楼下，然后用光荣之手把天花板照穿，把她拉下来逃跑，就这样。
　　越来越多的考虑要素让我满头大汗，就在这时，楼上又是一声巨响，“轰隆！”
　　原来骑士队长在和黑袍人僵持不下之际，丢出了一个像是水滴状又有点像灯泡的金属物，当它砸到地上之时，瞬间爆发出了大量蒸汽。
　　这也是一个小型蒸汽罐，但做成了随时可以瞬间放气泄压的结构，这种武器丢出去可以当手榴弹来用，滚烫的蒸汽会瞬间覆盖一大片区域，还能短暂产生烟雾弹的效果。
　　估计骑士队长是看见了狙击手蒸汽罐爆炸的场面，才想起来自己还带着这种大杀器，但这种武器在这么狭窄的楼道里使用
　　“呃啊啊啊！”那些黑袍人被烫伤一大片，植物表皮都烧焦了，他们连滚带爬想跑出蒸汽范围。
　　而不巧的是，谢莉丝的房间离他们太近，门口连着墙壁直接被炸塌了，他们直接和萝伦娜大眼瞪小眼了。
　　在抓捕魔女和异端的过程中，看见一个半透明的幽灵该怎么办？那自然是，开火了！
　　“啪！啪！啪！”几发钢钉立刻射在了萝伦娜身上，却直接从她身体穿了过去，接着一把钢剑从她脖子上砍过，也是直接穿了过去，没有对萝伦娜造成任何伤害。
　　士兵们尬住了，看着手上的武器，和面前的幽灵大眼瞪小眼起来，然后萝伦娜就突然发出了一声惊叫，“啊！！！”
　　萝伦娜先是被突然的爆炸吓了一跳，接着又被几个士兵冲进来暴力攻击，虽然都伤不到她，但已经对她产生足够大的刺激了。
　　她尖锐的叫喊能直接变成种族天赋，女妖尖啸，而她的脸上也睁开了三只新的眼睛，变异再度出现了。
　　一直以来我都避免刺激萝伦娜变异，以免她理智崩坏，但终究还是无法避免的，因为她本质就是变异的，只是自己忘了而已。
　　当她甚至可以说有些可爱的尖叫发出以后，骑士们都感觉自己脑袋受到了一下重击，接着眼睛又盯着对方那诡异的五只眼睛移不开了。
　　“啊啊！！！”那些骑士们不断发出惨叫，他们的精神不断受创，现在头痛难忍，纷纷蹲下。
　　“是灵体！快去拿对付灵体的武器！”骑士队长也是头痛欲裂，但还是强忍着头痛大声喊道。
　　既然提前知道他们来对付的不是普通人，自然也是准备了对幽灵武器的，而且队长也意外的见识广，他说的是对灵体武器，而不是对亡灵武器，说明他甚至看出了萝伦娜不是亡灵。
　　可惜的是现在所有骑士都被萝伦娜控住了，他们都头痛欲裂，哪还有能力去拿出对灵体武器，而楼道内乱成一锅粥，下面的士兵也很难支援到上层。
　　“拼了！食尸鬼之爪！”谢莉丝双手直接向前抓去，手上缠绕着墨绿色的火焰装光芒。
　　谢莉丝的手爪居然直接撕裂了离她最近的那位骑士的铠甲，坚固的胸甲被五道黑绿相间的抓痕直接撕开，接着血花四溅，谢莉丝直接给他来了一个开膛破肚。
　　“恶，恶魔！”旁边的骑士眼见同伴惨死，吓得强忍头疼，举剑朝谢莉丝劈去，然后居然被她单手给接住了，这都是因为食尸鬼之爪这个法术的加持。
　　就在谢莉丝想把他也杀死的时候，她脚下突然踩空，整个人都掉了下去。




第750章 求援
　　“诶！？”谢莉丝感觉自己的脚被抓住，然后整个人被拖了下去，她慌张地想要反击，但很快就发现面前是熟悉的脸，立刻停下了爪子，“啊！杰亚德先生，您怎么把我拉下来了？”
　　光荣之手能让手持着它的主人穿过光芒照透的墙壁，但并非是把照到的物质直接弄消失了，所以杰亚德照亮谢莉丝脚下的地步，她不会掉下来，但杰亚德一伸手抓住她的脚踝，她就掉下来了。
　　“嘘！”我立刻竖起手指，楼上传来密集的枪声，萝伦娜被蒸汽枪射得千疮百孔，对她是产生不了什么伤害，一瞬间又恢复了，但如果谢莉丝还留在上面，现在已经被射成马蜂窝了。
　　我发现食尸鬼的血脉确实影响着谢莉丝，平时看起来很正常，一旦发生战斗，她就会凶暴化，刚才她就多次想要和骑士们拼命，现在眼睛还是血红浑浊的。
　　当然，小食尸鬼根本打不过全副武装的骑士，刚才他们是被萝伦娜控制住了，才给了谢莉丝杀死一个人的机会，当控制减弱，他们一反击，谢莉丝必死无疑。
　　“小姐还在上面！”谢莉丝激动地说道，我连忙压住她，“别冲动，萝伦娜自己能走，你比她脆弱，现在用传音，让萝伦娜撤退，逃进墙壁去。”
　　“啊！！！”萝伦娜再次使用了女妖尖啸，把那些骑士冲飞以后，她飞进了墙壁里，看来萝伦娜即使变异以后也还保留有理智，还好。
　　“起火了！起火了！”下面一楼传来很多人慌乱的大叫，真的是一波未平一波又起，在楼下的冲突直接点燃了老旧的木制房子，火势蔓延得很快。
　　好消息是现在二楼不怕被人搜查了，那些骑士要不就是冲上三楼帮忙，要不就是慌不择路地跳窗逃跑，坏消息是我想下去更难了。
　　楼上，刚才和骑士们一起被萝伦娜一嗓子吼住的黑袍人们终于也恢复了正常，他们伤亡惨重，连滚带爬地往最里面的画室跑去。
　　这伙和我纠缠了几天的家伙全身充满了诡异，我再也忍不住了，神之眼直接看进了那个画室，我倒是要看看他们究竟都是一群什么鬼东西。
　　他们跑进了画室，在通过门口的第一幅画时，他们点了一下画布，只见画面上的黑墨全部褪去了，露出了画的真容。
　　我立刻转移了视线，这就是上次造成我石化的罪魁祸首，那个有无数张嘴与无数触角的软体不定形怪物，伽塔诺佐亚。
　　同时，那些黑袍人还将几道邪能魔力打在了其他画作上，这些画作上的油墨顿时像是流动起来一样，本来有些抽象的画变得栩栩如生起来。
　　但同时也给人更加扭曲，危险的感觉，哪怕只是用神之眼小心翼翼地盯着那些画作，我都感觉头晕目眩了。
　　那些骑士追着黑袍人冲进门内，当先的两个人一眼就看见了那幅摆在门口的那幅画，然后和我一样，瞬间身体就开始僵直石化了。
　　而那几个黑袍人，居然直接朝着一幅画扑了过去，那是一副画着妖艳花朵的画，但这些花看着都感觉有些诡异，有些半枯萎又盛开的感觉，我感觉画风有点像梵高的向日葵。
　　然而下一刻，更诡异的事情发生了，那些黑袍人冲进了画作里，一阵空间波动以后，他们全部进入了画里。
　　原来如此！我说为什么明明有黑袍人带着尸体进去，我用神之眼却看不见一个人，而且刚才还从小小的房间里冲出了十几个人，原来都是因为他们躲在了画里。
　　骑士队长冲到门前之时，已经有四个骑士被石化了，旁边的副手急忙提醒道:“队长小心！里面有很多很诡异的画，看见的人都会被石化！”
　　本来应该是为我准备的陷阱，却被这些士兵们踩了，骑士队长一愣，喊道:“拿消咒药过来！”
　　他们有专门的后勤人员，随身携带各种药品和补给品，只要不看那幅诡异的画，即使是从画前经过也没事，他们就背对着门口，把药喂到了石化骑士嘴里。
　　我正心急如焚地看着各处局势变化之时，突然感觉胸口在震动，我拿出来一看，居然是一个徽章。
　　这是一个血红色的徽章，是拉维亚斯刚来坎多城时给我的，说是可以用来联系，但很快拉维亚斯就忙他的事情去了，也没时间再联系，这徽章也就搁置了。
　　要不是他们打进来，我临时收捡贵重物品，把这徽章顺便给拿上，我都可能不知道他联系我了。
　　这紧要关头有人打电话，我其实是不想接的，但现在情况已经是无可奈何了，下面的火势越来越大，杰亚德哥哥在门口刚刚偷袭暗杀了一个慌乱的士兵。
　　但是，我们依然想不到逃跑的方式，外面包围的士兵已经越来越多了，我无奈拿起了徽章接通了联络，希望拉维亚斯能有办法。
　　“喂？圣女吗？刚才我看见南城区那边发生了好几次爆炸，而且还有骚动，您知道是什么情况吗？”拉维亚斯的声音从徽章里传了出来。
　　好几次爆炸？那大概就是那个老大爷拼死丢的那几个大火球，太好了，至少拉维亚斯知道这件事，还正好联络过来，我就不用麻烦的和他解释了。
　　“呵呵，我就在事件的中心，不知道是谁泄漏了我的信息，我被一群士兵给包围了。”我苦笑道。
　　“什么？！圣女您不要紧吧？！成功脱险了吗？我看见四周都有被惊动的士兵赶向那边了啊！”拉维亚斯的声音一下子就紧张起来。
　　“目前我还被困着，暂时找不到脱身的办法。”我说道，言下之意就是求救了。
　　“圣女莫急，我立刻派救兵过去救您！”拉维亚斯立刻喊道，真是可靠，不过我希望他快点，不然有可能就只能劫狱救我了。
　　既然是有救兵会来，我的计划就要调整了，从逃出去，变成了先躲起来，等待救援为先，倒不如说在浓烟都已经冒到二楼之时，活命才是最重要的了。
　　这时，我的视线集中到了那副画着妖异花朵的画作上。




第751章 画中的不可名状
　　我产生了一个大胆的想法，既然这画作，能让那些黑袍人进入，那理论上，我们也是可以进去的吧？
　　我刚刚看见，为了对付门口那幅能让人石化的画像，骑士们尝试了很多种方法，闭着眼睛盲射画作，或者直接过去用剑斩。
　　但那幅画纹丝不动，表面有一层未知的魔力保护着画作，最后是那位闭着眼睛的勇士急中生智，把画架都给推倒了，把画给翻到了地面上去。
　　这样就没人看得见画面了，他们睁开眼睛，没有石化，第一个关卡骑士们终于是通过了，接着他们开始尝试摧毁其他的画，可似乎都没有用。
　　既然这幅画上的魔力能抵抗骑士们的攻击，不被轻易摧毁，那顶住一场火灾应该也没问题吧？而且作为重要的缴获物，骑士应该也会以缴获为主，而不是摧毁它。
　　“拉维亚斯，先别急着挂，我问你一些问题，你知道一群身披黑袍蒙面，据点摆满画作，他们藏身于画中，画还带有神奇力量的人吗？”我对着徽章问道。
　　“这，我好像听说过类似的组织，但您要说得再具体一点我才能判断。”拉维亚斯说道，同时他也惊异于圣女居然临危不乱，还能说话这么清晰有条理，明明那边的爆炸声与厮杀声源源不断。
　　“那些画上面都是一些很诡异和抽象的怪物，有不可名状的肉块，像是在流动着的色彩，还有……等等！”我突然惊叫道。
　　“怎么了！？”拉维亚斯一听我惊叫，立刻紧张地问道。
　　“那些怪物，从画面里出来了！那些流动着的色彩，还有些像是蜥蜴和昆虫结合在一起的怪物！”我现在说话终于有点慌乱了。
　　原因是哪些骑士在那里乱砍画，还尝试用火烧，用水泼，画没毁掉，还整出事来了，那些画里面的东西居然钻出来了。
　　首先出来的是好几只头长得像蚕虫，身体看起来像爬行动物，背后长着一排骨刺，尾巴长满倒刺最尾端还长出一把钳子的怪物。
　　它有六只长足，脖子上还有两排帮助它摄取食物的螯肢，这更像是昆虫的特征了，我的脑海里出现了这只的资料，这种怪物的名字叫做，罗伊格尔。
　　“可恶！为什么一直出现这样的怪现象！”骑士们气急败坏，持剑向着罗伊格尔砍去。
　　“小心，那样是没意义的！”我忍不住小声叫道，哪怕明知道他们听不见我说话，或者即使是听见了，也来不及了，但我看见这么恶心的怪物，就忍不住想要支持身为人类的骑士们。
　　下一刻，那些扭曲的怪物突然解体成一团没有身体的黑色能量，无论是剑还是钢钉都打了个空。
　　罗伊格尔在通常状态下根本就没有实体，它们的存在形式是黑色的能量漩涡，只有需要肉体时，它们才会变成这种扭曲的爬虫类生物。
　　而在能量状态下，他们对一切物理攻击都免疫，我明明知道了这个情报，却只能眼睁睁的看着骑士一剑砍空，把自己送到了罗伊格尔的面前。
　　罗伊格尔显出原型，露出了它的獠牙，它明明有这么多条腿，却可以直立行走，而前面那四条腿，同时也是它的爪子。
　　四只利爪抓住骑士用来一扯，他的铠甲直接被巨力扭曲变形，里面的骑士发出凄厉的惨叫，接着脖子被扭断了，眼看是活不成了。
　　眼看同伴如此惨死，骑士们都开始动摇了，原本以为只是抓人，出动这么多最精锐的部队，怎么也该手到擒来，没想到却死了这么多人，而且罗伊格尔那恐怖的样子令人生畏。
　　就在这时，骑士队长突然爆起，手上骑士剑亮起魔力光芒，他一剑挥过去，斩在了罗伊格尔的脖子上，一剑就把那蚕虫脑袋给切了下来。
　　一颗恶心的脑袋落在地上，黑色的血液随着脖子的乱甩而洒得满地都是，即使是脑袋掉了，罗伊格尔一时也没有死去，身体还在垂死挣扎。
　　他注意到了，在罗伊格尔狩猎之时，士兵们射击的钢钉意外击中了它，留下了伤口，我也注意到了，罗伊格尔在实体状态还是会受伤的。
　　骑士队长再砍上去，剩下的罗伊格尔也纷纷退避，他手上的剑附魔了，带有魔力攻击，即使是能量化的罗伊格尔也还是会受到伤害的。
　　但是，接下来出来的，是比罗伊格尔更加可怕的怪物，那副星空为背景的画上，一抹彩色缓缓流淌下来，
　　如果说没有那道彩色，这幅画就像完美的星空图，深远而神秘，这一抹色彩就像是莫名其妙把颜料涂在了画上。
　　但这又不是小孩子随便涂鸦的颜色，而是经过精心的作画，认真的构图，细致的上色，才能达到这样半透明的流动的效果。
　　仿佛大师花费了巨大的精力，去画了一副让人不明所以的抽象画，直到上面的色彩流淌出来，才有士兵惊恐地喊道:“那，那画动了！”
　　但为时已晚，当其他人转头看去之时，那散发着点点磷光的彩色已经喷涌而出，就像井喷一样从画里面喷出。
　　当色彩喷涌而出之时，就连罗伊格尔都纷纷退避，似乎也在害怕这奇异的色彩。
　　骑士队长一道剑光砍过去，剑光却直接穿过了喷涌的彩色，把已经没有了魔力的星空画斩成两半。
　　那色彩不是液体，也不是气体，能直接穿透墙壁与铠甲，当它喷过去的时候，来不及闪避的骑士与士兵纷纷发出凄厉的惨叫，就仿佛色彩流过时把他们的灵魂都给收走了一样。
　　“不！！！”骑士队长怒吼道，那些手下都是他的兄弟，没想到现在却死了这么多的人，他疯狂劈砍着半空中的色彩之河，可即使是附魔的长剑也不能伤其分毫。
　　“圣女！圣女怎么了？我听见您那边有很多惨叫啊？您再坚持一下，我马上就到！”拉维亚斯见我很长时间不说话，心急如焚地叫道。
　　“我这边出现很可怕的怪物了，从画里面出来的，是罗伊格尔和星之彩！”我叫道。
　　“圣女，您离他们远一点！那是一群很麻烦的家伙，自称叫旧日拓印者！”




第752章 旧日拓印者
　　“旧日拓印者？”我露出了疑惑的神情，看来拉维亚斯是想起了什么东西。
　　“是的，他们是一群非常麻烦和危险的人物，可以说是邪教徒，也可以说不是，他们希望以研究的精神，把旧日支配者的力量给拓印出来。”拉维亚斯说道。
　　把旧日支配者的力量给拓印出来？问题是旧日支配者不也是神的一支吗？之前我们开会时提到过的，札特瓜和黄衣之王哈斯塔都是旧日支配者之一。
　　“他们企图在不信仰的情况下复制出邪神的力量吗？那不是很危险吗？”我惊讶地问道，着简直是拿电锯切雷管，花式作死啊。
　　“是的啊，所以他们之中发疯的，仪式出意外的，搞出什么畸形怪物的情况一大堆，在黑暗世界里也是臭名昭著，即使是旧日的教会也把他们视作仇敌，圣女千万别和他们扯上关系。”
　　可以的，被邪教徒都嫌弃，觉得太过疯狂和危险的组织，我算是见识了，可惜，我还是要和它们扯上关系了。
　　“拉维亚斯，你知道他们会躲在画里吧？我准备进入他们的画中躲藏。”我苦笑道。
　　“圣女，千万不可！他们的画里面充满了旧日支配者和各种奇怪眷族的力量，我们对那里面的研究完全就是未知数，千万不要进去！”拉维亚斯劝道。
　　“没办法了，我现在无路可退了，只能进去躲藏，你来以后想办法抢夺那幅画着奇异花朵的画吧，最好别把画给毁了就行。”我苦笑道。
　　“圣女，请三思……”拉维亚斯还没有说完，我已经把通信给掐断了，接着对杰亚德和谢莉丝比了一个手势，大概说明了一下上面的情况。
　　现在我们脚下的地板已经焦了，浓烟滚滚，我们都已经感觉呼吸困难，脚下滚烫，很快火焰就要烧到二楼，必须要行动了。
　　而上层的情况，那个骑士队长正带领着残余不多的骑士和罗伊格尔战斗，其他骑士与士兵都已经倒在地上，被星之彩吸成了干尸。
　　至于那只星之彩，或者说其实只是星之彩幼体，我的知识是这样告诉我的，它已经冲出了房子，可能是觉得外面的血肉比较多的缘故，已经出去了，反正这墙对它来说形同虚设，根本就不存在。
　　于是外面现在杀得头破血流，枪声四起，可星之彩更难对付，它一直处于虚体状态，对物理攻击完全免疫，而它只要流过人体就能吸食人的血肉，外面的士兵对它完全没办法。
　　“薇娅，萝伦娜，你们两个趁乱逃出去，隐藏好自己，这是最后的机会了。”我开口说道，我知道她们听得见。
　　“我要和帕露拉姐姐还有大哥哥一起战斗。”薇娅的声音从我旁边的一只苍蝇上传来，萝伦娜的声音也从墙壁里传了出来:“我也是！”
　　“这是命令，我们不是在做无谓的战斗，只是在保命而已，你们先出去才有机会接引我们，快点走！”我没时间和她们两个慢慢争论，现在争分夺秒。
　　她们当然也明白事情的紧迫与严重，没有太多的犹豫，一个淡淡的影子混着几只苍蝇飞离了公寓，她们两个都是亡灵，星之彩完全不感兴趣，而在一片混乱之中，也没人注意到她们的离去。
　　我看了一下谢莉丝，如果可以的话，我会想让她也跟着萝伦娜和薇娅逃出去，可是她既不会飞也不会隐身，这么明显的目标徒增萝伦娜和薇娅的风险，只能让她和我们一起行动了。
　　“我已经准备好了。”谢莉丝抓紧了拳头，表示自己已经做好了战斗的准备。
　　“我们走吧，记住，等一下入画的时候，要抓紧我或者杰亚德哥哥。”我说道。
　　这时，在三楼的最后一个房间里，骑士队长气喘吁吁，手里的长剑上染满了污秽的血迹，他自己的虎口也已经脱力了。
　　其他的骑士都已经倒在地上，奄奄一息，房间里还剩下最后一只身上带伤的罗伊格尔，此刻已经变成了能量体，等待着对骑士队长发起致命一击的机会。
　　就在最后的一击一触即发之时，突然从旁边的墙壁里钻出了三个人，一个少年两个少女，骑士队长惊讶地瞪大了眼睛。
　　“碧绿的眼睛，黑金色的渐变发……”骑士队长惊讶地看着我，与情报里完全相同的特征，这一刻他完全明白了。
　　但是下一刻，他的身体就僵直不能动了，杰亚德以光荣之手控住了他，接着我直接释放了毒云术，顿时毒雾充满了房间。
　　这只是一个障眼法，我猜如果那些黑袍人还能从画中观察外界的话，他们应该只能看见画布所对的方向，因为只有画本身带有魔力，画架上是没有的。
　　所以，我们三人故意从房间的最里面出来，选了那幅画的死角，并且一出来杰亚德哥哥就控住骑士队长，我释放毒云术笼罩房间，让房间伸手不见五指。
　　罗伊格尔看见突然有人进来，发出怪异的叫声扑了过来，我直接举起魔杖指向它，“生命吸取。”
　　即使是能量体状态的罗伊格尔，依然会被吸收生命，当它着急地在我面前现出肉身之时，谢莉丝一个前冲，双爪一划，墨绿色的爪痕拖曳而过，罗伊格尔胸前出现了十道交错的伤口，倒在了地上，我已经把罗伊格尔的弱点提前告诉了谢莉丝。
　　我没给它有可能反击的机会，把它的生命彻底吸干，罗伊格尔是能量体，最终它完全化作能量被我吸了个干净，连尸体都没有留下。
　　“我们走吧。”我来到那幅黑袍人进入的画作旁边，伸手触摸了一下画作，并没有什么反应，果然还是有防盗措施的，不是什么人都可以进去。
　　不过，我其实已经懂怎么进去了，在旧日拓印者进入图画时，他们身上会有着特殊的能量波动，而后面与拉维亚斯对话之后，我大概猜到需要怎么进去了。
　　“杰亚德哥哥，你来试试。”我说道，杰亚德哥哥伸手触碰画布，下一瞬间，他被吸了进去。
　　果然，是需要旧日支配者性质的力量，才能进去。




第753章 入画
　　这些画上，都是以一部分旧日支配者的力量，画成的画作，而在我的感知里，这些神力极为的浑浊，甚至掺杂了不少达不到神力水平的能量。
　　我猜是那些旧日拓印者水平不够，只能拿次级能量来替代，这些次级能量来自于旧日支配者，是祂们的眷族的力量，而那些黑袍人本身也是没有真正的旧日神力的，也只是眷族水平的力量，就足以进入了。
　　为什么我能这么肯定呢？因为我身边就有一个参照物啊，杰亚德哥哥身上的旧日神力纯净无比，看着他就仿佛看到了深远而无限的宇宙星空。
　　而那些黑袍人的力量和他一比，就像是那幅承载着星之彩的星空图一样，画得很像，栩栩如生，但终究只是画，只是赝品而已，和真正的神的代行者站在一起，就能立刻分出真伪。
　　难怪他们叫拓印者，又难怪真正的邪教徒会看不起他们，在真正的邪教徒看来，他们就是一群造假货的。
　　那么，这里只需要有一丝旧日支配者的神力就可以进去了，和我想的一样，我向谢莉丝伸出了手，与她握在一起，另外一只手拿出了黄印，这上面也是纯粹的旧日气息。
　　“等，等等！”骑士队长摔倒在地上，但他还是向我们伸出手，想爬过来抓住我。
　　我没有看他，抓起谢莉丝就把黄印贴在了画上，至于那个骑士队长，不用管他，中了剧毒又处在起火的房子里，他注定活不下去了。
　　下一刻天旋地转，我感觉自己仿佛被一股巨大的吸力给吸住了，接着整个人都被吸入了画作里，进去前的最后一个镜头，看见的是骑士队长强行撑起身体向我们猛扑过来。
　　真是执着啊，但那都是徒劳的，他没有旧日支配者的力量，肯定是进不了的，不用管他。
　　“诶呦！”我和谢莉丝栽在了地上，还没来得及看清这个世界是什么样子，一个身影就挡在了我们前面，是杰亚德哥哥。
　　接着，十几条充满倒刺的蔓藤向我们刺了过来，全都被杰亚德哥哥挡住了，他身上披了一件白银色的骑士铠甲，银光闪闪，挡住了这些藤蔓，接着他挥剑斩断了这些藤蔓。
　　这铠甲的样式古朴而结实，还有些虚幻，隐约还能看见里面杰亚德哥哥的身影，是他今天刚刚学会的圣洁法术，白银之铠。
　　而围着我们的，是七八个身上带伤的黑袍人，正是刚才跑进来的那群，他们还是看见我们进来了，在入口处蹲我们呢。
　　但下一刻，我们身边一阵波动，又一个人掉了出来，居然是那个骑士队长，他一进来就离开摘下头盔，把一颗药丸塞入口中，这应该是解毒药。
　　啊？他怎么进来的？这不科学啊，只见他勉强撑起剑站起来，手指着我们:“你们一个也别想跑！”
　　“该死！四个都闯进来了！把他们都干掉！”黑袍人也愤怒地看着我们，十几条藤蔓向着我们抽过来。
　　我顿时发现了一件很尴尬的事情，骑士队长认为我们和旧日拓印者是一伙的，旧日拓印者认为我们和骑士是一伙的，只有我们知道，其实三方都不是一伙的，只有快把脑浆都打出来的关系。
　　骑士队长想举剑战斗，但他毒还未解，才刚刚抬起剑就又摔倒在地，杰亚德哥哥判断了一下局势，觉得这些对他威胁更大，于是冲向了那些植物人。
　　“至圣斩！”休息了半天后，杰亚德哥哥已经恢复了至圣斩，或者说是破邪斩的使用次数，只见银剑上一道耀眼的圣光亮起，无数蔓藤被剑光斩断，一个黑袍人直接被劈成两半。
　　“地狱之火！”我也挥舞起魔杖，一大片火焰烧了出去，碰到藤蔓就熊熊燃烧起来。
　　而且我不像之前那样，每次丢出地狱之火就不管了，看过教科书以后，我学习到了不少基本功，其中最重要的基本功就是对魔力的控制。
　　一个魔法即使释放出去，那些魔力离体之后是依然可以控制的，可以根据你的需要变化不同的形状甚至是性质，魔法学上甚至专门有一个学科研究这一方面的知识，被称之为塑能学派。
　　这就是为什么我当初在刑场看见魔女能放出一个巨大的火骷髅，而我使用相同的法术却只能丢火球的原因，因为她早就知道魔法的基本功了。
　　而且，地狱之火原本就不是火球术的用法，它的重点是燃烧，而不是冲击或者爆破，我即使强行把它当火球术来用，也打不出应有的效果，像刚才那位老大爷，真正的火球术效果应该和RPG差不多。
　　于是现在我会了，魔杖所指之处，地狱之火快速蔓延，凡是火焰所过之处，藤蔓熊熊燃烧，并在我的控制下一路烧到黑袍人的身上。
　　黑袍人尝试喷发出大量的树液灭火，或是使用水系魔法，不过没有用，地狱之火岂是这么容易就熄灭的，他们只能活生生被烧死。
　　不过即便是被烧死，这些黑袍人也没有发出一声惨叫，他们就像没有痛觉一样，我知道他们死后嘴巴的花朵会喷发出花粉，所以连同他们体内的植物也烧个一干二净。
　　杰亚德哥哥就要靠近他们，用剑把黑袍人连带藤蔓碎尸万段，花朵刚从嘴里生长出来就会被他用剑捣碎，即使中了花粉，杰亚德哥哥给拍一个解毒术也就好了。
　　谢莉丝也用食尸鬼之爪撕碎了两个黑袍人，场上的黑袍人就已经没有一个站着的了，两分钟不到，团灭。
　　骑士队长震惊地看着我们三下五除二，就把刚才给他们造成重大损失的黑袍人全歼了，而他现在才能勉强站起来，体内的毒素刚刚才清除干净。
　　这些黑袍人也就强在一个能力诡异，让人防不胜防之上，我观察了他们战斗的全程，完全了解了他们的弱点，那就一点都不难了，更何况最棘手的是那些奇怪的魔物，只要它们不在，杀几个植物人不是轻轻松松？
　　接下来，我们强势围观已经虚脱的骑士队长:“你怎么说？”




第754章 威胁
　　直到这时，我才有余霞看看这神秘的画中世界，这里天空都是一片黄蒙蒙的浓雾，根本看不清天空，天上也没有太阳。
　　地上也是一片荒地，整个世界都显得荒凉无比，唯一能看得见绿色的，却是一条条巨大扭曲的藤蔓，像巨大的蛇一般蜿蜒在大地上。
　　这些藤上长满倒刺，开着萎靡不振的花，花的颜色也很奇异，说红不红说黄不黄，藤蔓的表面也像是半枯萎了一样，就感觉在这荒漠一般的大地上也种不好植物一样。
　　光是我们旁边的那条藤蔓，就从视线的一头延伸到另外一头，有数百米长，如果这里的每一条藤蔓都是一株植物延伸出来的，我难以想象这株植物的整体体积是有多大。
　　而此刻，我们就处于两条蔓藤交错而过形成的夹角里，黑袍人的尸体横七竖八地倒在地上，除了我们站着的三个人以外，只有一位半跪着拄剑的骑士。
　　“原来，你们，和他们，不是一伙的。”骑士队长苦笑道，声音气喘吁吁，他还没有恢复体力，而对方有三个人，从刚才看来都是强敌，他是肯定打不过的。
　　“没错，我们其实是敌人，还要谢谢你们把这些家伙逼出来呢。”我说道，如果不是这些骑士突袭我们的公寓楼，打破了平衡，我都不知道这些旧日拓印者能苟在画里多久，如果贸然袭击一定会被他们层出不穷的诡异秘术整得焦头烂额。
　　“所以说，我们其实不知不觉做了你们的棋子，我还以为这些黑袍人才是目标，但其实从一开始真正的的目标就在暗中黄雀在后。”骑士队长确实是无奈得只能苦笑了，笑得和哭一样。
　　当他把敌人清除到只剩下最后一个之时，看见真正的目标从墙壁里出现时，他就知道任务彻底失败了，只是凭借着一丝执念，才追进了画里。
　　那时他还以为，对方也是黑袍人的一员，怪只怪情报没有做好，没提到目标还有协作者，还有整一个组织的强敌，这才害得他们全军覆没。
　　没想到进来以后更加绝望，他们从一开始就搞错了目标，居然被利用来清除目标的敌人，当斗到两败俱伤之际，真正的目标才出来收割战果。
　　骑士队长顿时万念俱灰，自信满满的带人过来，布下固若金汤的包围网，原本以为只是来抓个魔女而已，带了这么多人还不是手到擒来。
　　结果没想到，魔女是猎人，他们才是猎物，甚至他们只是棋盘上的一颗棋子而已，当魔女好整以暇看着他们厮杀时的惨状，是不是在一边喝茶一边笑呢？
　　看着他的表情，我就知道他误会了什么，他不会以为是我操纵了一切吧？那可误会大了，其实刚才我慌得一笔，他们的包围一度把我逼入了绝境。
　　“不管你信不信，我完全没有做任何计划和安排，你们和旧日拓印者打起来，完全是一个意外，我甚至都没想过今晚会有人来抓我。”我说道。
　　“旧日拓印者？是指这些黑袍人吗？不过，你和我说这些，还有意义么？”骑士队长知道我没有骗他，对一个将死之人有什么好骗的呢？
　　虽然也是闹了一个大乌龙，但也总比一开始就被人算计还没能发现要好多了，骑士队长居然还感觉有些欣慰。
　　“那倒也不是没意义的，我知道你也是受人之托，告诉我是谁派你来的，谁泄露了我的情报，那我就放你一条生路。”我说道。
　　“呵呵，你在说笑吧？我看见了你的真面目，你还能让我活着出去？别开玩笑了，小姑娘，要杀就杀吧，给我痛快一点。”骑士队长铁骨铮铮地说道。
　　嗯？他说，看见我的真面目以后就活不下去了？但是，他明明知道我的特征啊，为什么？
　　“想死得痛快也没那么轻松，我可是魔女啊，我能把你的灵魂抽出来，封在剑里永世受折磨，而且你保守秘密也是完全徒劳的，看见那个女孩了没有？她是食尸鬼，只要让她吃掉你的脑子，你的一切秘密都会被我们知晓。”我像个反派一样说道。
　　然而这时，正在旁边想把黑袍人的尸体吃掉的谢莉丝郁闷地抱怨道:“呜！帕露拉小姐，这些人肉都变味了，全都是素的，味道好难吃啊。”
　　我刚刚装出一副反派的表情顿时就有些绷不住了，虽然我知道食尸鬼是肉食动物吃不了素，就是谢莉丝呆萌地在这个时候抱怨味道有些破坏气氛。
　　“请勉强一下自己吃了吧，我们现在就需要他们的记忆，搞清楚这里是哪里。”我说道，并且转过头去不看谢莉丝吃脑花的场面。
　　看着谢莉丝这么一个可爱小女孩食用人的大脑，获取记忆，看见这场面的骑士队长脸色开始变了，他倒不是怕死，但死得毫无价值还受尽折磨可就不一样了。
　　“不过我觉得不吃你也能猜个差不多就是了，毕竟你这么强的骑士，带着正规军，肯定是一个有头有脸的人物，在坎多城，能指挥得动你的估计也就那么几个人，是坎多城的城主还是军事总管呢？”我笑道。
　　骑士队长强装镇静地说道:“小魔女，劝你别想这么多，你要是去惹那位大人，只有可能是以卵击石，我劝你还是夹着尾巴逃吧，那样才有可能保住小命。”
　　“我也没必要去挑硬点子是吧？等她吃了你的脑子，也就知道你有什么亲人了，比如妻子？父母？儿女？他们总不可能是有和你一样强吧？”我笑道。
　　骑士队长一听脸色大变，“魔女！你想干什么？！你已经获取情报了，为何还要祸及家人？他们什么都不知道！”
　　“我懂啊，但你宁愿脑子都被吃了都不合作，我敬重你的忠义，你的灵魂一个人太孤单了，我请你的家人来陪你吧？一家人最重要的就是整整齐齐。”我笑了，家人果然是他的软肋。
　　“你这个恶魔！！！”骑士队长暴起冲了过来，想拼死把我干掉，却被杰亚德哥哥一剑打了回去，剑都脱手了。




第755章 搁置争议
　　“晃！”杰亚德哥哥与骑士队长的击剑产生了意料之外的激烈反应，感觉就像是圣光猛然炸了一下，把骑士剑给弹飞了，正常对剑威力应该没这么大。
　　我仔细一看那把骑士剑，上面流淌着黑色的血液，那是来自罗伊格尔的血液，刚才骑士队长击杀罗伊格尔，剑上沾了它的血。
　　但还不仅如此，这把剑还在吸收罗伊格尔血液的力量，剑刃上充满了罗伊格尔的能量，现在就像是一把附魔长剑一样，所以才会与圣光碰撞时产生这么大的反应。
　　原来如此，我明白了，这把剑带上了罗伊格尔的力量，而根据我脑内所知的知识，罗伊格尔是伽塔诺佐亚的眷族，带有一部分旧日的力量，所以他才能进入画中世界。
　　问题是，这把剑是原本就带有这种吸收能量的性质，还是说浸染了罗伊格尔的血液以后，因为罗伊格尔的力量太强了，才意外附上眷族的一部分力量。
　　这种事情也是经常发生的，比如勇者手里的剑因为屠龙而浸染龙血，从而附带上了龙属性的力量，这种情况并不少见。
　　骑士队长很痛苦地捂住右手，他已经抓不起剑了，只能眼睁睁地看着谢莉丝走近自己，准备把自己的大脑给吃掉，他痛苦地闭上了眼睛，静静等死。
　　“停下。”就在谢莉丝的手准备摸到他的头上之时，我突然叫停了。
　　“怎么了？帕露拉小姐？”谢莉丝疑惑地看着我，她还以为终于可以开餐了呢。
　　骑士队长也满头大汗地睁开眼睛，他也差点以为自己死定了，或者说他也不知道，当这个女食尸鬼的手摸到自己头上时，他还能不能坚守原则，不出卖上司。
　　说不定一想到家人，他就会忍不住开口坦白，但为什么对方现在叫停呢？
　　“有敌人来了，快，收拾一下这里，我们要转移了。”我急忙说道，神之眼看见有黑袍人往这边来了。
　　“呃……”骑士队长想说什么，但又不知道该说什么，就看见我们急匆匆的把地上那些黑袍人的尸体集中起来，一把地狱之火烧成灰，然后就想走人。
　　我们没有绑住他，甚至没有把他的骑士剑缴了，当我们逃走时，骑士队长甚至一时间没反应过来自己是不是应该往另外一边逃，但他经过一轮恶战，体内已经透支，现在只能勉强站起来。
　　“走了，先离开再说。”杰亚德哥哥一把就拉住他的胳膊，把骑士队长扶走了，他就知道自己不会被轻易放过，而且现在全身无力，只能先跟着走。
　　我们跳到了周围的一条巨大的藤蔓上，趴下遮掩自己的身体，骑士队长也被杰亚德哥哥强行摁趴下。
　　没过多久，果然有几名黑袍人走过来，他们看见地上的灰烬与烧焦的痕迹，急匆匆地走过来摸了几下，似乎也无法确定是否是同伴留下的。
　　他们又警惕地看了看周围，似乎是害怕有人埋伏，急匆匆地走了，似乎是回去报告这边的情况了。
　　“我们也该走了，很快应该就有大批的人前来这里搜捕我们了，就是不知道他们有没有监控画中世界的手段。”我爬起来说道。
　　“喂！你们这是，这是什么意思？”犹豫再三，骑士队长还是忍不住开口问道，虽然他很庆幸自己能留得一命，但还是不解我们的行为。
　　“如你所见，我们还没有摆脱危险，现在要先处理这些家伙，所以你运气挺好呢，我们暂时没时间处理你。”我转头说道。
　　骑士队长才不信这些人是没时间处理自己，现在杀掉他轻轻松松，再让那个女孩吃掉他的脑袋都不需要五分钟，这点时间他不信挤不出来。
　　但这样就更加难理解这些人的行为了，难道说，其实他们并不想杀自己？还是说食尸鬼其实并没有能力从自己的尸体上采取记忆？
　　但他们又实在显得太有恃无恐了，不仅没封印自己的力量，甚至连剑都给自己拿着，这个魔女就不怕自己恢复力量以后反戈一击吗？
　　“骑士大人，我给你一个机会吧，反正你现在是不可能逃出我们的手掌心的，但是，你和我们其实并没有直接的仇怨，但那边那些拓印者，却杀害了你许多的兄弟，你现在是想选择和我们战斗，还是一起合作先干掉这里的主人再说？”
　　骑士队长瞳孔一缩，想起了刚才无数兄弟惨死的景像，现在和这三人翻脸只有死路一条，但合作的话，至少还有为兄弟报仇，洗刷自己耻辱的机会。
　　他也不是迂腐的人，很轻易就能想通其中的利弊关系，“好！原来你们是想利用我的战斗力才留下我的，也罢，只要是能复仇，我不介意被你们利用，这只是暂时的合作，并不是与你们成为了同伴！”
　　好吧，如果他这样认为的话也随便他了，说实话这骑士的死脑筋让我很头疼，其实我从一开始就没打算杀他，说家人之类的也就纯粹吓他一下，没想到他会这么硬气。
　　但某种意义上来讲，他应该是一名真正的骑士，遵守七大美德的那种，我知道来突袭公寓楼的那些家伙虽然个个身穿骑士铠甲，但他们不是骑士，只是全副武装的精锐士兵而已。
　　但眼前这位应该是真正的骑士，他应该是正式受封的骑士，很可能就是坎多城城主封的直属骑士，他的职业也是骑士，最难能可贵的是，他的精神也可以称得上是一位合格的骑士。
　　像这样的骑士，一旦定立了合作的关系，哪怕只是貌合神离的暂时联手，也是完全不用担心他背后捅刀子的，他的实力更是可靠的队友。
　　我们离开了此地，现在骑士队长已经恢复到不需要搀扶也能自己走路了，就是走不快，他问道:“你们既然说这些黑袍人是你们的敌人，你们又叫他们拓印者，那应该对他们有所了解吧？既然我们暂时合作了，我觉得我们可以互通一下情报。”
　　这家伙还真是不客气，于是我把拉维亚斯告诉我的情报再说了一遍。




第756章 旧日拓印者的做法
　　同时，谢莉丝也把自己从黑袍人大脑里里面获得的记忆讲了出来，这些旧日拓印者，通过仪式召唤旧日支配者的一部分力量，然后把这些力量收集起来培育，最终制作成颜料，画成画作。
　　凡人很难还原出旧日支配者的形象，甚至无法理解，看见的也都疯了，但经过一系列特殊的方式，他们还是掌握了一些化身或者似是而非的形象，虽然依旧非常危险，但还是可以在一定程度上控制这股力量了。
　　具体的实施过程与方式还有技术都很复杂，比如怎么收集神力，怎么制作颜料，怎么画成画作，还有怎么召唤控制，谢莉丝一时也说不太清楚 但最终目的是制造能人为控制的旧日支配者的力量。
　　这种行为堪称是亵渎，想象一下如果别人企图把上帝的力量收集起来，并且把其画为偶像，通过召唤画上去的虚假之声来实现操控，那就是最恶劣的渎神，教会知道了绝对会和他们拼命的，不死不休。
　　还好，根据谢莉丝所说，他们目前都没有能真正还原任何一个旧日支配者，哪怕连画都不行，只能还原出一些眷族和下位种族，也就是刚才从画里钻出来的罗伊格尔和星之彩。
　　最完美的作品就是正对门口的那幅伽塔诺佐亚，里面附带了一丝真正的旧日支配者的神力，而且画出了一个伽塔诺佐亚的化身形象，只要人看见就会被石化。
　　“但是，这个画中世界是例外，这幅画中世界里，有一个他们用特殊方式得到的，旧日支配者的子嗣，凭借它的力量，才建造出了这个画中世界，并且抓这么多人过来，也是为了培养这位旧日子嗣的力量。”谢莉丝说道。
　　“是这个巨大的植物吗？”我一看这些巨大藤蔓就感觉不正常了，而且这幅画上画着的正是扭曲的花朵，还有这些黑袍人身体里也全是这种妖花，一看就知道必有联系。
　　“是的。”谢莉丝点了点头，接着指着藤蔓伸展的方向，“只需要沿着藤蔓的方向走，就能走到它的中心点。”
　　“好吧，如果你所说的为真，那这可真是一个必须先处理的巨大威胁，我们必须干掉这个所谓的旧日支配者子嗣。”骑士队长振奋起精神说道。
　　相比于抓捕魔女，显然一个旧日支配者的子嗣更为可怕，尤其是还养在城区里，如果不小心放出去了，会在坎多城引起不堪设想的恐怖后果，就连为兄弟们报仇，都变成了顺便做的事情。
　　于是，我们沿着藤蔓向前走去，说实话身边多跟了一个外人还是挺尴尬的，气氛一直沉默着，除了交流一下敌人的情报以外几乎没有什么其他可以聊的东西。
　　而且他体力还没有恢复，需要拄着剑在路上走，速度很慢，我忍不住了，递给他一瓶药剂:“喝下它吧，应该会有一点用处。”
　　“这是什么？”骑士队长警惕地看着我手上的药剂，不敢去接。
　　“魔力药剂，虽然你不是魔法师，但里面还是添加了恢复体力药材成分，而且你刚才战斗消耗太大，应该能让你回复一点状态。”我说道，又把药剂递了一下。
　　“我不要魔女的药剂，我自己有带药。”骑士队长还是很警惕，他不会觉得喝了我给的药就会变成癞蛤蟆吧？
　　“你要真有药早就喝了，你现在这状况如果等一下发生战斗起不到一点用处，赶路还要我们等你，我只是不想带一个累赘罢了，想杀你还需要靠药吗？”我冷笑道。
　　骑士队长一听觉得好像有道理，犹豫地接过了，主要他也确实无法忍受自己在这么关键的时候却只是个累赘。
　　他小心翼翼地拔开瓶塞，一股清香顿时让他神清气爽，精神一振，实际上刚才看见这么多令人窒息的怪物，他的理智已经受到很大冲击了，只是因为意志坚强才感觉还正常。
　　现在才发现，看似正常的精神实际上也相当疲惫，为了抵抗那些精神冲击，他一直紧绷着神经，以意志抵抗疯狂，现在就像一根拉紧的弦随时都会崩断一样。
　　本能告诉骑士队长，他很需要眼前的药剂，于是他不再犹豫，一口喝了下去，也不搞什么先试毒或者尝几滴了，就像那个魔女所说的，真要搞他没必要靠药。
　　药剂喝下去的瞬间，骑士队长就感觉自己身体的虚脱完全消失了，力量又重新回到了身体里，大脑又精神又清晰，他几乎一瞬间就回到了巅峰状态。
　　“魔女的药这么有效的么？！”骑士队长惊讶地问道，军中当然有恢复体力的药，但和这瓶效果一比简直是伪劣产品。
　　“这本来是给魔法师补魔用，拿来恢复体力那是大炮打蚊子了。”我随便找了个理由，很多人喝我的药剂都会有类似的惊叹。
　　“你这样就不怕我立刻翻脸吗？”骑士队长问道，现在剑在手，又恢复了最佳状态，他还真是敢拼一下。
　　“真想翻脸你和我说干什么？我相信你还是看得清局势，识大体的，明白什么事情才是最重要的。”我向他翻了个白眼。
　　同时我发现了一点，从刚才的对话来看，他知道我是魔女，是因为要来抓魔女才盯上我的，而并非是知道了是我造成腐蚀。
　　之前在刑场上处死魔女时，也有这些骑士在场，说明他们应该是一支擅长对付魔女，或者专门处理魔女的部队。
　　问题就来了，谁知道我是魔女，并且出卖了我，不会是莱尔他们之中的某个人出卖我了吧？如果是的话就太让我心寒了。
　　但是没理由啊，我看他们都是知恩图报的人，而且我们之间根本没有矛盾或者利益冲突，即使是抓到我对他们来说也没有一点好处，他们在之前也没有表现出对魔女特别厌恶的反应。
　　我之所以不急着杀骑士队长取记忆，一方面确实是看中了他的战斗力，觉得在这陌生的环境确实有必要多一个帮手。
　　二来他只是一个执行者，估计是上司派他来的，谁才是出卖我的人，他可能真不知道。




第757章 合作
　　还有最后一个不杀他的原因，大概是我确实敬佩他宁死不屈的精神吧，我给杰亚德打了个手势，杰亚德点点头，对着骑士队长用了一发圣光术。
　　骑士队长一见杰亚德对自己动手，立刻警惕地举起剑，但圣光并没有伤害他，落在身上一片温暖。
　　现在，他连身上的暗伤都治愈了，可以说比他来时的状况还要好，骑士队长一脸的不解，我们已经多次示好了，完全不像是对待来抓自己的敌人的态度。
　　而且还有一点让骑士队长感到不解，他看向杰亚德:“你是教会的人吧？为什么会和魔女还有食尸鬼待在一起？”
　　“她是我的家人，仅此而已，我们并不想与其他人冲突，包括这里这些家伙，也是他们主动来惹我们的。”杰亚德淡淡地说道。
　　骑士队长心里有些不舒服，明明敌人里有一个圣职者，破门而入时他们也发现了圣光的结界，可上级却并没有告诉突袭部队这个情报，和圣职者战斗很麻烦，不仅是战斗上的麻烦，之后来自教会的事情更麻烦。
　　我这时正在调整自己的外置大脑，虫后的大脑我已经有一段时间没用了，去野外狩猎也没有带上，虽然效果很强大，但使用以后会感觉很累，同时使用三个法术和高速运算，会极大的消耗我的精力。
　　但是在这危机四伏的世界，我还是戴上为好，刚才收捡贵重物品时就已经把它给带上了，当针管插 入脊椎之时，我感到自己的大脑清晰了许多。
　　神之眼能让我收集周围大量的信息，这些信息全部交给外置大脑处理分析。
　　而且我发现，夏盖虫族的大脑特别擅长处理这种多点视角的大量情报，几乎不需要我思考，它就会自己收集分析，好像天生就特别处理这类情报一样。
　　仔细一想，我差点忘了，虫后本来就是复眼结构，难怪更适应神之眼的感觉。
　　这时，神之眼看到了某个场景，我愣住了，“等等，我们先去另外一边，那边有一些，呃，关键的情报。”
　　我指向了另外一个方向，骑士队长一愣，不知道为什么我们要突然换方向，不过杰亚德和谢莉丝是完全同意我的建议的，他一个人反对也没意义，所以他也就跟着走了。
　　骑士队长恢复行动力以后，我们行动的速度大大增加，很快就到了我所说的地点，一个很巨大的祭坛，看风格有点像古罗马的角斗场，巨大的圆环型石制建筑物。
　　门口有不少黑袍人正在看守，其中还有一些明显是魔物的巨大植物，大概两米多高，比人还要大，顶端是一朵鲜艳的红花，花瓣上却全是牙齿，周围的藤蔓像鞭子一样乱甩。
　　“乌素姆衍生体，这是拓印者对那些植物的称呼，似乎是用这株巨大植物采集来的种子培育出来的，他们身体内应该也是这鬼玩意。”谢莉丝厌恶地说道，厌恶的原因是没肉可吃，她很讨厌植物敌人。
　　“这里面是他们的重要据点吗？我们从正门杀进去？突袭的话胜率不低。”骑士队长掂量了一下守卫力量，觉得有胜算。
　　“可以说是，里面有不少秘密，不过我们最好不要从正门进去，会惊动里面的人，我们从侧面爬上去吧，这样能看见他们在做什么。”我说道。
　　虽然我能看得一清二楚，谢莉丝可能也从黑袍人的记忆里知道了，但我希望两个男人也看看，这样他们才会对敌人到底在干什么有自己的认知。
　　“可以。”他们都点了点头，于是我们绕到了角斗场，开始沿着墙壁往上爬，说是爬，但鄙人不善攀爬，是杰亚德哥哥直接伸出翅膀带我飞的。
　　“这就是教会传说中的天使形态吗？”骑士队长看着杰亚德的骨翅，也并没有太惊讶，显然是知道教会有天使形态这么一回事的。
　　他和之前突袭我们的骑士一样，臂甲弹开就能向上发射一段钩爪勾住上面的建筑物，接着脚底和铠甲背部会喷射出蒸汽，带着人短距离飞行，协助他攀爬，速度也不慢。
　　“这铠甲后面的背部是蒸汽罐吗？你们这整套铠甲都是蒸汽动力装甲吗？”我惊讶地问道，之前看见的时候就已经很震惊了，现在才有机会问出来。
　　“这也是老式的蒸汽铠了，实际上只能提供一些助力而已，真正的力量还是要看自己的，不过辅助效果确实不错。”骑士队长不无炫耀地说道，显然对这铠甲也算相当喜爱的。
　　“这蒸汽喷射可以带来很强的冲力吧？而且好像还能辅助动作，是在四肢部分埋藏了输气管，用气压装置调节吗？”我感兴趣地问道。
　　“没想到你这魔女对蒸汽科技也有所了解啊，不过蒸汽动力甲是机密科技，不能随便和你说细节。”骑士队长有些惊讶地说道。
　　不说就不说呗，你不说我不会自己看吗？只需要看着他的铠甲，蒸汽动力的科技就会源源不断的从脑海里涌现，确实如他所说，这只是很初级的蒸汽铠甲，功能比较单一。
　　谢莉丝在旁边撇了撇嘴，说要爬，结果四个人里面就自己在老老实实的爬，食尸鬼的爬墙速度确实是快，脱了鞋谢莉丝能手脚并用同时抓墙，爬得动作也非常敏捷灵活，就像刻在DNA里的动作。
　　很快我们就爬到了半途，骑士队长疑惑地问道:“这里都没有守卫的吗？防守也太松懈了。”
　　“只有门前有守卫，这么大的建筑物主要是要满足神秘学上祭坛的概念，实际上这画中世界外人也进不来，要守卫也没什么用。”我说道。
　　“好像也是。”骑士队长点点头，是他只以骑士的习惯去思考一个要塞是否应该有严密的守军了，实际上躲在这个世界外人确实进不来。
　　“这里有个窗，我们从这里进去吧。”杰亚德说道，与其说这是窗，不如说是一个大开口，上层到处都是这种架空设计，应该也是神秘学的需求。
　　当我们飞进巨型祭坛之时，看见中央的广场上，是几十个人在朝着中心的一尊扭曲的雕像在不停地跪拜。




第758章 巨大祭坛
　　那个雕像通体漆黑，看起来诡异而渗人，头部看着像是乌贼之类的软体动物，拖着长长的触须像胡子一样，手部是长长的利爪，身上的皮肤如蛤蟆一般凹凸不平坑坑洼洼，背后还有两面巨大的翅膀。
　　这个诡异的雕像半蹲在台座上，一双铜铃大的眼睛注视着下面，十几个人在不停地朝祂跪拜，我光是远远地看着那个神像都给我一种很不舒服的感觉。
　　“那又是个什么邪神啊？你们不是说旧日拓印者不拜邪神的吗？那这是什么情况？”骑士队长问道。
　　“很简单，那些拜神的并不是旧日拓印者的人，而是被他们抓来的可怜虫，你看他们的衣服。”我说道。
　　骑士队长仔细一看，很简单就能看出不同来，那些跪拜的人，全身穿得破烂不堪，而且还骨瘦如柴，完全不像是那些黑袍人的特征。
　　“他们应该是坎多城周围的流浪汉或者农民，被旧日拓印者抓过来的，他们自己不拜邪神，所以就抓人过来代替他们拜。”我说道。
　　“看，他们人在那里。”杰亚德指向角斗场的其中一个角落，只见一群黑袍人正站在那里，手里拿着笔记本，正在记录些什么。
　　后面是一个大铁门，粗大的钢筋完全封闭了门口，后面是一条漆黑的向下的甬道，他们看不见下面，但我能看见，既然这里长得像罗马角斗场，那下面当然是角斗场的保留设施，地牢。
　　“那下面关押着数十位被抓进来的活人，分在不同的牢房里关押，只有四五位黑袍人在看守，可能同样自信于他们逃不出画中世界吧。”我告诉他们下面的情况。
　　“真的假的？怎么会抓了这么多人，坎多城那些废物警察都没有发现有这么多人失踪了吗？”骑士队长惊讶地问道，关于对巡警的看法，我和他一致呢。
　　而且我也惊讶于他们是怎么把这么多人绑进画室而不被人察觉的，我们在这公寓楼也住了两个多月，居然都没发现他们绑票。
　　“也许是流浪汉，也许是从地下世界抓来的，也许是从城外，反正想要人多的是，骑士老爷们大概是不会关心这些底层人民的吧，消失了也不知道。”杰亚德哥哥语气带刺地说道。
　　“至少我的农庄里，多一个人还是少一个我是很清楚的。”骑士队长淡淡的反驳了一句。
　　“好了你们别吵了，现在的问题是，我们怎么去把他们救出来。”我说道。
　　“救，呃，你是说把那些被关押的平民救出来吗？”骑士队长有些意外地问道。
　　“是啊，骑士大人觉得不该救人吗？”我反问得理所当然，作为骑士，行侠仗义是应该的吧，这是他们遵从的美德，也是修行的一环。
　　倒不是说我相信骑士都会遵守骑士美德，但好歹他们发过誓，至少在表面上还是会装装样子的，而且这是他们积累功德的一环，大部分的骑士都乐见有行侠仗义的机会。
　　据说很多地方的年轻贵族子弟外出游历时，就经常会闹出笑话，因为他们迫不及待的想要行侠仗义证明自己，哪怕没有问题也想找出问题强行管事，结果这些愣头青反而会把情况搞得一团糟，反而制造了更多的问题。
　　所以说，我相信这位看起来挺正直的正式骑士，应该不会对眼前的邪恶与迫害坐视不理的。
　　“呃，不是这个意思，我还以为你们只是想控制画中世界呢，不过，我们击败拓印者，捣毁他们的本部，那时也可以再救他们吧？不急着现在救。”骑士队长提议。
　　“我觉得不能等，你看他们在利用被抓来的平民拜祭邪神，这肯定不是什么好事情，而且拜邪神是非常危险的，我感觉那些平民危在旦夕。”我说道。
　　我能感受到，广场上那异样的气息，一股深邃冰冷的力量盘踞在广场上，和杰亚德哥哥身上的气息相似但又完全不同。
　　他们不是简单的拜神，而是已经触动了神力了，那些旧日拓印者自己都离得远远的，可想而知有多危险。
　　在广场上拜着的平民，呈一种非常奇怪的站位，有点像是金字塔一样，离邪神像最近的只有一个人跪拜，他后排有两个人，再后排有四个人，这样依次排下去。
　　整个广场上刻着复杂的魔法阵，这魔法阵半径都有十米以上，上面的符号都是远古的象形文字，随着那冰冷的神力水涨船高，魔法阵也在充能与其共鸣。
　　另外，这整座建筑都制造成了适合吸引神力的形状，就像个巨型天线，而神力进入以后，又会被封锁在里面，又有点像是水桶。
　　我有理由相信，这么多的布置都是旧日拓印者刻意为之的，他们熟知邪神的召唤方式，对仪式进行过多次调整，使其能发挥最大的效果。
　　现在不需要我讲，骑士队长应该也能感受到这祭坛里不正常的神力密度了，更别说本来就对这类力量非常敏感的杰亚德哥哥。
　　当能量暴涨到一个临界点时，我仿佛看见那个雕像动了一下，又好像没动，耳边传来模糊不清的声音，似乎是在呼唤着我一样。
　　外置大脑立刻发出激烈的警告，就仿佛是有一道电流直接刺入我大脑一样，把我给惊醒了，试图听清楚那声呼唤，是极端危险的事情。
　　“不能听，醒醒！”杰亚德哥哥也反应过来，用力拍了一下谢莉丝的脑袋，又退了一下骑士队长，把他也惊醒。
　　“啊！下面，那些人，他们怎么了？！”骑士队长刚刚惊醒就看见下面跪拜的人都已经倒在了地上，痛苦地呻吟着。
　　“邪神的力量，不是谁都能承受的，尤其他们还都只是普通人，却用了更加高级的祈神仪式，如此庞大的神力进入他们的身体，一个完全不熟悉的人怎么控制呢？”我说道。
　　这方面伟光正的骑士老爷可能不懂，但我很了解，这就像逼一个小学生去做奥数题一样，后果是什么不言而喻。
　　“啊啊啊啊啊！！！”他们惨叫着，身上突然就有许多触手破体而出。




第759章 同时下手
　　“他们开始变异了！”到这一步就连骑士队长都看出会发生什么了，这些可怜的人全身都开始突变，他们的眼球突出，身上的皮肤变得像软体动物又像鱼类一样长出鳞片，背后也有些长出翅膀，手上长出手爪。
　　他们有些正在变得与雕像相似，而且越来越像，有些却变得像鱼，还长出了蹼与鳍，但无论哪一种都像是深海生物。
　　“我，我感觉到一种很愤怒和敌视的感觉，仿佛有人要我快点上去砍死这些人，呃！”杰亚德哥哥捂住脑袋说道，他身上那旧日支配者的气息开始与祭坛里无处不在的神力产生共鸣。
　　这种感觉我熟啊，类似生物的信息素一样，天然觉得某些阵营是我的同伴，也有敌人会天然变成我的敌人，这种感觉现在杰亚德哥哥也有了。
　　而且很可能是因为黄衣之王的原因，如果说杰亚德哥哥的气息如星空般高远，那祭坛里的气息如大海一般深邃。
　　骑士队长就没想这么复杂，他只以为杰亚德哥哥是嫉恶如仇，看见邪恶的生物就想上去干掉，真是一位典型的圣骑士。
　　“现在怎么办？他们已经开始变异了，还能救吗？”骑士队长问道，一般变异的人会发狂，发狂之后处理方式就只有歼灭他们。
　　“救不了，我们还是来晚了，应该说从仪式开始时就已经晚了，神力已经入体就没救了，不过我们还有机会救剩下的人。”我说道。
　　这些变异的人就像气球一样，神力就像不断在给他们打气，涌进身体里，当他们膨胀到极限，只会有一个下场。
　　“啪！”一个变异的人首先撑不住了，他的身体急速的膨胀，就像是一个滑稽的大肉球，当膨胀到极限时瞬间爆炸，无数的血肉迸发出去。
　　“啪！啪！啪！”一个接一个的变异者接二连三的爆炸，他们都承受不了这庞大的神力，全部炸成了肉酱。
　　骑士队长脸上露出了怒容，呼吸也变得粗重，如果刚才他只是有点同情心想要帮一下，那现在就是对邪恶与残忍的愤怒了。
　　那些血液飞溅在地上，不仅流满了魔法阵，而且还在地上构成了诡异的符号，直到这时，黑袍人才走上来，拿出笔开始记录地上的文字，记载所用的也是一张皮，我估计和嘶叫萨满一样，用的是人皮。
　　而且记录的墨水，浓稠而呈现黑红色，感觉也是血液，看见他们另外一部分人拿着采血瓶在地上采集碎尸的血液，我感觉很可能是就地取材。
　　最后，当他们提取完血液，记录完仪式留下来的符号后，又轻车熟路地开始打扫仪式现场，那些肉块里都含有大量残留的旧日神力，是施法和研究的好材料，全部打包装车运走。
　　没过一会，他们就把血肉全部清理干净了，广场上干干净净，就好像刚才那一幕根本就没有发生过一样，黑袍人又从地牢里拉了一批新的人上来，似乎在准备下一次仪式。
　　“可恶！我们动手吧，把这些混蛋全部杀死。”骑士队长已经忍不住了，他握紧了剑。
　　“好的，你去处理雕像旁边那几个，谢莉丝，你处理那几个做记录，我去干掉地牢门口的那两个，杰亚德哥哥，你清除门外面的，然后我们按顺序向下突袭，顺序是从上到下，从内到外，可以吧？”我简明扼要地分配任务。
　　骑士队长有些惊讶地看着我，这分配虽然简单，但是却大致兼顾了所有敌人，而且分配也较为合理，即使以他专业的战术视角来看，也挑不出太大的毛病。
　　说动手就动手，我们立刻分散开来，开始向着自己预定的位置移动，骑士队长留在原地，杰亚德哥哥和我们绕了一段路以后分开，他要去对付门外的敌人。
　　而我和谢莉丝绕到了黑袍人扎堆的地方，也就是他们的观众席后面，再往下的第一层就是地牢门口了，一路上很顺利，这么大的角斗场，上层几乎完全没人，让我们潜入得非常顺利轻松。
　　最终，我们就位了，我可以看见对面的骑士队长，他站在靠后的一个角度，对面看得见，下面的人看不见，我朝他比了一个手势，同时谢莉丝也联络了杰亚德哥哥，确定他也就位了。
　　按照黑袍人的视角来看，观众席的人看着场地中心，地牢守卫正在看管新拉上来的俘虏，他们看不见上层的观众席，雕像处的人正在专心致志布置仪式现场，而外面的守卫实力最强，但完全看不见里面。
　　所以清理角度是，我和谢莉丝先无声无息地处理掉观众席上记录的黑袍人，在和骑士队长同时处理地牢与广场上的黑袍人，杰亚德哥哥单独处理最强的那批守卫。
　　“动手了，生命吸取。”我取出魔杖，开始抽取前面的那些黑袍人的生命，谢莉丝也手上凝聚出灰蒙蒙的气息，向前探去，我能感受到前面一群人都被死气入侵了体内。
　　枯萎之触，这是一种把死气灌入人体内，将人诅咒至死的法术，对于植物更加有效。
　　偏偏他们居然还全神贯注地坐在位置上纪录些什么，一开始只是觉得有些劳累，很快就开始觉得头晕眼花，当他们发觉有问题时已经晚了，他们甚至连站起来或者呼救都做不到了。
　　很快，座位上就只剩下几具干尸，或许他们大脑里有无数关于旧日支配者的知识，还有可怕的禁咒魔法，但都来不及施展就已经变成了尸体，我已经确认一点血气也吸不出来了，即使是体内有植物也活不下来。
　　但是他们依然好好的坐在原位上，就连身上的黑袍也好好的穿着，兜帽与蒙面遮盖了他们的脸部，完全看不出已经死亡了，最多坐姿有一些东歪西扭。
　　我朝骑士队长一挥手，示意他这边已经得手了，骑士队长一点头，立刻从高处一跃而下，骑士铠甲向后喷射出大量的蒸汽，让他如导弹一般，瞬间从高处弹射下来。
　　与此同时，我已经冲到围栏边上，对准下面的黑袍人，一个火球砸了下去，杰亚德哥哥也同时从高处跳下。




第760章 模拟神国
　　“啊？！”地牢门口守着的那两个人，看着远方的高处突然跳下来一个全身穿着铠甲的人，虽然说距离还挺远，但对方那蒸汽喷射白茫茫的一片实在太显眼了。
　　然后下一秒其中一个就被从头顶上砸下来的火焰给击中，全身都被点燃了，他的同伴则是头上突然出现了一个酸液球，直接掉下来把他泡在了里面。
　　这招我在雪莱夫人还有萝伦娜的墓穴里见过，当时食尸鬼们用这招来对付无形之子，他们用出来的威力可比谢莉丝强多了，那是酸液瀑布，当头浇下去的。
　　她这个只能算是酸液水球而已，不过要笼罩一个人形大小的敌人已经足够了，那个黑袍人直接就被困在了里面。
　　“啊！啊啊！”无论是火焰还是酸液，都不至于秒杀一个人，但足以对他们的皮肤产生巨大的痛苦，他们发出了极度痛苦的嚎叫。
　　广场上的敌人一方面看见一个喷气骑士往他们这边冲了过来，另外一边又听到了同伴的惨叫悲鸣，霎时间前后为难，不知道自己在干什么。
　　这一瞬间的分神已经够了，骑士队长以火箭落地一般的速度直接砸在人群正中央，落地的冲击波把不少人都震飞了，他一个落地半月斩，眼前三个黑袍人同时被斩成两段。
　　外面的敌人显然也注意到了里面的动静，刚刚转身，只见一个人影从天而降，直接把两个离得近的人给按倒在地上。
　　其中一个人后心**了一把银剑，另外一个人被手摁倒，但手心抬起来时，一把袖剑缩进了袖口。
　　“什么？！”其他守卫立刻举起匕首想要围攻杰亚德，他们旁边的那些巨大植物也朝杰亚德喷出了一大片的酸液，这些酸液一落地就连荒凉的黄土都会被腐蚀成黑色。
　　就在这时，杰亚德哥哥全身闪耀着耀眼的银光，他披上了一件古朴的铠甲，这套覆盖全身的铠甲同体银光闪闪，看起来就像是白银锻造的一样，头盔都是十字样式的。
　　白银铠甲，杰亚德哥哥昨天才学会的神圣法术，从这套铠甲的样式来看，很像十字军东征时期的圣殿骑士团或医院骑士团制式装备。
　　无论是酸液，花粉，还是藤鞭，全都被白银铠甲阻挡在外，杰亚德哥哥右手银剑左手红宝石短剑，就像狼入羊群一般乱杀，眼前这些守卫基本都不是他一合之敌。
　　那些乌素姆衍体也支撑不了多久，三两下就被杰亚德切成了沙拉拼盘，就连那些人体内长出来的植物，也被他一并剁了。
　　不过，也不是所有人体内都有植物埋藏，有些只是普通的人，体内什么也没有，而有些体内则是像乌贼一样的海洋生物。
　　比如被我和谢莉丝偷袭的那两个地牢看守就是，他们体内突然就窜出了两条鱿鱼，破体而出向着半空中飞去，这一幕让我想起了曾经被我杀死的外星寄生虫，不过样子不太一样。
　　可惜我早有准备，虽然这个准备是为了对付可能钻出来的怪花，但钻出乌贼也是一样的，两个火球送它们上天，我闻到一股烧烤乌贼的香味。
　　这时，骑士队长背后有一个黑袍人手持匕首想要背刺骑士队长，虽然骑士队长身上穿着厚重的板甲，但那把刀上蕴含着紫黑色的诅咒，被刺一下可能也不好受。
　　但正当他准备得手之时，突然一道寒光射过，正中黑袍人的手臂，把他的半边身体都冻僵了，匕首都落在了地上。
　　骑士队长反应很快，回身一剑把他也给斩成两段，此刻广场上的敌人已经不多，在我和谢莉丝的法术支援之下，骑士队长轻松清理着剩下的敌人。
　　就在黑袍人已经被杀得所剩无几之时，一个刚才被砍倒但没有死去的黑袍人挣扎着爬到了那尊雕像底下，他口中念叨了几句听不懂的词，接着把血抹到了雕像上。
　　“啪！”他的身体瞬间炸了，就和刚才那些被他们逼着跪拜邪神的平民一样，无数血肉飞溅出去，其中有一些落在了雕像上面。
　　“不好！”我惊呼，刚才看见那个人还活着的时候我就想远程补刀了，没想到他自爆得这么干脆，瞬间爆炸自我了断，都不给我补刀的机会。
　　这下糟糕了，本来神像这种东西，尤其是确实能引下神力的神像，我们是不想动的，以免惹怒邪神，本来我的计划是以快刀斩乱麻的方式把所有在场的黑袍人杀光，雕像就放在那里别动了。
　　没想到还是晚了，他以某种未知的方式触发了雕像，和刚才一样那股未知而恐怖的气息降临祭坛。
　　亲自在场感受，和只是在上面观看，感觉是完全不同的，我仿佛瞬间就置身于海底一样，感觉自己呼吸不过来，全身冷汗淋漓，就仿佛被什么恐怖的存在盯着一样。
　　接着，我周围产生了幻觉，周围变成了海底，并不仅仅只是突然沉入了海底，就连我所处的这座祭坛也仿佛在海底浸泡了许久一样，表面爬满了藤壶还有水草。
　　耳边再次传来模糊不清的幻听，和刚才在地上留下的血字应该是一个意思，我只能听出几个断断续续的词汇，“沉睡的……于拉莱耶……候汝入梦。”
　　我终于能明白那些被迫跪拜在雕像前的普通人是一个什么感受了，骑士队长离得最近，他应该感受得最深，他半跪到了地上，气喘吁吁，瞬间失去了战斗力。
　　虽然很可惜，但他和我毕竟只是临时合作关系，本质上我们甚至是敌人，现在身处险境，我们只能丢下他逃跑了。
　　我抓起谢莉丝的手，准备向出口处逃跑，外置大脑强行让我从高压的幻觉里清醒了一部分，让我还能活动。
　　而且外置大脑还分析出这种幻觉仅仅存在于祭坛内部，是这个祭坛刻意仿照神国的样式建造，还雕刻了大量神秘的符文与魔法阵。
　　当神力降临之时，整座祭坛与神力共鸣，制造出了神国的假象，但这并非是真正的神国，只需要跑出祭坛就不受影响了。
　　没想到，当我跑到门口时，却看见杰亚德哥哥大步走了进来，身上散发着淡黄色的光芒，就像给他披上了一件黄袍。




第761章 破坏神像
　　此刻，杰亚德哥哥走进来之时，周围的空气再度可以呼吸了，厚重的深海也仿佛被分离开来，就像摩西走过红海时一样。
　　杰亚德哥哥的身后，躺了一地黑袍人与巨型植物的尸体，而他手里拿着的不再是银剑，而是一根长长的木杆，上面连着细细的绳子，那是一根牧羊鞭，而他左手拿的也不再是平时拿的红宝石短剑，而是一根牧笛。
　　“哗啦！”随着杰亚德哥哥一挥牧羊鞭，海洋退却了，那种无法呼吸的感觉一扫而空，一道庞大的神力冲向神像，与祭坛的神力剧烈碰撞在一起。
　　“轰！”神力碰撞引起了强烈的冲击波，我和谢莉丝直接就被撞飞了，靠得最近的骑士队长最惨，他像一个铁罐头一样，直接被吹飞，撞在了祭坛的墙壁上。
　　冲击波来的快去得也快，当一切风平浪静之后，我们定睛一看，杰亚德哥哥身上的黄袍已经不见了，手里的牧羊鞭与牧笛也都消失了。
　　而满场的神力都已经消失不见，就像一个充满气的气球被扎了一个洞一样，气瞬间就泄了个一干二净。
　　“帕露拉小姐，你快看！”谢莉丝突然叫道，拉着我的手指向了神像，我看见了更加震惊的一幕，那尊扭曲恐怖的神像开始四处开裂，最终瞬间崩裂。
　　随着那尊石像裂开，它上面的恐怖气息也突兀的消散了，一点也没有残留，仿佛在广场中心的真的只是一堆黑色的破石头罢了。
　　“呼！呼！你，你居然把那神像给砸了吗？”骑士队长气喘吁吁地站起来，难以置信地看着杰亚德，一般对于神像，凡人都是很敬畏的，碰都不敢碰一下，更别说攻击它了。
　　“砸了也就砸了呗，一座异端的石像罢了，不砸你们都可能被淹死的。”杰亚德无所谓的耸耸肩，刚才就是有一种强烈的冲动要他去砸这神像，他为了保护我也就顺应了这股冲动。
　　“好吧好吧，至少你救了我，多谢了，圣骑士大人。”骑士队长说道，语气里不再有之前的高傲和警惕。
　　他可能不理解杰亚德身上那复杂的状态，但这不影响他以另外一种角度去思考杰亚德刚才的行为。
　　在骑士队长眼里，杰亚德就是一个典型的教会圣骑士，特别狂热的那种，除主以外皆是异端，异端皆可杀，异端的神像当然也要破坏。
　　然后他进入祭坛时，那被分开的海洋，就和传说中受到主护佑的先知或圣人一样，他们水火不侵，当他们走过海洋之时，海水都会自动给他们让道，这一切都说得通了。
　　面对一位教会的圣骑士，他必须得保持尊敬，这是与他地位相当，甚至更高一格的人，至少从现在开始，杰亚德变成了，能与他平等对话的人。
　　当然，对于杰亚德哥哥的行为，我是觉得没问题的，石像是人立的，就算被砸了，神也不会在意，神甚至都不会知道这种鸡毛蒜皮的小事，再说这些旧日拓印者也不是真正的信徒，只是一群盗用神力的人罢了，神不会为他们出头的。
　　“行了，我们快点下去救人吧，里面已经没有敌人了。”我说道，一个翻身跳到了地牢门口前，然后发现了一个尴尬的事情，我没找到钥匙。
　　拿着钥匙的应该是那两个守卫，他们一个被我用地狱之火烤焦了，另外一个被谢莉丝用强酸泡化了，他们身上的金属物件自然也无法幸免于难。
　　不过，骑士队长就不纠结于找钥匙这种方式，他早就习惯暴力破门了，只听见他的铠甲再次发生“滋滋！”的喷气声，伴随着蒸汽像一台坦克一样撞过来。
　　“轰！”铁门被撞开了，粗大的铁栓被撞到彻底变形扭曲，一边的门板甚至被撞飞进去，砸进了监牢里。
　　无论是刚才从天而降的重砸，还是这一下平地冲撞，都让我看到了蒸汽铠甲的强大，这是一种可以瞬间产生巨大动能的喷气装置。
　　我们走进地牢，一股排泄物的恶臭与潮湿的发霉味扑鼻而来，显然人手本来就不够的旧日拓印者是不愿意屈尊来处理地牢的卫生的，反正对他们来说，这里的囚犯也都是消耗品，反正都是要死的，死了再抓就是了。
　　地牢里是一个个的牢房，每个牢房里都是混关着好几个人，门口摆着几个喂食的破盘子，耳边还能听见这些可怜人在呻吟。
　　他们被关在这黑暗的环境里已经麻木了，对于我们破门而入一开始都没有反应过来，甚至还以为是黑袍人进来抓他们出去做实验了，还往牢房里面缩，生怕被抓到。
　　“别怕，我们是来救你们的，现在就把你们放出来，请保持冷静有序！”骑士队长大声喊道。
　　囚犯们这才发现，进来的人与抓住他们的黑袍人完全不同，至少从穿着上来看，这位全身穿着铠甲的骑士看着就更像是个好人。
　　“救我！大人！快救我！”看见求生的希望，囚犯们争先恐后地冲到牢门前，把手伸出来，疯狂地叫喊求救，把牢门摇得咯吱作响。
　　没想到他们都已经面黄肌瘦，骨瘦如柴了，都依然还能爆发出这么大的力量，看着甚至让人感觉还有些恐怖，只能说求生欲是非常强大的。
　　骑士队长一剑劈开了锁着的牢门，里面的囚犯立刻蜂拥而出，有的抱紧骑士队长哀求他救自己出去，有的不管不顾冲到了外面去，最离谱的甚至还在牢房里大声喊叫，像神经病了似的。
　　“各位冷静！听我的指挥！先到广场上集合，不要乱跑，外面是荒漠你们出不去的，不要拥挤推搡！”骑士队长扯着嗓子大喊，不过好像听他话的不多。
　　如果他的士兵们在这里的话，当然可以帮他维持秩序，让这些囚犯有序撤离，可惜没有，甚至还有人抱着他妨碍他去救其他人。
　　骑士队长气得一脚把这些人踢开，他可是贵族，哪怕现在是在行侠仗义，他也从来没有把这些贱民看作是和他同等的人，只是被他拯救的下等人而已。
　　杰亚德也有样学样，两人一起把所有牢门都砍开，把所有的人都放出来了。




第762章 真相大白
　　现在乱成了一锅粥，这些囚犯自由来得太突然，都已经六神无主，到处乱跑者有之，还倒在牢房里已经奄奄一息走不动路的也有，
　　但骑士队长不管这些，他直接说道:“行了，人也救出来了，我们该继续去对付那些拓印者了。”
　　这就是为什么骑士明明经常行侠仗义，但他们经常会帮倒忙的原因，他们终究不会认为平民和自己是一类人，帮忙也仅仅是一次试炼，重要的是试炼本身，而不是需要帮助的平民，他们看问题的角度也与普通民众大相径庭。
　　而且他这时想的其实也没有错，这些无组织无纪律的平民，想要指挥他们人手根本不够，而且我们摧毁了祭坛，这里随时都有可能被旧日拓印者发觉。
　　与其在这里浪费时间拯救平民，还不如快点去把拓印者连根拔起，反正他们也逃不出画中世界，只要掌握画中世界的控制权，他们自然会得救，形势看得很清楚。
　　不过当我们走到广场上，看着一群人在这里茫然无措地到处乱跑，跑到祭坛门口看见一片荒凉的平原与横贯大地的藤蔓，而当场崩溃的人，还是很糟心，把他们留在这里，会惹出什么乱子根本不知道。
　　就在这时，杰亚德哥哥突然拿起了一支牧笛，轻轻放到口边，牧笛完全由淡黄色的光芒构成，刚才杰亚德哥哥黄袍加身时左手就拿着牧笛，只是他刚才没有用，只用了牧羊鞭。
　　当牧笛吹响之时，一阵悠扬的乐曲回荡在祭坛中，明明并不算大声，但无论在哪里都清晰可闻，随着笛音渐起，舒缓清醒的微风吹拂过所有人的身边。
　　所有人都被这怡人的笛声所吸引了，六神无主者脸色变得平静，痛苦呻吟者的声音也开始变小，四处乱跑者也停下了脚步，他们都不再慌张，也不再痛苦。
　　这一幕我在阿梅莉娅诊所里也见过，当时杰亚德哥哥就是这样治疗陷入昏迷中的克莱尔，但那时还只是靠轻哼歌谣，影响的也仅有一人，现在却能影响这么多人了。
　　很快，所有人都走到了广场上，列好了队，杰亚德放下牧笛说道:“我们不能把他们丢在这里，拓印者还会回来，到时候看见祭坛被毁他们越狱，肯定会报复他们的，我要带着他们一块走。”
　　“可是，他们都只是普通平民，根本不会听……”骑士队长本来想说他们根本不会听从杰亚德的命令，只会带上一群累赘。
　　但看见在杰亚德面前排好队，安安静静的平民们时，他又不说话了，这些人虽然不说如受过训练一样能排得整整齐齐，但也能排好队乖乖听话，他完全不明白杰亚德是怎么做到这些的，靠洗脑吗？
　　“没问题，我会带好他们的，我们走吧，帕露拉，下一站去哪里？”杰亚德转头问我。
　　“往那边去，他们取了样本以后，会运往那边，那里有一个研究所，我们去那边看看。”我说道，杰亚德哥哥当然点头同意。
　　骑士队长也只能跟着，他已经看出来了，这三个都是一伙人，而且都以那个小魔女为核心，完全听她的话，所以自己说什么都没意义，跟着做就是了。
　　不过他还是有一些不明白，还是忍不住开口问道:“魔女小姐，我看你们并非是为非作歹之人，甚至可以说是好人，尤其这位圣骑士大人还是教会人员，你们为何要袭击军队，还全灭了一支守备队？”
　　果然，因为我们的行为与相处，他终于开始质疑这次的命令了，我留下他的性命，其实是有一个更大的计划，既然已经有人来抓我，说明我已经被通缉了，我需要有人来为我脱罪。
　　“是谁告诉你，我们袭击了军队的？你觉得一个魔女有这么大胆去袭击军队吗？”我反问道。
　　骑士队长立刻反应过来自己说错话了，但他还是不问清楚不舒服，嘴硬地说道:“缉捕令上写得一清二楚，魔女与其同伴袭击了第三守备队，并导致他们全军覆没，罪大恶极，现在军中都已经乱作一团糟了。”
　　我就等着他这么说呢，我去和他说，他不会信的，但如果他自己都感觉不对，那我说什么他才会相信，这就是我坚持带着他一起行动的目的。
　　而且事情果然就是昨天早上动手全灭那波兵痞的事情，那问题就比较明朗了，出卖我的就是昨天和我在一起的人，且骑士队长知道我是魔女，却不知道杰亚德是圣骑士，说明那个告密者也不知道这件事情。
　　知道我是魔女却不知道杰亚德是圣骑士，那肯定不是学院的四人组和猎人，他们都和杰亚德并肩作战过，且得到了他和蕾欧漫的治疗，知道他们是教会人士。
　　那么不知道的人，很有可能就是被我们所救的那几个女冒险者，她们在吃药之前，杰亚德哥哥就已经用圣光给她们治疗过了，之后杰亚德哥哥战斗都很克制，她们没看出来他是圣骑士很正常。
　　现在就断定她们恩将仇报还太早了，有很多隐情和可能性，而且告密者是谁连骑士队长都不知道，现在和他谈这事也没意义。
　　“呵呵，你来抓我们的时候，肯定不知道为什么军队乱作一团，是因为城主发现了士兵内部出了问题，有很多士兵拦路抢劫冒险者的战利品，拿去邀功领赏，现在城主想要肃清军队里的败类 所以才会出现这样的乱象。”我边走边说道。
　　“什么？但这和你们袭击军队的事情有什么关系？”骑士队长反问，他这么问，是说明他也听见了风声，却没把这两件事情联系到一起。
　　“你还没有想明白吗？我们就是被他们拦路打劫的对象，而且也不是我们出手的，是塔夏伯爵的儿子，莱尔被他们打劫，忍无可忍才动手的，我们只是正好跟着他在一起而已。”
　　我大概是想明白了，命令骑士队长来抓我的人，大概是坎多城的某位军事主管，他大概是因为自己手下被全歼，怀恨在心，但报复不了伯爵之子，转而找了个理由来搞我。




第763章 猜忌的火种
　　“还有这种事情？！”骑士队长脸色大变，终于把这两件事联系到了一起，他之前没有关注整顿士兵的事情，一是昨天发生得太快太突然，他才刚刚知道这事就被派来安排抓捕任务，没心思细想。
　　二是他是城主的采邑骑士，也就是有封地的精锐骑士，这种整顿城内守军的问题轮不到他头上，他和城防军也不熟，所以他不关心也不太了解这事情，只知道守备军内部出了一点问题。
　　“你知道就好，那些士兵在城门口拦路设卡抢劫冒险者和平民，最后惹到伯爵之子才被他一怒之下动手干掉，你这是被那些士兵的顶头上司给利用了，明白的话就告诉我，陷害我的到底是谁？”
　　我其实说话间还是轻描淡写撇清了自己的责任，其实那时候我和杰亚德哥哥杀死的兵痞可能是最多的，不过既然莱尔说所有事情他一力承担，我就全部推到他身上了。
　　“不，这都是你的一面之词，我不能听信，除非你有其他的证据，而且再怎么样，你也不应该对军队直接出手杀人。”骑士队长摇头说道。
　　这家伙的思维还是挺清楚的，没有被我三言两语就挑拨离间，不过聪明人有聪明人的好，既然是聪明人，就不会人云亦云，会自发地去寻找背后隐藏的真相，我只需要给他心里埋下一粒怀疑的种子。
　　“没关系，你出去以后大可以去了解真相，这事情已经闹大了，相信你很容易就能了解到真相，至于你说的军队，我不认为伯爵之子去清理一些堕落为盗贼的兵痞有什么不对的，这是在为城主大人保住自己的颜面。”
　　我说话间闭口不谈我杀过士兵，只是反复强调是伯爵之子下的动手命令，我仅仅只是一个执行者，而且我还和他仔细分析利害关系。
　　“倒不如说让你来抓我们的那个人才居心叵测，他不仅是拦门抢劫的既得利益者，还对你隐瞒真相来抓我们，事后如果伯爵之子知道了会怎么样？城主知道了又会怎么样？”
　　“伯爵之子会记恨你抓捕他的朋友，他如果去城主那里为我们求情，就必然会说你的坏话，城主就会认为你与那些抢劫的兵痞是一伙的。”
　　“你会为幕后黑手吸引矛盾，背上黑锅，哪怕城主不计较，从此以后也会留下间隙，他不会再信任你，严重的话你甚至会被盛怒之下的城主牵连，从此荣誉染上污点。”
　　“你，被那个人算计了！”
　　“这！？”骑士队长脸色大变，虽然他很想开口斥责我危言耸听，但他自己脑内推演了一番可能发生的经过，以他对城主性格的了解，这个魔女说的很可能真的会发生，甚至他觉得事情会往最坏的方向发展，自己很可能会变成替罪羊。
　　其实我也就随口离间一下，反正猜到幕后事情发展经过以后，我就死命往矛盾点上煽风点火就行了。
　　我是不知道幕后的主使者是谁啦，但他最大的错误是没派一个手下绝对忠诚的亲信过来抓我，而是找了魔女这个借口，去找一个践行骑士道的正直者来抓捕我，给我留下了离间的机会。
　　有可能是找不到人了，也有可能是怕落人话柄，怕莱尔事后顺藤摸瓜找到他头上，不过嘛，就算他真派来一位不明事理的人，恐怕之前我就把他杀了 绝对不会留到现在。
　　经过我的一番劝说后，骑士队长的心明显已经乱了，陷入了沉思，他开始思考我说的话，沉默了下来，我知道他内心的天秤在不断向我倾斜，一开始是必抓我回去再说清楚，现在他开始思考抓我的后果了。
　　队伍继续向前进，只不过这次不再是四个人，而是多达几十人的大队伍，后面是安安静静跟着的平民，他们身上闪耀着淡淡的黄色光芒，治愈着他们身上的伤势，并给与他们跟着走的力气。
　　骑士队长惊讶地看着他们，感觉就像一群温顺的羊群，在跟着领头羊走，亦或者是在跟着牧羊人走，那个领头的人正是杰亚德。
　　神将派下他的代行者，引领苦难中的选民前往富足而丰饶的应许之地，他将带着人们走过救赎之路，路途中的艰难险阻皆是神给凡人的考验与试炼，在这个过程中，神会注视着人们，与人们同在。
　　骑士队长仿佛看见出现在诸多神话里的经典记载，一位先知，神子，带着神的羔羊们走在朝圣之路上，虽然规模小了一点，但这种气氛完全一致。
　　我也是这么感觉的，但现在这个状态下的杰亚德哥哥，他究竟会把人带往流淌着奶与蜜的乐园，还是把人带向遥远神秘的卡尔克萨，那就很难说了。
　　在这个旧日拓印者制造的画中世界，神的恩泽被压制得几乎没有，晨曦的曙光更是完全看不见，只有来自旧日的气息越来越强，杰亚德哥哥也在向着我不熟悉的方向转变。
　　终于，我们来到了我说的那一处建筑物，拓印者们在祭坛收集了血肉之后，就会把样本送到这里来，一路上隐约能看见压出的车轮印，与已经干枯的血痕，是多次反复的沾染血液又干枯凝固，才会留下这样一条条黑色的血印。
　　最终，血印和车轮印都汇聚到了眼前，这座建筑物与刚才的古罗马角斗场风格完全不同，通体洁白，方方正正，崭新而又前卫，上面的圆顶还带着一个巨大的望远镜。
　　这看起来像是天文台，药厂，或者是研究所一样的地方，和刚才的古朴祭坛风格完全不一样，甚至不太像这个时代的建筑物，完全想象不到这里会是拓印者的重要据点之一。
　　“你们就留在这里，不要发声。”杰亚德说道，后面的平民没有怨言或者废话，全部乖乖地坐下，恢复自己的体力。
　　“接下来，我们要潜入这座研究所了。”我看着这座建筑说道。
　　“潜入这里？看起来很难的样子啊。”骑士队长看着这全封闭式的建筑物，这可比那个到处漏风的祭坛要难多了。
　　“那也必须潜入，里面有更重要的东西要看。”



第764章 我帮你准备了一个万全的剧本
　　其实，潜入这里并不难，还是那个原因，在画中世界待久了，根本就没有敌人，所以守备早就松懈了。
　　如果说祭坛那边还因为关押了从外面抓进来的人，而留了一些看守，那这个研究所就是完全没有任何的看守，看个一成不变的荒地有意思么？
　　于是这个明明是旧日拓印者可能最重要的地方之一，就被我们轻轻松松的潜入了，还是老办法，沿着外墙爬上去，站到外走廊上，就可以直接从窗户看见里面是什么情况了。
　　唯一不同的是，骑士队长把他那一身厚重的蒸汽装甲给脱掉了，再怎么样他那身铠甲也太过厚重了，踩沙地上还好，踩铁板上会发出巨大的声响，哪怕敌人警惕心再差也会被发觉的。
　　所以我劝他脱下了铠甲，铠甲下的骑士队长意外的不是一个很大的人，看起来大概三十岁左右，正是年轻有为的年纪。
　　他也有些不愿意脱下铠甲，询问道:“我不进去行不行？你们潜入上去看看，确认敌人位置后告诉我，杀进去就完事了。”
　　“不行，不是你亲眼见证那就没意义了。”我说道，如果他不去看的话，那就连潜行的必要性都没有了，我直接用神之眼可以看清里面所有的东西，倒不如说我是明知道这里面有什么还专门带他来看的。
　　“为什么必须是我呢？”骑士队长也隐约察觉到了我行为的目的，其实就是带他看一遍而已。
　　“你不看怎么知道他们在做什么，不知道他们在做什么怎么写报告啊，尤其是，关于我的报告要加进去。”我明摆着说清楚了。
　　“你的意思是……让我把魔女这件事的黑锅扣在旧日拓印者身上？！”骑士队长立刻明白了我的意思。
　　“没错，你也清楚了，现在把我抓回去，你肯定不会有好的下场，但没个结果，也不好向上头报告，正好这里就有一群祸国殃民的恶徒，你直接说我是他们中的一员，已经被你杀了就好了。”我笑着说道。
　　“这样你出去以后就可以拿着这画中世界回去领赏了，这么大一个战利品和这么惨烈的牺牲，没人会怀疑你的，这样你依然是大功臣，既不会被那位上司责怪，不会被城主问责，也不会被伯爵之子记恨，皆大欢喜。”
　　我连退路都帮他想好了，当然这也是我的退路，现在我肯定已经被通缉了，如果不伪造一个已被解决的结果，后患一定无穷，现在帮骑士队长就是在帮我自己。
　　骑士队长的眼神挣扎了一下就想通了，其实也没有什么好犹豫的，从听到刚才那番话以后，他就已经确定不能把我抓回去了，现在还多了一个回去和上司交待的借口，正好让他远离这麻烦事，何乐而不为呢。
　　“好吧！”说干就干，他解开了铠甲，身穿蒸汽铠甲时的骑士队长无坚不摧且刀枪不入，他同意卸甲也算是表现出对我们的信任了。
　　蒸汽动力铠的内部是很热的，光是打开我都感觉一股热气冒出来，骑士队长在里面只能穿一件小汗衫与一条小短裤，全身都是被汗水浸湿的健硕肌肉。
　　他显然也是因为持续战斗而闷热的不行，出来反而舒服多了，不断在活动着手脚，长相也有些小帅。
　　如果是普通小女孩面对他这样的肌肉帅男，估计要脸红一下，可惜我们这里就没有普通小女孩，我以前是男的，谢莉丝看他的肌肉只会思考从哪里下嘴比较好。
　　于是，我们潜行到了上层的走廊上，向里面看，窗内是一个巨大的实验室，或者说是一个研究基地。
　　首先最显眼的就是墙壁上一个个大型玻璃罐，里面装满了液体，各种奇形怪状的胚胎被放在这些培养皿里，有看起来非常扭曲的乌贼，有巨大的眼眶与眼珠子，还有畸形的胎儿，都被上下连接着管线，漂浮在培养液里。
　　桌面上有各种稀奇古怪的研究设备，而控制着这些研究设备正在做实验的拓印者同样身穿黑袍，但他们却不是一般的那种像邪教徒一样的黑袍，而是白大褂样式的。
　　一身纯黑的大褂，看上去就变成了医生或者研究员完全相反的存在，现在身披黑大褂的人，可能才是拓印者里核心的研究员。
　　他们有的把从那些被献祭给邪神的平民死后留下的血肉中采集到的血浆，放到试管里面装上高速旋转的离心机，进行提纯。
　　有的则在显微镜下看着那些因为神力入体而变异爆体而亡的人的细胞样本。
　　有的在仔细观察着一个巨大的心脏，心脏上插满了收集数据的针管，这是那些爆体而亡的人里面，少有留下完整内脏的人，对于研究人体神力承受极限或者相性有着很大的帮助。
　　还有的在翻阅着一堆古代文书和稿纸，尝试破译那些人死去后留在地上的血字。
　　他们在吸取教训，改良仪式的过程，牺牲无数人才能总结总结出一点经验或者说知识，然后在之后的献祭里实践对错，必可活用于下一次。
　　这就是拓印者的研究所，一个非常先进甚至是现代化的考研中心，和刚才的古老祭坛完全不一样了，简直可以说画风都完全不同了。
　　如果不是这里面的研究人员都身穿诡异的黑大褂，恐怕我们都会产生这里只是一个很正规的研究所的错觉，但里面这些研究员都是丧尽天良，做人体实验的人渣。
　　我也算是对旧日拓印者的行事风格有所了解了，他们不崇拜邪神，却企图通过研究总结出邪神力量的控制方法，从而追求完全能控制在自己手上的强大力量。
　　如果是以前我听说有这样的组织，那我一定会觉得他们疯了，死定了，邪神的力量也是你能随便碰的吗？
　　但现在他们已经拿出了成果，甚至成果还不少，无论是画中世界还是植入体内的植物，都说明了他们的研究有很大的进展。
　　我突然想到一句话，科学的尽头是玄学，那玄学的尽头呢？也许也会是科学吧。




第765章 饮血
　　“看明白了吧？他们在做什么？”我向骑士队长问道。
　　“嗯，真是丧心病狂，只有疯子才会做这样的事。”骑士队长对我的看法完全赞同。
　　“注意那里，那个是他们制造颜料的地方，你的报告可以重点写一下那里。”我指着一间像是化学实验室的地方。
　　在那里的黑大褂研究员们，正在小心翼翼地用滴管把提纯出来的血浆按非常严格的比例滴入试管里，与其他成分的试剂混合在一起。
　　那一排排的试管整齐的摆在架子上，与不同的试剂混合以后，血浆呈现出了各种奇异的颜色，而且更加粘稠了。
　　这些血浆里本来就含有大量被灌入人体内的邪能，拓印者故意让他们进行高级仪式，让大量旧日神力灌入体内，就是为了制造出高品质的颜料素材。
　　在配合上各种试剂混合，就能制造出高质量的颜料，用于把旧日支配者或是其眷族的形象临摹下来，这就是外面那间画室的由来。
　　我猜想无论是画上旧日支配者的形象，还是这颜料的配比，都是经过无数次失败才总结出来的，而每一次失败都代表着无数被他们抓来的无辜者牺牲，即使是现在也还在改良中。
　　“没什么好看了吧？我们进去，把他们清理干净。”我淡淡地说道，看这些研究员既没有武器，身体也挺瘦弱，就是不知道会什么邪术，突袭打他们一个措手不及是最好的。
　　三人同时点头，我们突然把窗户砸开，冲进来实验室。
　　“什么？！啊！”一个研究员惊愕地看着从天而降的人影，然后就被杰亚德一剑削掉了脑袋，另外一个研究员被谢莉丝一下抓碎了心脏。
　　我举起魔杖，地狱之火一片烧了过去，办公桌上的研究资料，珍贵的仪器，血肉样本全都瞬间被火焰包围，很多试管里的液体是易燃品，碰到就发生了爆燃。
　　“不！你根本不知道这些资料的价值！”一位黑大褂研究员疯狂地挡在样本柜前，企图阻止我烧毁这些珍贵的样本。
　　但他只是螳臂当车而已，地狱之火直接把他点燃，无形之手推向样本柜，他重重撞在样本柜上，整个柜子都倒塌了。
　　无数试管破碎，大量的不明液体浇在他身上，连我都能感受到这些液体里混杂着各种恐怖的旧日神力，还各不相同，有着不同的来源。
　　当液体浇在他身上的时候，如火上浇油一般，研究员身上的大火更是爆燃而起，把样本架都给点燃了。
　　不仅如此，他身体里刺出无数的触手，似乎是躲在体内的那不可名状的存在也畏惧高温试图跑出来。
　　但地狱之火也不是普通火焰，瞬间就把它也点燃了，触手在火中乱甩。
　　我满意地看着眼前一片凌乱，战斗时我们都故意大开大合，把这些罪恶的知识全部都尽可能顺便销毁。
　　这些知识太过危险与邪恶，如果落到心术不正之人的手上，可能还会继续酿出更多的悲剧，但我又不打算把这画中世界留在身边，因为要交给骑士队长拿回去做证据。
　　所以，让这些资料，仪器，样本，破坏到无法再利用也无法复原，但又能看出它本来的用途和危险性就行了。
　　我完全不信任那些贵族的人品，他们拿到这些知识说不定就会变成拓印者的精神继承人，继续他们的研究。
　　当然，还有一个原因是，这些知识已经在我脑内有了备份，当我刚才看着研究所里面的实验之时，大量的知识流入我的脑内。
　　我并不想要，但知识还是强灌进来了，我也只能勉为其难的接受，毕竟杰亚德哥哥已经开始接触旧日支配者的力量，我也想要多了解一些这方面的知识，以便将来杰亚德哥哥发生什么意外，我不至于束手无策。
　　这些研究员实力并不强，甚至可以说很弱，他们都不是战斗人员，又被我们突然袭击，很快战斗就变成一面倒的屠杀。
　　我不打算留活口，也不打算放过任何一个黑大褂，我们沿着研究所一路杀过去，看见门口就破门而入，把里面的人杀死，把研究资料破坏，最常用的办法就是放一把火。
　　杀到最高层，警报早已响起，我用神之眼确认其他地方已经没有一个研究员还活着了，剩下的几个都躲在前面的圆顶室内，这是研究所的望远镜。
　　我其实很不解在这看不见天空的画中世界，布置一个天文望远镜是想用来干什么，但考虑到旧日支配者的力量很多都与宇宙，天文，星图有关，也许他们有特殊的办法在这里面也能观测星空吧。
　　门口已经被他们用柜子和沙发挡住了，但没意义，杰亚德哥哥后退了几步，对准大门口起跑冲撞。
　　“轰！”钢铁制的隔离门被撞开了，门板已经扭曲变形，门锁断裂，后面压门的沙发柜子被撞飞了好几米远。
　　骑士队长惊讶地看着杰亚德，刚才那一撞威力被他的蒸汽喷射加速力量还要大，这么恐怖的爆发力，真的是人干的吗？
　　里面的研究员也是一脸惊讶，但为首的一个人还是强行板起面孔怒喝:“你们是什么人……呃啊！”
　　他还没有问完，杰亚德哥哥已经一剑将他枭首了，或许骑士队长会和他逼逼两句，报上名号，但对于出身盗贼的杰亚德哥哥来说，死人有什么好回答的？
　　“可恶！”剩下那几个研究员已经知道没有回转余地了，他们手里早就拿着一根已经拔掉瓶塞的试管，看见同伴被杀，再不犹豫，引头喝下。
　　我看得出来，那正是他们用血液制成的颜料，把蕴含旧日力量的血液饮入人体，会造成什么可怕结果完全不知，更何况他们体内本来就植入了一些旧日支配者的衍生物。
　　果然，喝下药剂以后他们都露出痛苦的神色，下巴开始长出章鱼触须，皮肤也变成了滑溜溜的紫青色，浑身更是有大量的魔力涌出，就像血雾一样喷出。
　　那些血雾上都是一张张痛苦的人脸，这都是死在仪式上的人的灵魂在不断悲鸣着。



第766章 自寻死路
　　“杰亚德哥哥，不用出手。”我说道，谢莉丝和杰亚德本来是想趁他们喝药后，还在痛苦地承受药力时，直接上去一套把他们带走的，听见我的话以后都果断停手了。
　　骑士队长疑惑地看着我，明明这就是最好的把他们一锅端的机会，为何她要喊停下来呢。
　　“不用急，看着吧，他们会自取灭亡的，居然敢把受害者的灵魂都喝下去了，这不是找死吗？”我笑道。
　　从这些灵魂扭曲的面孔上来看，他们在被旧日支配者之力灌体之时，就连灵魂都被扭曲了，和萝伦娜一样灵魂也发生了变异，然后还被留在了自己的血肉中。
　　这是非常恶毒的咒术，让受害人永世不得超生，灵魂还要饱受折磨，当饱含他们扭曲与怨恨的血液被制成颜料，画成画时，他们的灵魂将会变成那些画里怪物的养料。
　　这就是常人所说的，一幅画是有灵魂的，字面意思，颜料是有灵魂的，那画出来的画自然也是有灵魂的，所以才会变成真正的怪物出现。
　　把这血液喝下去，让这些充满变异与扭曲的灵魂入体，会让他们的理智也丧失殆尽的，他们也真是拼了啊。
　　但这其实是很危险的，就算这些灵魂已经痛苦得失了智，但是谁害死了他们，他们还是会本能的记得，就像那些冤魂哪怕丧失了所有记忆，执念依然是要向生前的加害者复仇一样。
　　现在他们靠着药物与邪术强行压制着这些鬼魂，但只需要稍加引导，我抬起手来对准那些痛苦的灵魂，手里拿着死亡树种，嘴里轻轻哼起了镇魂曲。
　　“啊！！！”一个黑大褂突然惨叫出声，身体爆开来，无数的灵魂从他身体上迸射而出，就像他突然爆炸了一样。
　　接着，其他黑大褂也一个个惨叫着失控了，他们有的剧烈咳嗽，不断有灵魂混着血水从口中喷出，有的胸口裂开，无数灵魂争先恐后的冲出来，有的则是大小便失禁，下面有大量暗红色的灵魂流出。
　　那些灵魂刚刚出来，我就给他们指明了方向，害死他们的就是这些黑大褂，当然其实我也不需要指出，他们当然知道谁才是害死自己的恶人，我用通灵术只是防止他们误伤自己人。
　　无数灵魂返回身去，开始撕咬那些研究员，他们又抓又咬，生啖其肉，痛饮其血，最终把剩下的研究员全都碎尸万段，死无全尸。
　　复仇成功以后，这些灵魂也不再有执念，在我的控制下，它们不会对我们产生敌意或者威胁，就此消散了。
　　骑士队长惊得目瞪口呆，他看不见这些灵魂的全貌，但目睹了这些黑大褂研究员们惨死的景像，也隐约看见了鬼，他惊讶地问道:“这，这就是魔女的手段吗？”
　　“不，这只不过是因果报应，我只是推了一把而已。”我淡淡地说道。
　　现在，这座研究所已经被清空了，没有一个研究员幸存，资料也被毁了个七七八八，设备也已经不可能修复运作了，如果旧日拓印者没有备份的话，那就代表他们这么多年的努力全都付之一炬了。
　　如果说之前摧毁祭坛，释放俘虏只能算是搞了一点不痛不痒的小破坏，那这一下就是致命伤，我已经把他们最重要的一环彻底摧毁了。
　　“来看看望远镜吧，我想知道他们怎么观星。”我说着，来到巨大的天文望远镜前面，我一直对这个很感兴趣。
　　当我眼睛凑到望远镜上面的时候，看见了一个意外的景像，哇，还真能看见星空耶。
　　问题是，这星空晃给不停，似乎是在剧烈运动中，搞得我产生了视觉反差，还以为是这座天文台在剧烈摇摆，搞得我差点从台上掉下来。
　　这时，一道影子突然从镜头外射过来，也不知道击中了什么，反正好像有一个人影倒下了，镜头也飞速旋转，我感觉整座天文台都像是被巨人抓在手里，现在被丢出去了一样。
　　偏偏我的身体稳如泰山，一点也没有震，两个截然相反的矛盾信号同时输送到脑里，让我眼花缭乱头晕目眩。
　　但外置大脑及时给我分析信息，告诉了我正确的情况，研究所一切安然无恙，是这个望远镜对着某个正在不断移动镜头，而且那个镜头依托的物体不大，似乎还正在被什么人抓在手里，刚刚抛出去了。
　　这时，镜头重重砸在了地上，似乎是弹了两圈，终于稳定下来，我看见镜头内似乎是有一个全副武装的骑士，但接着突然一道碧绿的像强酸一样的液体射过来，射在了他身上。
　　那件钢铁的铠甲瞬间就被酸液腐蚀变形了，里面的蒸汽泄露出来，里面的骑士痛苦地挣扎，虽然我听不见声音，但也能想象他死亡时的惨状。
　　接着，几个看起来平平无奇的人冲了过来，其中一个人抓起镜头，丢向半空中，我看见了更加惊人的一幕。
　　一个人，骑在一只巨大的苍蝇背上，那苍蝇有三米长，外甲泛着暗绿色的金属光泽，通红的复眼密密麻麻，大大凸起，在黑夜中也闪烁着红芒。
　　那个人一接过镜头就一拍胯 下的苍蝇，苍蝇立刻抖动翅膀起飞，旁边还跟着两三只大苍蝇的样子。
　　“卧槽！”我忍不住叫了出来，实在是看见这么大的苍蝇有点惊悚了，虽然也不是没见过。
　　我已经猜到这镜头看见什么了，这就是画中世界的入口，那副画，这个望远镜是用来观测外界的工具。
　　骑着苍蝇的骑士，肯定就是别西卜教会的教徒，拉维亚斯真的带人来援救了，虽然这么大动干戈我是没想到的。
　　此时画面已经被带到了半空中，因为持画者抱着画，再加上晚上光线太暗，我看不太清楚，只知道他们应该是在全力飞行逃脱，后面还能看见两位蝇骑士。
　　“怎么了？发生什么事情了？”骑士队长大声问道，他刚才听见我蹦出一句他听不懂的话来。
　　“呃，这个，我也搞不清楚是什么情况。”我只能这么说道，总不能告诉他，你已经被我的人劫持了吧？




第767章 种子培养纪录
　　其实之前我还是挺担心的，就是关于画中世界的事情，这东西出口就只是一幅画，如果画被军队带走，那到时候我怎么出去呢？就算骑士队长被我说服愿意放人，他也不好解释吧。
　　还有万一画被毁掉，那画中世界会不会跟着一起毁灭，或者出口关闭再也出不去了，这也是我在担心的问题。
　　虽然之前我确认过这些用特质颜料做的画非常的耐草，轻易不会损坏，但也难保那些士兵会不会突发奇想尝试各种方法去破坏画卷呢，毕竟这画一看就不是好东西，他们也是知道里面有怪物会出来的。
　　现在好了，拉维亚斯得手了，至少我不用担心画被人砸了或者出去就被百十个士兵抓，就是骑士队长这里不太好和他解释。
　　“所以到底你看见了什么？”骑士队长疑惑地看着我。
　　“好吧，我也不知道，你自己看吧。”我让开了，最好的解释就是不解释，你自己理解。
　　于是骑士队长凑过来看望远镜，理所当然的，他也是一头雾水:“什么情况？我只看见好像在天上飞的景像，但好黑，什么都看不到。”
　　“算了，邪教这种玩意你不用搞得太清楚，像旧日支配者这种玩意更是不要理解得太深，你越是深究就越是危险。”我说道。
　　“法克！好大一只苍蝇！”骑士队长这时估计是看见伴飞的苍蝇骑手了，吓得后退了一步，突然看见一只这么大的苍蝇还是挺恶心的，就连那裂开的口器和粗大的腿刺都看得清清楚楚，也难怪他这种反应。
　　“知道我是被什么东西吓到了吧？所以说邪神的造物不要看太多，看多了容易影响自己的理智，太深究很有可能看见一些自己不该看的东西。”我说道。
　　“好吧。”骑士队长只能放弃，他也听过这个说法，看见自己无法理解的事物时，千万不要刨根问底，假装不知道就行了，否则很容易引来大祸。
　　接下来，我们又搜寻了一遍研究所，主要是寻找文件类的东西，看看还有没有完整的资料，有的话就全部烧毁，我把理由和骑士队长说了，害怕这些资料被不怀好意的人拿到手利用，他也完全同意这个说法。
　　在搜索资料的过程中，我有一个意外的收获，在一个装得非常坚固的全金属箱子内，我发现了一份标注为极重要的文件，也正是因为这份文件保密系数最高，装在特殊合金制成的箱子里，才逃过了刚才我的刻意破坏。
　　不过他们还是安全意识太不到位了，装在这么显眼的箱子里才会被我注意到的，而且既然是保密系数最高的文件，那不是应该放在随时方便销毁的地方吗？
　　还是画中世界太安全以至于他们都松懈了啊。
　　我打开文件夹一看，里面是以研究笔记记录的资料，有点类似日记的形式，上面是以手写的方式记载着一个研究的进程，连笔记都不是一个人的，是好几个人的研究笔记汇总。
　　仪式成功了，经过三十八次的失败，我们成功得到了一枚乌素姆的种子，这并非半吊子的混血或是眷族，这可以说是旧日支配者直接的子嗣，申请从其他部门抽调关键研究员，这是我们接下来研究的最重要课题。
　　接下来时间跨度直接跳了一个月:乌素姆种子仍然无法发芽，也没有活性，我们试过以魔血浇灌，种植于珍贵的伊甸之土，灌输各类能量，仍然无法激活它，我们是不是思路错了？
　　索菲博士翻阅古籍以后提出一个建议，她认为乌素姆的种子需要一个人作为宿主，它是一株寄生植物，这个提案很有建设性，我同意进行实验。
　　这个思路似乎是对的，种子对人体产生了反应，但寄生并没有成功，种子对宿主的体质有特殊要求。
　　经过多次实验可确认，宿主以女体最好，当宿主体液浇灌在种子上时，它会产生反应，散发出一种特殊的波长，但迄今为止还是没有人能与它适配成功。
　　马克西姆博士认为，宿主必须魔力波动与种子的波动相共鸣才能开始寄生，那就代表着我们要去抓捕至少是有魔法潜质的女孩，而且还要特定波长，这很难，仿佛大海捞针。
　　总部对我们毫无进展表示了不满，迄今为止乌素姆种子的课题已经花费了大量的预算，抽调了近四分之一的研究员，其他的课题组都已经提出抗议了，但研究不能在此中断，这可是我们手头离旧日支配者最相关的样本了。
　　波动相同者已经找到，是一位精灵贵族，多次绑架女孩已经造成附近人警觉并且调查了，我们这次必须要一击得手，需要特殊战斗人员的协助。
　　宿主绑架成功，种子终于发芽了，它已经进入宿主体内，离开花结果还有很长一段时间，但我们的事情果然引起警觉了。
　　研究表面，乌素姆的种子长大后，体积会长达数公里以上，这根本无法隐藏，此外精灵已经开始强硬要求侯爵缉凶了，这些长耳朵非常敏锐，如果侯爵同意精灵入城调查，宿主很可能被他们找到。
　　上层允许我们进入画中世界进行研究，太棒了，这下我们再也不用担心暴露了。
　　乌素姆幼苗的成长还需要细心打理，它需要活人作为扎根后的肥料，还好这次没有对波长有要求，此外，幼苗喜阴凉，潮湿。
　　植物成长速度真的很快，短短几个月内，藤蔓就已经生长到天边，我都看不见它了，而且其对营养需求巨大，周围的土地已经全部荒漠化了。
　　今日，我再次尝试与宿主对话，她依然活着，但精神好像不太正常，她似乎把完全自己当作是植物了，不过可以交流，尝试控制她。
　　样本开花了，宿主已经完全被包裹在了花类，开花时在现场的研究人员全都哈哈大笑，笑个不停，似乎中了幻术。
　　已研究确认，花粉样本会对人产生致 幻效果，使一个人看见自己最美好的回忆。
　　花粉样本提纯后的精华，似乎对人体质有增强效果，进一步测试后，可以对低级研究员尝试注入。




第768章 意外的情报
　　花粉的精华注入实验已进行多起，效果确认为增强体质，延缓衰老，魔力增长，我已向总部提交报告，这成果完全能抵得上前期的投入成本。
　　实验出现了问题，我们太急着推广了，注射花粉精华的人体内会出现乌素姆的幼苗寄生，我害怕他们会变成旧日支配者的信徒，要求立刻停止花粉精华的接种。
　　经过一段时间的观察，似乎并没有太大问题，乌素姆的幼苗并没有对人体产生影响，精神也很正常，我们进行了多次心理测试，确认他们确实是本人的意志无疑，也依然忠于我们的理想。
　　长老们对于延缓衰老的功能非常感兴趣，上面已经多次要求我们重开花粉接种，是不是太着急了？
　　因为能增强体质与魔力的原因，负责守卫的战斗部门已经全部植入花粉精华，他们体内的幼苗都已经成长完毕，希望不会出什么问题。
　　乌素姆幼体依然在成长，需要更多的养料，抓人已经太多了，已经引起注意，必须转移据点了，最近坎多城外腐蚀严重，魔物增多，我建议转移至坎多城，用魔物尸体喂养。
　　看到这里已经大部分研究资料我都看过了，只剩下薄薄的最后两页，原来他们是最近才转移至坎多城的，难怪之前我和杰亚德哥哥都没有发觉他们的搬运尸体。
　　说来也是不巧，他们怎么就选在了我们公寓，还正好就在同一楼，但如果不是他们正好也在这里，还主动跑出来做出头鸟，我也没办法把黑锅推出去，只能说这都是缘啊。
　　最后一页纸，却既不是研究报告，也不是实验记录，而是一个研究员的感慨:我也体会了一次直接吸入花粉的感觉，我仿佛看见了天国。
　　现在幼苗已经长大，每次开花花粉都可以覆盖数公里的范围，我在思考，如果我们将乌素姆的幼体培养到足够大的程度，然后在开花时放出去，是不是就能制造一个人人都幸福快乐，没有纷争与压迫的世界了呢？
　　后面没有了，骑士队长也在我旁边看完了这整份报告，他只用一词来形容现在的心情，“疯子！”
　　我也是同感，虽然说他的理想看似很美好，想要建立一个人人都幸福，没有纷争和压迫的社会，但这完全没有考虑过风险和现实。
　　人人都沉溺于花粉所营造的幻觉里，那谁来生产？谁来种田？生了病谁去医治？而且如果魔物不受花粉影响，陷入幻觉的人们不是引颈受戮吗？
　　而且我也不认为那个乌素姆幼体会这么好心，能让人陷入幻觉，又会在人体内扎根寄生，却没有一点负面影响。
　　说不定它只是装作人畜无害而已，当花粉大面积撒播，它就能让所有人都陷入幻觉，且所有人体内都会寄生幼苗，等时机成熟了，就会破体而出，全人类都会变成它的苗床。
　　“疯了，这绝对是疯了才会有这样的想法，我们必须要阻止他们，必须把那个什么乌素姆的幼体给干掉！”骑士队长握紧拳头说道。
　　“问题是，这么大的一株植物，怎么干掉呢？即使是我们把它拦腰斩断，连根拔起，它还是可以在其他地方再扎根的吧？毕竟也不是普通植物，而是旧日支配者的种子啊。”杰亚德说道。
　　谢莉丝吃过研究员的脑子，她是知道一些的情报的，“据我所知，那些研究员认为乌素姆的幼苗必须有一个宿主，如果那个宿主死亡或者被剥离，那乌素姆的幼苗将失去活性，无法生存。”
　　“原来如此，这和刚才资料里提到的需要宿主才能生根发芽吻合，小食尸鬼，那个宿主在哪里呢？”骑士队长问道，虽然和亡灵生物合作让他有些觉得不符合骑士道，但事有轻重缓急之分，现在那株巨大植物的事情明显更严重。
　　“在乌素姆幼苗主干的那个花苞里，只有打开花苞才能看见她，是一个精灵。”谢莉丝说道。
　　“好吧，接下来的问题就是，我们怎么去把那个可怜的精灵小姐救出来，或者杀掉了。”骑士队长说道，虽然他也有怜悯，知道那位被抓来的精灵少女很可怜，但还是刚才那个问题，迫不得已的情况下必须杀死，他并非迂腐之人。
　　“那个到了再说，现在还有一个问题，就是花粉的问题，按照笔记上所写，乌素姆幼苗开花时，花粉会撒播数公里，闻到的人都会陷入幻觉，我觉得它会用这个来对付我们。”我提醒道。
　　“那该怎么办？”骑士队长问道，幸好我们先找到了这个笔记本，不然面对完全未知的敌人，它有什么能力我们都不知道，突然面对肯定会吃大亏的。
　　我想起了之前在公寓楼的走廊里 看见那些骑士杀死被寄生的拓印者时，他们濒死时就会开花撒播花粉，中了花粉的骑士确实是瞬间困于幻觉中不停的笑，完全丧失了战斗力。
　　“我想，他们一定有准备防范花粉的方法，花粉应该是从呼吸道吸入的，所以只要找找研究所里有没有防毒面具就行了。”我其实早就知道有了，神之眼已经看到了。
　　于是我带着他们装模作样的找了一圈，果然在装备室里找到了防毒面具，旧日拓印者所用的防毒面具看着也很渗人，大大圆圆的眼罩，同样很大的过滤芯，带上去看着像生化病毒部队的装束，夜晚可以吓人的。
　　我们四个每人都带了一个防毒面具，看起来就像什么反派组织一样，骑士队长都笑了。
　　最后，我还在杂物间找到了一根打扫用的扫把，之后一起拿上，这样我又有能飞行的能力了。
　　准备齐全以后，我们才离开研究所，至于那一沓报告，没有写太多具体的资料，而且前提是需要有乌素姆的种子，这个不是轻易就能得到的，所以我留给了骑士队长，给他做证据。
　　潜入前杰亚德让平民们去放哨望风了，这是以前他做小偷时的好习惯，帕露拉以前都给杰亚德哥哥望过风，现在他拍拍手，望风的平民就都回来了，没有发现异常。



第769章 丛林里的骨海
　　骑士队长也穿回了他的骑士铠甲，一般来说像这样的全身甲，必须要有人帮忙才能穿得上，这就是侍从与仆人的工作了。
　　但是，骑士队长这件铠甲显然不简单，这铠甲是一体化的，他刚才出来时，铠甲背部打开，他直接被背后钻了出来，现在也一样，他一步踏进去，铠甲又主动关闭了，后甲也合上了。
　　总感觉他这个铠甲的弱点就是在背部啊，蒸汽背包在那里，连接的开口也在背后，被击中应该会有严重后果。
　　骑士队长活动了一下手脚，确定铠甲没有问题，不过因为脸上带着防毒面罩，头盔就无法放下来了，还好他的头盔也是可以拉开的。
　　确定铠甲穿戴整齐之后，骑士队长点点头:“我们走吧，去把这里的罪魁祸首给干掉。”
　　接下来就不需要废话了，我们直接沿着藤蔓走，向画中世界的最中心走去，远远就能看见一片高大的花田。
　　那植物明明感觉只是藤茎，不是树干那样的木质结构，却个个都有几十米高，上面开满了巨大而妖艳的红花，还时不时撒下黄色的花粉。
　　那就是罪魁祸首，可以让人陷入幻觉，还能增强人体的花粉，我收集了几试管的花粉，有直接采集的原始花粉，也有经过提纯的花粉精华，提纯方法我也已经掌握了。
　　离得更近以后，周围已经变成了一片绿色，大量的细藤从巨大的藤蔓上落下，扎入土里，有点像榕树的气根，周围的环境变得有些类似热带雨林了。
　　但是，地面仍然是一片荒土，甚至荒得更厉害了，有不少地方都开裂了，越往里面走，荒漠化越严重，脚踩在地上都是软软的，下面已经是一片沙漠了。
　　这让我想到了桉树林，桉树是一种吸水量极大的植物，而且它的根部能扎根很深，把地底很深的水分都吸干，所以我前世很多地方禁止种植桉树。
　　可见，这乌素姆幼苗成长所需的养分有多大，当然本体都长这么大了，需要养料多也不是什么不可想的事情，这么多蔓延几公里的藤蔓总不可能是凭空生成的吧？
　　继续往前走，我突然脚下踩到了一个硬邦邦的东西，抬起脚来一看，居然是一个骷髅，我一脚已经把他的头骨踩裂了，黑洞洞的眼眶正盯着我。
　　“呀！”我一声惊叫，抱住了旁边杰亚德哥哥的手臂，突然看见一个骷髅还是挺害怕的。
　　“这是？”骑士队长向前看去，只见在丛林之中，能隐约看见沙土下埋藏的森森白骨，这些骨骸半埋在沙地里，表面爬满了绿色的细小藤蔓。
　　乌素姆的幼苗既可以长出延绵几公里的巨大藤蔓，也能生出这么细小的藤蔓，真是神奇的植物。
　　“已经没有任何的营养了，是被藤蔓给牺牲干净了吗？”谢莉丝遗憾地说道，就连根骨头都没得啃。
　　“先拿肉顶一下吧。”我再次丢给谢莉丝一块魔兽生肉，她立刻抓住大快朵颐起来，只要有肉吃，她的饥饿感就能克制很多，而且现在临近决战了，给谢莉丝补充一下魔力也是一种准备。
　　骑士队长看着她嚼肉的样子眉头直皱，他作为一名贵族当然看不惯这样茹毛饮血的样子，他看着前面的地上，“这就是笔记里面说的，用于喂养乌素姆幼苗的人吗？”
　　“肯定就是了，我们曾经在楼道上碰到一个拓印者，扛着尸体上楼，现在想来他应该就是在运送给乌素姆幼体的祭品。”我说道。
　　“这么多尸骨，他们到底喂了多少人啊。”骑士队长感叹，这样看一眼过去，密密麻麻全是骸骨，下面还不知道埋了多少，越往深处越多。
　　“冷静一点，其实并没有这么多，注意看，很多骨头比人类的骨头要大很多，那些应该是魔兽的，也只有魔兽那么多的血肉与魔力才足以供养乌素姆。”我说道。
　　骑士队长定睛一看，还真的是这样，他就说嘛，如果真的抓了这么多人拿来献祭，那这些旧日拓印者早就恶名昭彰，被全国通缉了。
　　这里已经是乌素姆的猎食区域了，杰亚德哥哥让平民留在外面，我们独自进去，越往前进，花粉越浓，魔力也就越浓。
　　突然，我耳边传来一声异响，地上的骨头突然炸开，十几个人冲了出来，他们手里都拿着铃铛，随着他们摇铃，绿色的邪能电光闪耀着射过来。
　　有埋伏！他们果然还是知道我们已经来了，毕竟我们都已经毁掉两个重要据点，他们如果还没有发觉也难免太迟钝了。
　　前面就是最重要的旧日支配者的子嗣，他们是不会让我们轻易得手的，埋伏在这里也理所应当。
　　不过，在他们扑出来的同时，杰亚德哥哥也直接向前冲刺，剑光一闪就把一个伏击的人拦腰截断，他早就发现有人埋伏。
　　我展开双鹰之盾，挡下了一道射向我和谢莉丝的闪电箭，自己则拔出法杖向着那边一指，一道寒芒射了过去。
　　我的对手一边摇着铃，另外一只手抬手向我射来一道绿色的闪电，两道不同的光芒在空中相遇。
　　“滋啦！”电光与寒芒在半空中激烈冲突，不断有火花与冰屑向着旁边洒落，双方互不相让，冲突点不断的左右偏斜。
　　我这还是第一次和人对波呢，我立刻加大了魔力的输出，寒冰射线变粗了一大截，立刻推着邪能闪电向着对面推去。
　　拓印者一看脸色一变，他立刻也加大了输出，邪能闪电也变粗了一大截，这才勉强顶住我的寒冰射线。
　　这时候其他敌人也已经与谢莉丝和骑士队长交上手了，但他们人多，可以两三个人对付我们一个，就有一个人绕道侧面袭击我，一道闪电球轰过来。
　　我无奈只好举起左手的双鹰之盾挡下，这些人不讲武德啊，居然在人公平的一对一对波时前来干扰我。
　　一个拓印者见我能挡住魔法，立刻使用了一个精神震爆，这个想法是对的，我感觉大脑被一阵重击，如果施法时被中断会造成强烈反噬。
　　但是，我的外置大脑却不受影响，而且还能多重施法，我反手就是一个生命吸取。




第770章 多线程施法
　　同时使用两个法术，这已经不是我第一次尝试了，但他们不知道啊，按照这些拓印者的理解，一个人最多同时只能使用一个魔法。
　　而且生命吸取很隐晦，他一时半会看不出来，只是见我的寒冰射线没有被精神震爆打断，非常惊讶，反手又是一道闪电鞭抽过来。
　　我撑开双鹰之盾防住，看见这个笨蛋明明在被抽取生命，不马上发觉退到法术范围之外，居然还敢使用魔法，我就知道他完了。
　　果然，用了魔法，还是闪电鞭这种持续消耗型魔法，他就一时间没发现他的体内的魔力消耗速度不正常，还是继续抽着。
　　一共打了五鞭之后，他突然脚一软，站不起来了，手里那根绿光闪烁的闪电鞭也消失了，他立刻发觉不对，想要逃跑，但已经跑不动了，皮肤在快速的枯萎。
　　正在和我对波的那个拓印者也是脸色发白，抽取到别人魔力的我输出源源不断，而他却越来越支撑不下去了。
　　“怎么了？！”他的其他队友想跑上来帮那个摔倒的人，但一走进范围血气也被我抽取了，但这个机灵一点，很快就察觉后退，大声提醒道:“那块区域不对劲！你们从另外一边攻击她！”
　　说完他还一个邪能闪电球砸过来，另外一边又有一个拓印者，手里掏出短剑朝我刺过来，看来是想近战。
　　我不装了，左手对准邪能闪电球，一个地狱之火构成的火球砸过去，同时身边突然冒出一片毒雾，我现在同时使用了四个魔法。
　　“什么？！怎么可能？！”拓印者都大惊失色，他们从来没有见过有人能同时使用两个魔法的，更别说是三个，除非使用法器或者魔法卷轴，但也没看见对方使用法器啊。
　　如果让他们知道其实是四个，他们会更加震惊的，可惜他们看不见生命吸取。
　　“轰！”火球与闪电球在半空中碰撞，一边是地狱之火，一边是来自旧日支配者的力量，两股能量在半空中交错，引发了爆炸，炸断了周围不少的树藤。
　　“咳咳！”那个试图近战刺杀我的拓印者从毒雾里滚了出去，他完全没有料想到我在对波时还能使用其他魔法，只防备了我的身体动作，结果被毒雾罩了个正着。
　　哪怕他立刻屏住呼吸，但也没有用，毒雾术只要接触皮肤就会入体，而且我用的还是百足蛇的毒液，剧毒无比，连解毒术都解不开的。
　　中毒的拓印者立刻往自己嘴里丢了几颗药丸，大概是解毒药吧，不过完全没有用，没几秒他就栽倒在地，嘴唇紫青，眼看是活不成了。
　　“不！！！”这时和我对波的那位拓印者也撑不住了，尽管他努力压榨自己体内的所有魔力，依然怼不过我，邪能闪电节节败退，最终寒冰射线直接射在了他身上。
　　“呃啊！”拓印者眼睁睁地看着自己从手部开始被冻结，最终化作了一坨冰雕。
　　“只剩下你了。”我转头看向依然还在震惊的拓印者，现在是公平的一对一较量了。
　　他二话不说转身就跑，倒是确实机灵，既然四个打一个都打不过，那现在只剩下他自己那就更加打不过了，当然还是逃跑和队友汇合再说。
　　可惜，他要是再跑早一点，还是有机会活下去的，刚才看见我多重施法太过震惊没来得及马上转头就跑，已经被我下了套了。
　　没走多两步，他突然惨叫着倒在地上，在自己身上到处乱抓，似乎全身都在瘙痒难耐的样子。
　　很快，他的衣服被自己扯破了，就连皮肤也抓伤了，一只只蛆虫从他的身体里爬了出来。
　　没想到吧，我其实同时用了五个法术，神术不需要我控制，只需要给一个命令，蛆虫自己就知道该怎么做了。
　　战斗解决，我看向其他战场，嗯，都还好，杰亚德哥哥身上的黄衣之王气息越来越强大，他每一剑斩出都如快刀斩乱麻一般切断大量的树藤，已经有两个尸体倒在地上了。
　　谢莉丝也还好，这里简直是她的主场，满地都是骨头，她可以尽情使用食尸鬼魔法，魔力不够就直接拿出我给的魔力药剂喝一口，马上又可以继续施法了。
　　食尸鬼之爪，暗影箭，枯萎之触，酸液术，毒雾术层出不穷，而且谢莉丝的动作足够敏捷，虽然不像我那样可以一次使用多个法术，但她可以放风筝，以空间争取时间。
　　唯一可能有些焦灼的就是骑士队长，他的蒸汽铠甲太厚重太大了，在这么密集的雨林里非常难活动，每次都要砍断一片藤蔓才能通过，也没有挥剑的空间。
　　不过还好，他的铠甲有一定的魔抗，旧日拓印者打他也不疼，只能这样耗着，既然我已经结束战斗腾出手来，我就能用魔法支援他了。
　　很快，杰亚德也结束了他那边的战场，去支援谢莉丝，最终我们一起把所有旧日拓印者都干掉了，一个都没有放跑，体内的寄生物也全部干掉了。
　　“你们可真是强啊，要不是这些人都不怕枪子，我也不至于打得这么被动。”骑士队长站定下来说道，他平时都是用枪弥补远程的不足的，和我一样。
　　“不用谦虚，即使我们不帮忙，你还是能取得胜利的，你那把剑不简单啊。”我看着骑士队长的剑说道。
　　我之前就发现，他之所以能进入画中世界，是因为他那把剑上附带了旧日支配者的一丝力量，但自从袭击了祭坛以后，这股力量好像就消失了。
　　后来在突袭研究所时，表现得就更明显了，这把骑士剑痛饮了研究员们的血液以后，气息变得完全不一样了，而且杀的人越多，变化就越大。
　　刚才他攻击不到人，有些急躁之下一甩骑士剑，一道绿色的闪电射了出去，把一个猝不及防的拓印者当场电成了焦炭。
　　我没有看错，那是这些旧日拓印者最喜欢用的邪能闪电魔法，现在这把剑上就不停闪烁着绿色的电光，就仿佛是附魔的法器一样。
　　“呵呵，被你看出来了啊，这把剑是我的传家宝，能吸收上一个被我杀死敌人的力量。”骑士队长笑道。




第771章 补兵很重要
　　“当我杀死一个敌人之时，这把剑就会痛饮敌人的鲜血，获取敌人的魔力为己用，但如果杀死下一个敌人时吸收新的力量，同种类的就会叠加，不同种类的就会重置，剑上只能有一种力量。”骑士队长翻转着手中长剑说道。
　　原来是这样，那还真是一个让人纠结的能力呢，虽然能够强化主人，但其能力却像是抽奖一样，很不好把控，获得完全没见过的新能力，还要熟悉。
　　如果说杀死一个非常强大的敌人，或是获得了很实用的能力，却因为舍不得换掉可能杀死下一个对手时就犹豫了。
　　但如果能克服以上两个缺点，那就能完全的发挥出这把武器的优势，随心所欲，不拘于形，敌人可能会防不胜防，就比如说他刚才突然打出一道邪能闪电。
　　“如果你的剑有叠加同种类型的能力的话，那这几个敌人就交给你了结了。”我指着刚才被我击倒的敌人说道。
　　他们其实都没有死，一个被冻成了冰雕，一个被吸干了血气变得像一个垂暮之年的老者，一个中了剧毒昏迷不醒，最后一个还被万虫噬心，惨叫不停。
　　本来我是急着去支援其他人，没补刀，打算等战斗结束再用生命吸取给他们终结，顺便再补充魔力，既然骑士队长的剑有这个能力，人头就让给他把，大战在前多补点兵。
　　“呃，好吧。”骑士队长楞了一下，他以前还真是没有刻意去做过这种叠杀人刀的事情，因为大多数普通人都只有最基础的魔力，而会魔法的敌人通常都少见各不相同，叠不起来。
　　也就去讨伐同种魔物时，可能会有能叠相同魔力的情况出现，而且只要杀一只其他种类，或者族群里有一只与众不同的亚种魔物，都会重置而前功尽弃。
　　所以他已经不再刻意追求吸取力量了，只当作一个附赠的附魔，一般砍就完事了。
　　像现在这样，所有拓印者均是同一属性的，非常难得，他们的力量应该都来自于最成熟的乌素姆幼苗。
　　骑士队长一剑一个，把他们全部杀了，面对最后一个全身都在长蛆的拓印者，连他都眉头直皱，最后还是一剑下去，结束了他的痛苦。
　　“魔女的手段还真是可怕啊。”骑士队长持剑感叹道，看着这些拓印者死亡时的惨状，他有些庆幸魔女留自己一命了。
　　我有些尴尬，也是因为形势太紧迫，我才会被迫使用这么狠辣的手段的，如果是平时，我会给他们相对痛快的结束。
　　在补刀这些士兵后，骑士队长手上剑的绿色电光闪耀得更加炫目了，明显魔力得到了增强，他把剑插回剑鞘里，才掩盖住了电光，这剑鞘也是用特殊材质打造的配套装备，可以停止魔力的流失，让长剑一直维持附魔状态。
　　“我们走吧，既然他们在这里埋伏我们，那目标应该不远了。”我说道，事实也确实如我所言，再往前走不远，我们终于看见这株巨型植物的核心了。
　　无数的藤蔓最终都汇聚于此，纠结成了一大坨不规则的藤蔓团子，就像是凌乱的毛线团一样。
　　我想象中的主干，根茎，枝叶都没有，也没有通天的大树，只有一大坨藤蔓纠缠在一起，看着像无数的触手一样令人作呕，然后上面还长满了妖艳的花朵。
　　“小心点，到这里就不能摘下防毒面罩了，不然会立刻陷入幻觉的。”我提醒道，这个区域空气里已经是密密麻麻的花粉，魔力也充盈到了极高的地步。
　　但我不敢吸收一点，生怕这些空气中的魔力是已经被这株巨大的植物动过手脚的，吸入魔力可能就和吸入花粉一样。
　　而且这里不能摘下防毒面具，就表示我和谢莉丝都不能去喝药或者吃肉了，这可是一个大问题，等一下如果战斗消耗过大，习惯了魔药治疗和支援的我可能会很被动。
　　这时我想起了阿梅莉娅诊所所用的便携式针剂，只需要一扎药剂就能自动注入体内，使用方便见效快，猎人们都喜欢用。
　　可惜啊，早知道有这样的情况，我就该提前准备几支针剂的，现在是来不及做了。
　　我们绕着这坨巨大的像小山一样的植物转了几圈，确定所有的植物都汇聚于此，但上面有很多很多的花，“谢莉丝，哪朵花里才是宿主？”
　　“最高处那朵，我们还要爬上去才能看见，不过，平时就连旧日拓印者都不太愿意见这位宿主，最多派专人来给她喂食打理一下，我吃掉的脑子里都没有亲眼见过宿主的记忆。”谢莉丝说道。
　　“爬？”我看着这缠成一坨的花藤，这爬上去也很费劲啊，而且如果宿主不想见我们，只要把这藤蔓一甩，我们就会摔下去，我提议:“还是飞上去吧？”
　　现在有了扫把以后，我就能飞了，虽然还是不太熟练，但至少自己飞是没问题了，还能再带一个轻飘飘的谢莉丝。
　　杰亚德哥哥则是带着骑士队长，他那看起来都没几根羽毛的骨翅，却能轻轻松松的抱起身穿沉重铠甲的骑士队长起飞。
　　要知道，就连蒸汽喷射都不能让骑士队长真正的在天上飞，只能喷射一段高度，然后再滑翔一段距离。
　　我们就这样快速飞到了树顶，那里确实有一个看着就与周围红花不同的花朵，它表面的纹理流动着绿光，我能感受到蓬勃的生命力。
　　当我们落地之时，那朵花居然自动盛开了，一个美丽的精灵女子从里面探了出来，这可太好了，刚才我还在想要不要上去礼貌的敲敲门。
　　精灵真不愧是被偏爱的种族，每一个精灵都是男俊女俏，这位也不例外，她有一头淡金色的长发，雪白的肌肤，淡蓝的眼睛，从这些特征来看，这是一位高等精灵，精灵里的贵族。
　　她一丝 不挂，白嫩的皮肤上爬满了蔓藤，有不少甚至都钻进她的身体里面了，这个样子我看了都觉得难受。
　　她张开了嘴，发出的声音神秘而诱人:“跪拜吧，我将赐予你们永恒的生命。”



第772章 帕露拉的诘问
　　我们都愣住了，哪有见面就叫人跪拜的道理的，我们刚刚还在想要和她说些什么呢，没想到她开口就说这样的话。
　　而且我还有一个愣住的原因，在花开的一瞬间，我脑海里浮现了一段知识，乌素姆之子，旧日支配者乌素姆的种子培育养大后的产物，如果有足够的养料与成长时间，它可以覆盖一颗星球的地表，让所有智慧生命都陷入幸福的美梦，并重构崭新的生态圈。
　　原来她叫乌素姆之子啊，既然我是看见了精灵小姐，才得知乌素姆之子的知识，说明她其实已经是乌素姆之子的一部分，或者说是核心了，早已不是原来的高等精灵。
　　这时，看见我们没有反应，精灵似乎有些不耐烦了，她再次开口问道:“既见神明，为何不拜？”
　　她的声音深远而又神秘，似乎带着一股让人难以抗拒的威严，我心中产生了一股想要跪拜的冲动，但外置大脑完全不受影响，告诉我这话语是精神暗示。
　　自己的大脑想跪，外置大脑却说不能跪，强烈的反差感让我感觉特别难受，但终究是靠意志没跪下去，我当然知道外置大脑是对的。
　　使用模拟神经的针管连接外置大脑就有个好处，任何信号都必须先转化为固定频率的电信号，才能让外置大脑接收。
　　所以，那些带有特殊效果的画面，声音，气味，通过五感影响人脑精神的，外置大脑全部都可以免疫，它接收到的是一律经过转译的，纯粹的信息而已，什么幻术，律令，魅惑，对我的身体有用，但外置完全大脑不吃这一套。
　　而且夏盖虫族还想得很周到，装外置大脑的玻璃管，是用隔绝脑波的材料做的，可以完全隔绝能直接影响精神的法术，也就是说，对于一切心灵类，精神类的法术，外置大脑几乎都可以完全免疫。
　　我免疫了乌素姆之子的言语，可骑士队长和谢莉丝没办法免疫，他们两个看起来马上就想屈膝跪下，但杰亚德哥哥还站得直直的，没有受到一点影响。
　　“醒醒，不要跪。”杰亚德只是轻轻一句话，骑士队长和谢莉丝就瞬间恢复了正常，刚刚还弯曲了的膝盖瞬间直了起来，他们两个也出了一身冷汗，没想到自己会被控制。
　　“你根本不是神明，最多只能算是个神子而已，别吹了。”我说道，虽然不久前我听说过神子这个说法，但今天还是第一次看见神子，至少是某种意义上的神子。
　　根据书上所说，神明不曾在大地上行走，人只能目睹各种神迹，来猜测神明的伟大，但是，神子却是确实存在的，人们可以看见神子，甚至数量还不少。
　　其中最多的，就是昨天我在暗杀名单上看见的，宙斯之子，没想到这个世界的宙斯还是这么野，据书上说，在历史上可以确定的宙斯之子超过三位数，没确定的更多，其中有名有姓的比如玻耳修斯，赫拉克勒斯，亚历山大大帝。
　　上帝之子也有存在过，最出名的就是耶稣，而且还有其他神子，那考虑到这个世界这么多有名无名的神明，神子的数量必然也不会少，他们的天赋真是让人羡慕。
　　但我就有个疑问了，既然神明不曾在地上行走，那祂们是怎么让神子诞生的呢？都是像圣母玛利亚一样，未婚先孕，处子生育吗？
　　被我揭穿了真相，花中的精灵停顿了一下，但还是笑道:“是不是真神，那很重要吗？我可以给与你们永生，这还不够吗？”
　　这还真是很有吸引力，就连我都有些心动，永生啊，哪个人不想要呢，就连正直坚毅的骑士队长，听到这话时呼吸都粗重了一些。
　　“永生，你怎么给我？难道信你就能得永生了吗？”我问道，口说无凭，我倒是想看看她打算怎么忽悠我。
　　“摘下面具，饮下我的花粉，你们即可得到永生。”精灵说道，她这个说法和研究报告里说的一致，花粉精华确实可以延缓衰老，增加寿命，但是否能达到永生的效果，这个我存疑。
　　我能感受到，骑士队长和谢莉丝还真有摘下面具的冲动，不仅是话语的内容带有诱惑力，她的声音也一直能勾起人心中的冲动，让人不由自主地想要接受她。
　　“那那些拓印者也吸了你的花粉吧？他们也得到永生了？”我提问道。
　　“不错。”精灵点头道。
　　“哪怕他们根本不信你？你知道的吧？他们只是把你当工具而已。”我说道。
　　“没错，我知道，但我同样愿意救赎他们，他们也已经同意我的一部分观点了，愿意协助我去救赎世界上的苦难之人。”精灵说这话时仿佛自己是济世的圣母一般。
　　这应该就是报告里的最后一页，那个研究员觉得只要把培养好的乌素姆之子投放到外界，就能让全世界的人陷入幸福的幻觉里。
　　“那，拓印者拿过很多人来实验吧，那些人也吸入了花粉，他们也得到永生了吗？”我又问道。
　　“那当然，他们还得到了永恒的幸福。”精灵不无得意地说道。
　　“可是，那些人都死了。”我语气突然变冷，“他们都是被拓印者抓来的平民，现在都已经死了，根本没能永生，也没有幸福。”
　　“他们是被那些无知的拓印者杀死的，和我的花粉无关，我确实给了他们永生的寿命！”精灵语气急了。
　　“是吗？你刚才不是说，愿意救赎世界上的所有人吗？吸入花粉的人都是你救赎的对象吧？可为什么你宁愿去救赎利用你的拓印者，却不去救赎那些被抓来的平民呢？”
　　精灵脸色一变，面对我的诘问哑口无言，就连谢莉丝和骑士队长也突然惊醒了，没错，她的话里存在着巨大的矛盾点。
　　“而且，其实他们不全是被拓印者杀死的吧？其中很多都是被你杀死，变成了养料吸干了吧？变成了下面的森森白骨。”
　　“住口！”精灵怒了，她抬手一条藤鞭抽向我，被杰亚德哥哥拔剑一瞬斩断，我继续说道。
　　“你根本不是在救赎，你只是在利用拓印者，利用他们收集养料，给你提供藏身之地，扩散你的花粉，吸入花粉的人最终也只会变成你的养料！”




第773章 互相利用
　　我一语揭破了乌素姆之子的谎言，不仅仅是对我们的谎言，也是对那些旧日拓印者的。
　　他们是在互相利用，拓印者希望借助她的力量达到永生的目的，她则希望利用拓印者喂养自己，隐藏自己，最终把花粉传遍整个世界。
　　我就说为什么，她那花粉精华注入以后会在体内长出幼苗，但却不会造成任何影响，那是因为她在克制着自己，让拓印者以为她无害，等到她被投放到现实世界，谁也阻止不了她了。
　　不过我觉得这个乌素姆之子应该是一来这个世界就被旧日拓印者养在画中世界，不知道世间险恶，以她这样的体积被送到现实世界，恐怕瞬间就会引来神罚灰飞烟灭。
　　所以旧日拓印者也未必是不知道她想干什么，但他们恐怕是在装作被利用，等永生的秘密解开了，就把她送往现实世界，借神之手把她给取决，这很符合旧日拓印者一贯的行事风格。
　　双方在博弈，赌自己最后能达成目标，可惜半路不巧选错了地址，做了我家邻居，正好骑士队长带人来围剿，又正好拓印者出来找我麻烦，把仇恨吸引了过去。
　　不巧中的不巧是，我们手里又正好有旧日支配者的力量，闯入了画中世界，现在直接和这个危险的乌素姆之子面对面了，只能说缘妙不可言。
　　我一番话揭穿了她行为与说法上的矛盾点，如果没有外置大脑的逻辑推算，我也不至于那么快就能反驳她。
　　骑士队长和谢莉丝立刻清醒过来，脸色重新变得坚定，他们刚才之所以动摇之是因为永生的诱惑太大了，内心有间隙自然意志不坚定。
　　但我一点明了乌素姆之子的阴谋，他们就不在纠结了，谁会想变成一株巨大植物的养料呢？
　　至于杰亚德哥哥，不知道为什么，他一开始就不相信乌素姆之子的鬼话，也许他骗子见得多了，从一开始就觉得她不可信吧。
　　“那你们只能现在就成为我的养分了！”乌素姆之子大怒，整个人都立了起来，不对，是花挺了起来。
　　我们脚下剧烈的摇晃，缠成一坨的蔓藤开始解体，周围无数的藤蔓向我们伸过来。
　　“快点起飞！”我早就想到了她可能会这么做，直接骑上扫帚，并且一把拉上谢莉丝，但那两个男人就没有退却的意识，他们直接冲向了乌素姆之子。
　　“刷！”两人剑光一闪，两边的藤蔓瞬间断裂，尽管脚下的藤蔓不断翻腾，他们却能在凹凸不平的地面上跳跃，杰亚德靠着骨翅维持平衡，骑士队长却是依靠蒸汽喷射微调自己的身形。
　　两人同时跳到那朵妖异的花下面，直接斩向它的茎，他们两个之前商量过了，既然乌素姆幼苗的关键是素体，那么直接切断她与本体的连接处即可取胜。
　　现在那朵花下面的茎就是最容易砍断的弱点，当他们的剑斩下去时，精灵却大怒，直接把身体探了下来。
　　她那个姿势极为诱惑，双腿埋没在花芯里，上半身却整个弯了下来，隐约能看见她翘起的美臀，背后却有几根金黄色的丝线连着花瓣，让她看起来像提线木偶一样。
　　“你们休想！”精灵怒吼着，居然直接用手去挡剑，两人怕伤到她的身体，立刻收剑后退。
　　杰亚德哥哥腾空而起，去斩她背后那几根金色的丝线，那几根连接着脊椎的丝线一看就非常重要，而骑士队长很有默契的继续斩向下盘，来个上下合击。
　　与此同时，我也拔 出了蒸汽手枪，对准下面的花朵乱射，我也不知道有没有用，总之先射一轮再说。
　　面对两方的夹攻，精灵小姐抬头一声怒吼，以她为中心突然出现了一个绿色的闪电光环，以急速向四周炸开。
　　“呃！”我感觉大脑受到了剧烈震荡，像被重锤给砸了一下，扫帚也似乎受到了冲击，瞬间打了个摆子，幸好外置大脑让我保持清醒，立刻稳定住了扫帚。
　　谢莉丝就没那么幸运了，她在释放暗影箭时直接被打断，现在被魔力反噬了，脸色一白暂时陷入昏迷，幸好我一把拉住她。
　　杰亚德哥哥被光环震飞，但他身上再次出现了白银战铠保护住了他，只向后飞了五米就稳定住了身形。
　　而离得最近的骑士队长受到的冲击最大，他直接向后被击飞，从藤蔓上摔了下去。
　　糟糕了，我压低扫帚，准备去救骑士队长，虽然以他的实力从这么高摔下去不一定会死，但重伤失去战斗力也很麻烦。
　　没想到，他在落地之前就恢复了意识，并且及时调整了身位，利用脚底的蒸汽喷射安然落地。
　　刚才乌素姆之子用的应该就是那些旧日拓印者很喜欢使用的精神震爆，但她的精神震爆强度和那些旧日拓印者使用出来简直不是一个法术。
　　拓印者的精神震爆只有一瞬间，表现也不是很强，只有一道淡绿色的虚影炸开，而精灵使用时，那绿色电光构成的光环像真的一样。
　　而且大脑的头疼程度完全不同，前者像针扎，后者像重锤砸了一下，即使是能抵抗住也会有后遗症。
　　最关键的是，明明只是精神类法术，却产生了物理效果，杰亚德哥哥和骑士队长都被击飞了，说明乌素姆之子的精神力已经强到一定程度了，甚至产生了念动力这样的副产物，即使我有外置大脑也不可大意。
　　“你们现在后悔已经晚了，就葬身于此吧。”精灵的声音仿佛高高在上的神，她身下的藤蔓已经彻底展开，就仿佛无数触手在空中乱摆。
　　绿色的闪电在下面无数伸展出去的蔓藤上流动，看流向是从远处和地下流向精灵，看来是在集中自己的力量，很快那些在空中乱舞的藤蔓就都带上了电光。
　　一阵破风声响起，几条带电的藤蔓向我抽了过来，我连忙架着扫帚躲避，被这么巨大的藤蔓砸到，别说那邪恶的魔法，只靠力量我都会全身骨折吧？
　　就在我骑着扫帚抱着谢莉丝险险穿过藤蔓的缝隙之时，我突然听见一声熟悉的痛呼。
　　转头一看，杰亚德哥哥被一道电球击飞了，那身白银的铠甲居然碎裂开来。




第774章 未曾设想的强敌
　　精灵的身前还带有一道未完全消散的圣光残留，刚才杰亚德哥哥应该是斩出了一道剑光，而乌素姆之子使用闪电球来回击。
　　结果是圣光之刃被一瞬打散，闪电球还追踪射中高速移动中的杰亚德哥哥，并且把他的白银铠甲给瞬间击碎了。
　　不是吧？要不要这么拉胯？这可是今天才新学的法术，怎么第一次参战就被打碎了？
　　我连忙骑着扫帚加速飞过去，看见杰亚德哥哥再次稳住了身体，悬停在半空中，但从他身上圣光闪烁的状态来看，刚才那一击确实已经让他内伤了，现在圣光正在尝试治愈主人。
　　就连我都能明显感受到圣光的衰微，以前杰亚德哥哥身上的光芒都像是和煦的阳光，温暖我的心灵，现在却只如莹烛之火，暗淡且被黑暗包围。
　　我们很少在夜间战斗，而每次在夜晚需要战斗时，杰亚德哥哥都表现不佳，比如被外星寄生虫抓走，从谢莉丝家乡回来被不明魔物追。
　　只是那时都不像现在这么明显，如果说以前杰亚德哥哥只是夜晚得不到光明力量的支持，那现在进入画中世界，他就连上帝的力量都得不到了，这里充盈的全都是旧日支配者之力，哪有神迹啊。
　　“呃，情况不太妙了，帕露拉，快闪开！”杰亚德哥哥一把推开我，一条巨大的藤蔓从后面抽了过来，哪怕我躲过去了，也能感受到巨大的风压。
　　乌素姆之子这身体如此的巨大，已经远远超出正常植物的范畴了，举手投足之间都会地动山摇，我们和它比起来就像是蚂蚁爬在大树上一样，靠普通方法根本没法伤害它。
　　骑士队长就在下面用剑乱砍根须，但几乎没有什么用，砍多少都不能对乌素姆之子的主体产生任何伤害，而他自己还要再无数蔓藤乱抽中来回闪避。
　　“地狱之火！”我抬起魔杖，滚滚火浪直接向着藤蔓的中心洒下去，这么大的体积也不用考虑瞄准或者控制了，反正怎么都打的中的。
　　既然它是木系的，那用火系攻击应该会有用吧？我看见火浪落在藤蔓身上，开始思考是不是先撤退，等着它被烧死再回来看看。
　　然而我的算盘还没有开始打响，精灵再次一个精神震爆，闪电光圈炸开，居然硬生生把火海压灭了。
　　这，这作弊啊，这还怎么玩，她仅靠强大的精神力就能强行灭火，和我的魔力也根本不是一个量级的。
　　又是几条蔓藤甩过来，我只能架着扫帚在藤鞭间穿行，要知道现在谢莉丝还昏迷着，我又要小心抱住她又要控制扫帚，还要想办法施法反击，真的有些手忙脚乱。
　　幸好，还有外置大脑给我一心三用的能力，尤其是她那精确控制扫帚的飞行轨迹，预判藤蔓抽打的方向与可以穿行的间隙都非常准确。
　　我之前没有尝试过在连接外置大脑的情况下骑扫帚，现在才发现区别实在太大了，我飞扫帚就是个菜鸟，需要全神贯注才能维持扫帚，外置大脑则是个绝对的老司机，飞的得心应手，还能飞出各种高难度杂技动作。
　　而在这种情况下，外置大脑还能腾出运算力辅助我使用魔法，只能说她尽力了，但我是真的看不到胜利的希望。
　　我尝试了毒云术，没有用，寒冰射线对这么巨大的身体，只能算是拿冰块贴了一下，无形之手掰不动，飞蛆过去一碰到它的身体就被邪能闪电电焦了，就像是电蚊灯一样发出“噼啪！”的电击声。
　　我还一直在使用生命吸取，但我感觉自己像是在拿着吸管去吸一个湖里的水，撑死我都吸不完，唯一的好处是，我不缺魔力用了。
　　杰亚德哥哥也在尝试找机会攻击，但是他比我更加缺乏远程攻击的能力，这乌素姆之子又全身带着绿色的电光，如果直接被抽到一定会被电成焦炭的。
　　这时谢莉丝终于醒了过来，我拍了拍她说道:“没办法，她太强了，谢莉丝，告诉杰亚德哥哥，我们要直接尝试杀死宿主。”
　　这次来直接和乌素姆之子开战实在是大意了，我对神子的强大没有形成一个概念，没想到她能强到这个地步。
　　但我们提前看过情报，知道她还有一个弱点，就是宿主精灵，一旦宿主死亡，乌素姆之子应该就会停止活动了。
　　这么巨大的植物是很难杀死，但要杀一个人并不难，哪怕是她有这么多的藤蔓保护，像谢莉丝的食尸鬼法术就有不少无视空间弹道，直接攻击在敌人身上的手段。
　　杰亚德哥哥听到了谢莉丝的传音，他一点头急速冲向精灵，做出佯攻的姿态，他现在又披上了黄袍，已经再次使用黄衣之王的力量了。
　　乌素姆之子似乎对黄衣之王的力量非常的忌讳，立刻转向了杰亚德，并且数条触手向他抽去，终于我们她似乎觉得没有威胁，放松了警惕。
　　“就是现在，谢莉丝，动手！”我说道，谢莉丝立刻把提前准备好的魔法放了出来。
　　一个酸液球出现在精灵头顶上，直接给她淋了一个落汤鸡，被酸液溅射到的花朵立刻开始冒烟枯萎。
　　普通人被这样的强酸浇一脸，肯定会全身烧伤，重度毁容，估计都没命了，但我不敢保证，趁着精灵被强酸烧得剧痛挣扎之时，直接掏出弩箭三连射。
　　有外置大脑的辅助，即使是在高速飞行状态，我也能保证自己的准确率，三箭全部都命中了。
　　第一箭射中了她的头部，直接给她爆头了，第二箭射中了胸口，第三箭射进了花芯里面，这一下一般人肯定已经死了。
　　这样应该行了吧，我们应该成功杀死她了，正当我这么想时，外置大脑突然发出急促的警告。
　　我下意识的撑起双鹰之盾，只见一条藤蔓以迅雷不及掩耳之势向我抽过来，已经来不及躲了。
　　“啪！”藤蔓重重抽在双鹰之盾上，瞬间就把魔法盾给抽碎了，之前固若金汤的双鹰之盾居然这次完全没守住，可能是因为藤蔓是混合有邪能闪电的魔法攻击。
　　我的手感觉一阵剧痛，似乎是骨折了。




第775章 走为上策
　　为什么？她不是已经被我击中了吗？我万分不解，但我现在被藤蔓砸了一下以后已经失去平衡，从扫帚上跌落。
　　谢莉丝在藤蔓拍过来时，尽力使用了一下食尸鬼之爪，双手缠绕上黑绿色的光芒向前用力一抓，和藤蔓硬碰硬。
　　虽然我佩服她的勇气和反应速度，但这样用手和藤蔓硬碰硬无疑是以卵击石，我听见她一声惨叫，两条手都骨折了，而且还被电麻了。
　　也幸好经过我一挡谢莉丝一抓，我们两个都被反推出去，没有被藤蔓贴着拍向地面，如果我们紧贴着藤蔓，恐怕会被上面的邪能闪电直接电成焦炭。
　　“帕露拉！”杰亚德着急地俯冲过来，不断加速，在我摔到一半时追上我把我抱住了，同时温暖的圣光开始给我手臂治愈。
　　但他紧接着想去抓谢莉丝，却没有能抓住，谢莉丝继续向下掉，杰亚德哥哥正想去追时，却看见下面的骑士队长腾空越起，背后喷射出大量蒸汽，甚至能让他短暂浮空。
　　他一把就接住了谢莉丝，虽然被她砸得一起掉下去，但至少给了他们两个缓冲的空间，在蒸汽的推动下，他们两个成功落地。
　　我看见谢莉丝没事舒缓了一口气，同时手臂上的伤也已经不痛了，我现在只想着一件事，回头看向花朵里的精灵，不是说杀死她就可以让乌素姆停止活动了吗？
　　然后我看见了难以置信的一幕，庞大的生命力从藤蔓各处涌入精灵的身体里，她残破的身体在被快速修复，首先是头部与胸口的钢钉被推了出来，接着身上被强酸烧伤的焦黑皮肤也开始脱落，取而代之的是光滑嫩白，完美无缺的新皮肤。
　　仅仅是短短几秒钟，她就完全再生了，用微笑的表情看着我们，声音依旧高高在上:“我是不灭的。”
　　“不行，情况不对，我们先撤！”杰亚德果断对着骑士队长喊道，接着毫不犹豫转身就向外飞去。
　　骑士队长也清楚，他们错估了对手的实力，眼前的乌素姆之子强得深不见底，根本无法与之抗衡，必须先想办法逃离，从长计议。
　　于是他也抱着谢莉丝转身就逃，铠甲在背后喷射出大量的蒸汽，推动着他以不比飞行慢多少的速度极速向外逃去。
　　“别走，你们跑不掉的。”精灵悦耳的声音从背后传来，但这声音在我们听起来却像是催命一样，不跑快点会死的。
　　无数蔓藤抽下来，还有一道道邪能闪电箭从后面射过来，逼得我们狼狈的闪避，杰亚德哥哥还要刻意飞慢一点，以吸引更多火力，为地面上逃跑的骑士队长减轻压力。
　　不过有一点还好，乌素姆之子的本体并没有追过来，它似乎被限制在那个区域了，无法移动，这对我们来说是好事，只要逃出这片区域，压力就会大减。
　　果然，杀出雨林区以后，就没有邪能闪电箭的攻击了，藤蔓也比之前也稀疏了很多，想躲避它的围追堵截变得容易了许多。
　　但是，这并不代表没有威胁了，乌素姆之子的巨大藤蔓遍及这个画中世界的每一处，只要是有藤蔓在的地方，她都能攻击到我们，骑士队长大声问道:“我们该往哪边跑？！”
　　“不知道，但反正不能去和平民汇合，会害死他们的，帕露拉你有什么想法吗？”杰亚德哥哥问我。
　　“有，还记得我们破坏的祭坛和研究所吗？周围都没有乌素姆之子的巨大蔓藤。”我提醒道。
　　“那是什么意思？我们要去那里躲一阵吗？”杰亚德一时间没想明白是什么原因。
　　“那是因为，那些旧日拓印者刻意把他们的重要设施建设在没有蔓藤蔓延的地区，以减小花粉的影响，而且也是在防备乌素姆之子，但我们不去那两个地方，我们去另外一处。”
　　我指了一个方向，于是我们往那边跑去，来时趾高气扬，逃跑时却是狼狈不堪，是我们小看了神子的战斗力。
　　果然，往那个方向没有乌素姆之子的藤蔓，我们也就不会遭到攻击了，终于可以慢下来喘一口气了，同时杰亚德哥哥也落下去，去治疗谢莉丝的手。
　　“呜呜～杰亚德先生，好痛啊。”谢莉丝委屈地说道，她的手比我伤得还要严重，已经扭曲了，而且手指上的皮肤也已经被烧焦了。
　　“没事了，你已经很努力了。”杰亚德一边安抚着谢莉丝，一边为她的手治伤，她的手都骨折了，幸好我的迷之医疗知识里还有接骨这一向。
　　本来接完骨至少也需要休养一段时间不能动，但在杰亚德哥哥的圣光治愈下，几分钟后谢莉丝的手指就已经恢复如初，活动自如。
　　“兄弟啊，冒昧问一句，你和那个小食尸鬼是什么关系啊？”骑士队长有些好奇地问道。
　　本来他觉得，食尸鬼应该是魔女养的宠物，但现在看来，她和杰亚德的关系也很亲密，这就很奇怪了，为什么一个圣骑士会和食尸鬼关系这么好，真是让人百思不得其解啊。
　　“我是杰亚德先生的女仆。”谢莉丝立刻说道。
　　“不是。”杰亚德哥哥马上反驳。
　　“现在还不是，不过我会努力的。”谢莉丝抓了抓治好的小拳头说道。
　　骑士队长奇怪地看着两人，思考他们两个之间的关系，但也一时想不通，居然还有圣骑士养食尸鬼的。
　　我们的目的地近在咫尺了，这又是一间大房子，不过比起之前的古罗马角斗场风格，和未来研究所风格，这座建筑物的风格正常了许多，看起来似乎是一座洋馆。
　　我们偷偷来的窗下，看向里面，只见里面摆满了无数的画架，上面是画得五颜六色的画作，只不过大部分都抽象得像是小孩子拿着颜料在胡乱涂鸦。
　　还有一些拓印者正在画板前，托着颜料板，手持画笔，正在作画，他们身上的黑袍也已经被颜料沾得五颜六色了，还有洗过以后依然残留的颜料痕迹。
　　“我说，乌素姆之子好像闹得挺欢的啊。”一个拓印者笑道。
　　“是啊，大概入侵者已经被她消灭了吧？那些人根本不知道神子的恐怖。”另外一人回应。




第776章 画室
　　没错，这里就是旧日拓印者的另外一个重要据点，画室，人血在研究所被制作成颜料以后就会运到这边来，最终由这里的艺术家们，画成画作。
　　这些画作最终的目的就是重现旧日支配者的力量，但成功率却极低，试图染指旧日支配者的力量是非常危险的行为。
　　这里的艺术家们都表现得有一些疯狂，他们表情带着狂热的笑容，手部经常像得了帕金森综合征一样不停颤抖，绘画时会突然拿起笔在快完成的画作上乱涂，或是大叫着把画纸拿起来撕碎。
　　这就是在脑内回想旧日支配者的形象，或是尝试理解神的存在时的表现，他们会理智狂跌，并且很轻易地陷入疯狂。
　　面对失去理智突然发疯的同僚们，其他艺术家会习以为常地呼叫黑袍人进来，把他们打倒，捆住，带走。
　　旧日拓印者追求了这么久旧日的力量，早就已经掌握一套维持理智，消除疯狂的方法，这些艺术家只是暂时疯狂，只要带下去休养一段时间，又会变成相对正常的人。
　　“我们上吧，这些都是祸害，不用留手。”杰亚德说道，于是我们破窗而入，那些画师还没有反应过来，就被杰亚德和骑士队长几剑砍倒。
　　有几个画师反应过来，举起铲颜料用的油画刮刀向我们，但被我几个地狱火球直接射倒在地，谢莉丝也冲上去，手撕了一个画师。
　　刚才和乌素姆之子的战斗打得实在是太憋屈了，终于来了一群菜鸡给我们发泄一下刚才狼狈逃窜的不满，这群画师都是非战斗人员，根本不是我们的对手。
　　那句话怎么说来着，我打不过神子，还打不了你？
　　我们从画室一路杀出去，一路上见谁砍谁，即使是那些充当保安的黑袍拓印者，同样不是我们的一合之敌。
　　说到底我们已经很熟悉这些家伙的套路了，不要给他们释放精神震爆的机会，不要被邪能闪电击中，小心他们体内可能有乌素姆幼苗就可以了。
　　我们把每一间画室都杀了个遍，第二层是雕刻室，当然这里的雕塑也同样是一堆不可名状的旧日支配者或其眷族，这里的雕刻师我们还是一个都没有放过。
　　第三层是艺术家休息的房间，他们已经从下面的惨叫里听出有人闯进来了，想要反锁房门躲在里面，我们就像是入室杀人狂一样，挨个锤开房门，全部杀死。
　　整个洋馆瞬间变成了人间地狱，到处血流成河，说到底我就没想要留下一个活口，不仅仅是不稳定因素，关键是如果他们被捕，会不会把这么危险的知识透露给那些领主贵族，所以他们必须得死，不杀光我不放心。
　　最后，神之眼确认一下，洋馆里已经没有活口了，我却发现了一个特殊的房间，它位于洋馆的最高层，和其他房间不一样，这是一个密室，而且还用特殊材料打造，布置了结界，神之眼居然看不透它。
　　要不是神之眼明显出现了一块盲区，我说不定还没注意到这块区域的特殊呢，算不算弄巧成拙？
　　“怎么了？”杰亚德哥哥看见我有些分心，我指着走廊尽头说道:“那边墙里面有一个密室，里面可能有漏网之鱼或者其他的秘密。”
　　“在哪里？我们这就去看看。”骑士队长气势汹汹地说道，刚才一顿好杀终于让他出了一口恶气，现在杀意都有些难抑制了。
　　我带他们来到最高层最里面的房间，这里是一间富丽堂皇的办公室，办公室的四壁都挂着精美的油画，办公桌是用珍贵的红木制成的，地面铺着魔兽毛皮制成的地毯。
　　四角还摆着几尊诡异的标本，别的富翁家里的标本顶多也就是虎豹豺狼之类的，这边却是四足的怪鸟，像是被剥皮的猎犬，扭曲的爬行动物，表情狰狞的鱼人之类的怪物。
　　如果我没有想错，这些都是和旧日支配者有关的眷族，我在楼下的画和雕像中都见过类似的形象，尤其是那只看起来像是爬行动物与昆虫结合在一起的生物，就是我们在外面战斗过的罗伊格尔。
　　看见罗伊格尔，骑士队长吓了一跳，差点就拔剑砍过去了，但是很快就发现这仅仅只是标本罢了，并不会动。
　　把这些狰狞的怪物做成标本，放在自己的办公室里，这间办公室的主人可真是一位怪人，我觉得光是处在这些怪物的环视之下都会觉得心慌，压力巨大，更别说去工作了。
　　而办公桌上，放着煤油灯，钢笔，地图等常见物品，那些文件清单上都是写着每日收入多少颜料，完成多少画作，需要什么补给这里的信息，看来这里应该是整座洋馆的管理者的办公室。
　　“这里就是你是的密室？”骑士队长问道，虽然确实是重要房间，但也称不上是密室吧。
　　“在那里面，密室在那边的书柜后面。”我指着旁边那面墙说道。
　　“这个书柜吗？推不开啊。”骑士队长走到旁边，试着推了推书柜，立刻意识到了这书柜不正常，一般的书柜以他的力气甚至能轻松搬起来放到旁边，这个书柜却纹丝不动。
　　我们在旁边找了一下有没有机关之类的东西，我突然觉得墙上的烛台可能有些秘密，尝试转了一下，还真掰得动。
　　当我把烛台旋转一百八十度向下之时，那个书柜也自动滑开了，露出后面的一扇钢铁防盗门，有点像金库用的那种。
　　还真是老土的机关啊，不过烛台联动书柜仅仅只是为了隐藏密室的大门，真正的密室门还有一道防盗门保护，可谓是保护严密，一看就是什么重要地点。
　　骑士队长先试了一剑，理所当然没能砍得开，甚至门上连一丝白印都没有留下，一看就知道这大门材质也是特殊的。
　　我们又在办公室里找了一下钥匙，也没有找到，或者说这门也不一定是靠钥匙打开的。
　　不过这也难不倒我们，很快杰亚德哥哥就想起来，自己手里还有光荣之手呢，直接一照门就穿了，防盗门防了个寂寞。




第777章 第三块碎片
　　我都差点忘了，光荣之手这么好用的，对杰亚德哥哥来说这就是个盗窃利器，封锁再严密的防盗门他一瞬间就能穿过去，哪怕里面布置有结界，连我的神之眼都看不穿，光荣之手却能轻易穿进去。
　　只可惜面对乌素姆之子这种魔力与体积都远超我们的对手，即使是光荣之手都定不住，这就是我们郁闷的地方，双方的实力根本不在一个量级，不是靠小手段就能取胜的对手。
　　我们进入到了密室里，这里的架子上摆满了银块与宝石，还有一瓶瓶的颜料与整整齐齐的笔，以及几幅用白布罩起来的画和雕像，房间中心还摆着一个像地球仪一样的东西。
　　“这里是，旧日拓印者的藏宝库吗？没想到我们居然找到这里来了，不过，这对于我们击败乌素姆之子于事无补吧？”骑士队长看了看四周说道。
　　其实他也想不到能找到什么东西，足以让我们击败神子的，双方的实力差距实在太大了，不是一两件道具可以弥补的。
　　“那也未必，先看看这个房间吧。”我说道，首先最吸引我的就是房间中心的地球仪。
　　不过那其实也不是地球仪，只是像地球仪而已，因为装置上的球根本就没有画地图，就空白一片。
　　“我感觉好像可以，这样。”杰亚德走上前，把手放在“地球仪”上面，淡黄色的光芒从手心落下，落在“地球仪”上。
　　顿时那个球体缓缓旋转起来，上面出现了图案，只不过也像是油画画出来的一样，其中还标注了一个很明显的红点和一大块不规则的海星形绿色。
　　“这是什么地图？”骑士队长皱起眉头，他很确定自己没看见过这种地形的地图。
　　“如果我没有想错，这应该就是画中世界的地图了。”我看见上面标注了好几个地点，因为是用油画的风格画出来的，祭坛与研究所都能找到。
　　红点所标注的位置是一个洋房，正是我们所在的位置，而那一大片绿色，仔细一看是一片扭曲的植物，很明显就是乌素姆之子了。
　　“这个球似乎是画中世界的监控器，通过这个可以监控乌素姆之子的动向。”杰亚德说道。
　　“这也对我们打败乌素姆之子没什么帮助啊，这里有没有控制核心之类的东西，让我们能出去呢？如果我们能直接出去，我就能去搬救兵了。”骑士队长说道。
　　面对这样的怪物，出去摇人是一个合理且正确的想法，可惜我不能告诉他，现在外面全都是我的人，他出去只能被邪教徒大眼瞪小眼。
　　但这话点醒了我，如果我出去的话，也许可以把拉维亚斯的救兵拉进来围殴乌素姆之子，一个神子作为猎物，想必拉维亚斯也会感兴趣的吧。
　　可惜，我们找了一圈，这个密室单纯只是储存贵重物品的藏宝库而已，控制中枢不在这里，我们无法出去，也不能拉人进来。
　　“根据那些黑袍人的记忆，他们控制出入的法器似乎掌握在一个大长老手里，但是那个大长老，可能已经跑了……”谢莉丝不太确定说道。
　　她也不知道谁才是那个大长老，其实也不知道他具体跑了没有，但我们从进来开始就没遇到过特别厉害的人，而且都已经连毁他们三个重要据点都并没有做出反应，推断他应该已经逃离了。
　　如果是这样，那他真是老奸巨猾，一看情况不对，立刻就开溜，连组织里这么重要的财产，花费不知道多少代价才设立的研究机构，这里的宝物都不要了。
　　但反过来说，他应该拿走了最重要的东西，比如画中世界的研究成果，只要技术带走了，其他的都可以重建。
　　这时，我注意到杰亚德哥哥似乎有些分神，就和刚才我发现密室时杰亚德哥哥注意到我分神了一样，当他似乎也感受到什么时，我也会第一时间注意到。
　　“哥哥，怎么了？有什么发现吗？”我问道。
　　“总感觉这里有什么东西吸引着我，感觉好像，应该在这里。”杰亚德用无形之手开了一个保险箱，里面用油布纸包裹着，杰亚德伸手进去把它拿了出来。
　　“这个是？”我看着油布包着的东西，感觉气息有些熟悉，和杰亚德身上的魔力不断呼应着共鸣，这种现象我见过。
　　我从腰包里拿出两块石头，杰亚德也同时打开了油布包，果然，是另外一块石板碎片，完全相同的古朴材质，就连那高远深邃神秘的气息也完全相同。
　　“卡尔克萨的残骸？”我说道，怎么会在这里？不过转念一想也想明白了，自然是旧日拓印者想要通过研究卡尔克萨的碎片，染指旧日支配者的力量。
　　“这是什么？是古石板的碎片吗？”骑士队长不知道我们拿的是什么，也感受不到这些碎片上共鸣的气息。
　　“是的，似乎蕴含了一些魔力。”我就顺着他的话说道，骑士队长就失去兴趣了，在他看来三块小石头也不能帮助他们战胜乌素姆之子。
　　杰亚德哥哥倒是兴致勃勃地研究着新得到的卡尔克萨碎片，加上这一块，我们手里就有三块了，如果集齐七块不知道能不能召唤黄衣之王请他实现我的一个愿望呢？
　　我看了看四周，发现在保险箱上还放着一封信，打开信封一看里面装的却不是信件，而是一沓门票，上面写着，圣罗伦帝娅歌剧院，时间也就几天后。
　　这就有点奇怪了，一沓门票为什么会放在密室里面，还放在保险箱上面？他们打算一起去看歌剧吗？
　　这时我突然想到了一个说法，根据别西卜教徒们的说法，黄衣之王的信徒们都喜欢艺术，尤其是喜欢歌剧。
　　这歌剧院的票放得离卡尔克萨的碎片如此之近，大苍蝇又要我去送一块卡尔克萨的碎片给他们，那会不会是，这个歌剧院就是黄衣信徒经常出没的地方？
　　没想到会在这个意外的地方发现线索啊，不过这对我现在的局势好像没什么帮助。
　　这时，杰亚德哥哥突然悄悄说道:“帕露拉，我觉得我也许可以吸收这个的力量。”




第778章 想画画
　　“嗯？”我看着杰亚德哥哥，这是一个相当冒险的想法，我也凑到杰亚德哥哥耳边小声说道:“旧日支配者的力量是非常危险的，还是不要了吧？”
　　“现在没有办法了，在这里我感受不到光明，想要打败她，只有利用上一切了。”杰亚德说道。
　　“杰亚德哥哥已经决定了吧？那就加油吧，请记住坚持自己的本心。”我说道，既然杰亚德哥哥这么说，就是已经有了觉悟了，我只能在背后默默支持他。
　　我给他打了一针镇静剂，我估计主动吸收旧日支配者遗留的力量，一针镇静剂是肯定不够的，但也只能尽力保持他的理智了，至少别陷入疯狂。
　　“你们在干什么呢？”骑士队长疑惑地问道，刚才他在翻看藏宝库里的东西，现在才发现我们有些不太对劲的动作。
　　“哥哥在准备一个强大的法术，也许能击败乌素姆之子，现在不要打扰他。”我说道，此时杰亚德背对着我们面壁，手里捧着三块碎片开始吸收里面留下的魔力。
　　“好吧，那我们出去等吧。”骑士队长相信了我的说法，不过我也没骗他，杰亚德哥哥确实是在准备打败乌素姆之子的力量。
　　我们离开密室来到外面的办公室，有些焦急地等待着，密室里面的气息不断在波动着，我却在担心等一下里面会不会爬出一只触手怪来。
　　而且，如果说杰亚德哥哥做到这样都打不过乌素姆之子，我觉得就没希望了，到那时我就要认真思考怎么让外面的拉维亚斯把我们弄出去了，至于乌素姆之子，还是叫人来群殴吧。
　　就在这时，里面的气息突然达到了顶峰，就连骑士队长都站了起来，紧张地看着密室门口，之前他一直都感受不到黄衣之王的力量，现在才突然被这暴涨的气息吓到。
　　谢莉丝也有些害怕的看着防盗门，身体瑟瑟发抖，里面的气息就像是高位的主宰一样，对自己有不容置疑的控制权，这是生物本能的位阶压制。
　　“轰！”气息暴涨出来，把之前他们砍不出一丝痕迹的防盗门直接给炸开了，我们之前都是通过光荣之手进出的，没想到这坚固的全金属防盗门就这样报废了。
　　“怎么了？喂！兄弟，你还好吗？”骑士队长大声喊道，但同时也已经拔剑警惕着房间里面，刚才那股气息让他感觉充满了威胁与恐怖。
　　“还好，总算没出问题。”杰亚德哥哥闷闷的声音从里面传来，听到他的声音我一下就放心了，甚至没炸成肉酱。
　　“那我们进去啦！”谢莉丝说道，杰亚德的声音却从里面传出来:“等等！先别急着进来！我还没有完成！”
　　他的声音有些急促，看来还是有一些意外情况发生，我的担心又被吊起来了，不过既然杰亚德哥哥这么说，我也只能等在原地干着急。
　　那股气息膨胀的快，退却的也快，很快房间里就恢复了平静，里面再也没有黄衣之王的气息了，也不知道是什么情况。
　　又过了一小会，杰亚德哥哥走了出来，还没有说话我就忍不住扑了上去，一把抱住了他，“杰亚德哥哥！”
　　“呃，帕露拉，别抱这么紧啊，我没事。”杰亚德有些为难地说道，看来他的精神上很正常。
　　我有些脸红，反应过来自己有些太激动了，连忙松开杰亚德哥哥，不过有没有事他说了不算，要我自己检查过了才能确认。
　　我上上下下看了一圈，确认杰亚德哥哥的身体也没事，这时谢莉丝才敢靠近杰亚德身边，“杰亚德先生，事情顺利吗？”
　　“嗯，顺利，就是……”杰亚德有些很不好意思地看着密室里面，“我刚才爆发得有点收敛不住，把房间里的东西给炸了不少。”
　　我们看进去，果然，密室里一片狼藉，架子都散架了，颜料盒与画笔洒了一地，中央那个监控球也烂了。
　　想想看连防盗门都能被炸开，里面的东西也别想幸免于难，骑士队长无所谓地说道:“没事，反正这些东西我们也用不上，银子就算炸成一坨还是能用的。”
　　“不，我觉得有些东西还是能用的，能不能帮我找一下，里面有没有完整的画笔和颜料，有纸更好。”杰亚德突然说道。
　　“你要纸笔颜料做什么？如果要的话外面的画室有很多啊。”骑士队长不解地问道。
　　“这些收藏在密室里面的纸笔更加珍贵，而且，我突然觉得，可以尝试一下画画。”杰亚德说道。
　　“画画？”这次轮到我发懵了，杰亚德哥哥什么时候会画画了，我可从来没有见过他画。
　　“嗯，就是突然感觉想，呃，应该能画得出来吧，我觉得这样也许能找到击败乌素姆之子的方法。”杰亚德自己都有些不确定地说道。
　　“等等，杰亚德哥哥你不会是想要？！”我突然想到了一个可能性，是什么画需要那些更加高级，更加珍贵的颜料和画笔还有纸张呢？是什么画会成为击败乌素姆之子的方法？
　　还用说嘛，当然是这些旧日拓印者所做的事情，把旧日支配者的力量拓印在画的里面，他想要以其人之道，还治其人之身吗？
　　但还是那个问题，杰亚德哥哥会画画吗？带着这个疑问，我们去收集起了里面还保存完好的颜料。
　　幸好这些颜料大多数都是用塑胶瓶装的，只要不是在第一波冲击中破损，大多数都不至于被砸烂。
　　画笔有很多已经断了，纸张也碎成了纸屑，但还是有不少幸存下来的，就连地上那些打破的颜料，铲起来也还能用。
　　“小心一点，不能混在一起，如果混合的话，不同的旧日支配者之力就会对冲，颜料就会废掉。”杰亚德提醒道。
　　这密室里收藏的画具确实比外面要高上一截，颜料的魔力含量极大，而且画笔都是用灵木与魔兽毛制成的，就连画布都是非常珍贵的材料。
　　我们好不容易收集齐了一套画具，搬到了外面的画室，接下来就要看杰亚德哥哥怎么表演了。




第779章 乱画
　　既然杰亚德哥哥说他想要画画，我和谢莉丝就开始积极地给他做准备，在一个保持相对完整的画室里，有已经支棱起来画架和画板。
　　我们把从密室找到的高级画布钉在画板上，接着在旁边放好调色板，笔架刀架，还有收集起来的颜料，并且帮杰亚德哥哥披上围裙，这样他就能自由的作画了。
　　杰亚德首先思考的是调配颜料，关于这一点他完全没有基础知识，但在打开了几瓶颜料以后，他还是选中了想要的第一瓶颜料，一瓶暗黄色的颜料，散发着那已经熟悉了的气息。
　　这应该是用被黄衣之王的气息灌体变异的人类血液制成的颜料，当粘稠的暗黄色液体倒出来的时候，我有一种感觉，这人死亡时流出来的血液应该就是这种暗黄色了，并不是后面添加染料变成的色彩。
　　暗黄色颜料倒在调色板上，杰亚德又拿了一瓶松节油，倒在颜料上，然后开始搅拌，一股松香味散发出来。
　　松节油是用松柏科植物的树脂蒸馏而提取出的一种精油，是工业与制药中常用的原料，在油画里经常需要用松节油稀释颜料，它高溶解性，易挥发，铺色均匀，是油画里必要的稀释液。
　　接着，杰亚德哥哥又选中了几种颜料，有深沉的蓝黑色，如凝固鲜血一般的暗红色，藏青色等等，依次稀释。
　　这些颜料都以暗色调，甚至可以说接近黑色为主，而且我看了一下，都是接近于杰亚德自己身上的气息，至于其他的颜料，哪怕有色调接近于之前这些，只要气息不对杰亚德哥哥一律不选。
　　骑士队长感受不到颜料里蕴含的气息，因此对杰亚德的挑选标准感到有些莫名其妙，明明一些差不多的颜料他却弃之不用。
　　但我能感受到，甚至这些颜料作为收藏在密室里的佳品，气息比放在外面画室里的普通颜料要浓重很多。
　　我猜这些上品颜料，应该是来自于一些强大的人类，比如佣兵或冒险者，他们的身体与血液能比一般的平民承受更多的魔力才会变异，因此他们的血制成颜料，比一般人的血更加好。
　　而且，对于最常见的两种气息，一个是在祭坛里感受过的深海气息，一个是在神子身上感受过的如雨林一般的气息，带有这两者力量的颜料，杰亚德哥哥是绝对不用的。
　　在他开始调色时，我才明白，他所选的颜料，其气息都是可以相融的，如果加入其他气息，肯定会混杂。
　　在调色时杰亚德哥哥也在和我聊天，他指着周围画室里的那些半成品画，告诉我，“那些拓印者不知道旧日支配者真正的力量关系，只凭自己的想象去臆测其中的关系，很多气息都调配错了，所以才很难成画。”
　　我确实能感觉到，那些半成品的画上，有些色彩上的颜料气息已经浑浊无比，有些虽然本身气息纯粹，但却与旁边另外一种颜料气息相冲，虽然看起来画得很漂亮，但那画作确实已经是废品了。
　　调好一种藏青色偏蓝黑的颜料后，杰亚德哥哥直接拿起刮刀，铲起一坨颜料就往画布上抹。
　　“等等，兄弟，你不先画底图吗？”骑士队长拿着一支铅笔问道，哪怕他并不会作画，也知道画画前都应该先打草图，用铅笔在画布上描上轮廓，有些草图还需要修改好多次，才开始正式作画。
　　没有像杰亚德这样，一刀就铲了一坨颜料往上抹的，现在画布上已经黑了一大片了，想再纠正也难了。
　　“没事，我本来也还没想好自己应该画什么，只是凭着感觉画而已，而且我现在只是在铺底色而已，不影响后面的内容。”杰亚德一边继续往画布上怼颜料一边说道。
　　“这……”对于杰亚德的说法，骑士队长无话可说，他之前还抱有一点希望，觉得杰亚德也许能找到打败乌素姆之子的办法，毕竟一位圣骑士还是值得信任的。
　　可是杰亚德的做法却让他大跌眼镜，他居然连草图都不打，还说自己现在都没想好要画什么？这不是一个彻彻底底的门外汉吗？
　　他本来还想说既然你没有计划，那就去找其他方法算了，可那两个小女孩都兴致勃勃地在看着杰亚德作画，他还不好开口。
　　“我再在这个洋馆里找一圈，看看有没有什么情报或者有用的东西。”骑士队长终于找到一个理由，站起来离开了画室，独自去找找东西。
　　杰亚德哥哥并没有受到他影响，有条不紊地继续画着，而且他可不是在乱画的，他是有备而来，其实还是有意识的在构筑自己心里想要的画的。
　　他并不是一味的往画布上抹黑料，而是四周深，中间浅，有些地方涂深了他还会用刮刀刮掉多余的颜料，尽可能想表现出一些层次感。
　　当画布完全涂上色以后，杰亚德哥哥又换了一把形式的刮刀，把一些地方的颜料再刮了一层，使得画面上的深蓝色看起来有些透明。
　　接着，他换成了画笔，把暗黄色的颜料稍微调成了白黄色，开始在深沉的背景上点下一颗颗星星。
　　我瞬间明白了，他是想画星空，那种黑色中带些许蓝色的就是宇宙的背景，杰亚德哥哥通过微微的色差与透明感，表现出宇宙的深远与有光投下来的背景。
　　“杰亚德先生，您是想画星空图吗？”谢莉丝也看出来了。
　　“不完全是，星空只是背景而已，真正要画的还另有它物。”杰亚德一边说一边继续点缀着星空。
　　我发现他不是乱画的，这些星星有一定的联系性，我能看出他似乎是在画一个星座，分辨了一会儿以后，我好像认出来了，似乎是金牛座。
　　“只是背景的话，需要这么认真吗？”我也不解地问道，而且杰亚德是怎么在不看星空也不看星图的情况下画出金牛座来的？
　　而且画出金牛座的几颗主星以后，他还没有停下，还在画辅星，一边画一边说道:“不，这个才重要，他们很多画失败都是失败在没有认真画背景。”




第780章 星空图
　　没有认真画背景吗？我看了看周围的画作，确实，它们的画作背景要不就是一团阴影，要不就像是海水一样的蓝色，但都没有好好画背景，尤其是作为主画面背后的那片背景。
　　有些半成品，是先画出一只魔物，然后再在周围补上背景，有些虽然先画了背景，但在中间需要画主要怪物的部分，却是偷工减料，只打了一层底色上去。
　　这就造成了，在我感知里，这些画撑不起魔物的力量，会高速流失，最终变成一幅废画，简单来说就是，背景无法承载眷族和旧日支配者的力量。
　　还有一些画虽然背景画得也挺认真，但要不就是与表面的颜料格格不入，要不就是互不相干，完全没有融入成一幅画的感觉。
　　就像是在国王的宫殿里画了一个正在买菜的农夫，在十字教的教堂里画了一个慕斯林在参拜，哪怕画得再好也给人一种格格不入的感觉。
　　我这才明白杰亚德哥哥说的认真画是什么意思，不仅是认真画好，还要考虑好画的背后逻辑，这些画师显然是缺乏一些重要的神学知识。
　　但有没有正面例子呢？有的，我们在外面看见的那幅星之彩，就是先很仔细地画出了扭曲的宇宙星空，然后再画上星之彩，星之彩就是来自宇宙的种族，最终也会回归宇宙，所以那幅画完美契合了主题。
　　我明白杰亚德哥哥是想怎么画了，类似图层，要把背景，人物，物品都画完整，再一层层的叠上去，每一个都要做到完整且组合合理。
　　但这时的杰亚德哥哥，还在仔细地画辅星，他甚至画了很多轻轻一点的细小星点，看起来已经非常不明显了，但他还是认真地点上去，最终形成了星星点点的雾气效果，看起来像星云一样，其中有七颗比较明亮而显眼的。
　　“杰亚德哥哥，这是什么？”如果说刚才的金牛座我还勉强能认得出来的话，那这一团我就真是认不出来了。
　　“昴宿星团，在金牛座背景里的星团。”杰亚德一边点一边说道。
　　“诶？”昴宿星团我还是听过的，据说是离太阳系相对最近，也是最亮的疏散星团，在北半球肉眼可见，因为其中有七颗最亮的星，被汉人认为是天宫七仙女的化身，所以又叫七姐妹星团。
　　问题是，这已经是相对进阶的天文学知识了，杰亚德哥哥是怎么懂的，而且他点的位置都很考究，都不是乱点的，我猜想，这不会是照着真正的星图画出来的吧。
　　画完了星团，杰亚德在金牛座上很郑重地点下了一颗星星，而且还画得特别仔细，画得特别大，但用的颜色却是暗黄色，看着与周围的星星有些格格不入。
　　“这颗是什么？”我再次疑惑地问道，这颗星星里，杰亚德注入了更多的魔力，远比其他星星与背景多。
　　“毕宿五，这是最重要的一颗。”杰亚德点完之后，满意地收笔，看着背景说道。
　　我有一种感觉，刚刚画这整个背景图，为的都是点上这颗毕宿五，在东方，国画有画龙点睛这一说，这颗毕宿五也一样，正是这幅画上的画龙点睛之笔。
　　随着毕宿五点上，这整个星空仿佛变成了真正的星空，高远而无限，那些星星仿佛在缓缓转动，但我仔细看时又都还在原地。
　　成了，虽然还没有画完，甚至只是画上了背景，杰亚德哥哥的这幅画就已经比这画室里所有的画完成度都要高，那里面魔力已经能自我循环，相融一体了。
　　如果说其他画像是杂乱无章，还堵塞了的简陋下水道，污物都流出来的话，杰亚德哥哥这幅画就像是规划科学整齐完备的排水系统。
　　现在哪怕单独作为一幅星空图，或者起名叫金牛座，都可以称之为一幅已经完成的画作，虽然简陋，但其内在意义更深。
　　杰亚德哥哥马不停蹄，拿起油画棒，开始在星空图上作画，油画棒是一种类似蜡笔的油画工具，其比蜡笔色彩更鲜艳，着色调更厚实，经常用于油画描边。
　　看着杰亚德毫不犹豫就在星空图上作画，油画棒一笔下去遮盖了好几颗星星，我都为这幅画的完整度被破坏感到可惜，但很快就被杰亚德哥哥所画的轮廓所吸引。
　　“这是，这是鸟吗？”我疑惑地问道，依稀看出好像是带着翅膀的形状。
　　“不是吧？应该是蝙蝠。”谢莉丝提出质疑，但她很快就皱起眉头，觉得也不像是蝙蝠。
　　杰亚德哥哥已经进入专心致志的状态，不再回答我们的问题，而是认真勾勒着画面上的生物，看着越来越像是只魔物。
　　它有着分段式的身体，蝙蝠的翅膀，有点像趴着的人，又有点像鸟，反正我根本无法形容出这是什么生物，还感到了一种厌恶且恶心的感觉。
　　“呜！我，我头晕了！”谢莉丝突然捂住自己的眼睛，有些摇摇晃晃地坐到了旁边的画椅上。
　　这时我才发现，我也有些头疼，盯着杰亚德哥哥笔下逐渐成型的怪物时，精神力会不断的消耗，但外置大脑使我无视了这一点。
　　这就是外置大脑的缺陷，因为它能无视精神消耗，像机器一样工作，造成主人也经常会因为它的反馈而觉得自己一切正常，当拔开的时候，积累的疲惫会一下子把人压垮。
　　“我要休息一下，出去散散步。”我说道，不能再继续盯着这幅画了，感觉灵魂像是会被吸进画里一样，非常的危险。
　　而且我才意识到，我需要休息了，不是身体，而是精神，我断开了外置大脑，然后感觉眼前一黑，大脑里积累的消耗差点让我摔倒。
　　不过还好，喝了一瓶魔力药剂以后，我的精力恢复了一些，虽然不算对症下药，但也可以恢复一些精力，至少可以缓慢恢复了。
　　我到处走走，散散心，放空大脑，为接下来的战斗做准备，没想到却走到了一个书房前，看见骑士队长正坐在书桌上写些什么。
　　“你在干什么啊？”我问道，骑士队长不假思索地回答:“写遗书。”




第781章 遗书
　　“呃，这，遗书？”我被他的话弄得不知道该怎么回答了，现在就写遗书是不是太早了一点，而且还很不吉利。
　　“嗯，我感觉对付那个神子很难，她太强了，必须提前做好必死的准备。”骑士队长虽然这么说，但似乎他语气里并不怎么害怕。
　　“我如果在这里失踪，一定会引起城主的重视，他们一定会派兵来画中世界搜索，希望这封遗书能给他们一些提示。”
　　我看了看他已经写好的几页遗书，他摆在桌上就是暗示我看的，上面详细记录了他进来时所见所闻的全部情报，他知道的旧日拓印者的罪行以及注意点都基本在册。
　　值得注意的是，他没有把我写上去，而是很巧妙地写，当他来抓捕时，贼徒胆敢反抗，他一路追杀进画中世界，才发现了他们的惊天大阴谋。
　　也就是说，骑士队长采取了我的建议，把矛盾点无声无息地转移到了旧日拓印者身上，保全了我和杰亚德哥哥。
　　当然，前提是有人能看到这封遗书，他不知道的是，我们是依靠着旧日支配者的力量才进来的，如果不携带一丝旧日支配者的力量，其他人都不可能进来。
　　所以，我还是要把他给活着，安然无恙地救出去，让他亲口去和城主报告，于是我说道:“好意我心领了，不过现在就说打不过，为时太早，胜负犹未可知呢。”
　　“我知道，骑士绝不会消极怯战，之后的战斗我一定会倾尽全力，所以，为了让我能没有心里负担放下一切去战斗，我必须安排好身后之事。”骑士队长继续写着。
　　如果说他已经写好的那一份遗书是公文的话，那现在写的就是家书了，我瞥了一眼，上面写着如果他身死，领地将交由大儿子继承，财产的一半交给妻子管理，并希望大儿子照顾他的弟弟，成年后送去骑士团，还有要给妹妹选一个好的丈夫等等。
　　后面还有不少他和妻子与子女说的话，写得非常感动，是抱着必死之心写的，我很难想他在觉得自己不久将死的情况下，还能如此平静地写遗书还和我说话。
　　后面就是他家的隐私内容了，我不方便多看，就先到门外等他了，不久后看见骑士队长出来，手里拿着两封已经用蜡封好的信件，上面都写着他的签名，并且摁上了指印。
　　“我把遗书放在大厅显眼之处吧，最好他们一进来就能看见。”骑士队长说道，我不置可否，随便他了。
　　等他把遗书放到大厅正对门口的桌上以后，我和他回到了画室，此时谢莉丝也已经休息好了，不再头晕，但她也不敢再去看画面了。
　　杰亚德哥哥还在作画，但已经到了收尾阶段，他的画已经成型了，在一片宇宙星河之中，四只诡异的有翼怪物在展翅飞翔。
　　那怪物像是杂交的一样，有复数的肢体，身体看起来半人半兽，和死去的僵尸一样干瘪，头部看起来像是怪鸟，翅膀看起来像是蝙蝠，但这些都无法形容这些怪物的怪异。
　　“神啊！这都是什么怪物？！”骑士队长惊叹道，他完全没有想到一位圣骑士会画出如此亵渎之物，这怪物的扭曲程度只有他之前战斗过的罗伊格尔能比。
　　“这是用旧日拓印者的颜料画出来的东西，当然也只能画出这样扭曲恐怖之物，这是旧日支配者的眷族，不过很遗憾，目前我们也只能依靠他们的方式才能取胜。”杰亚德解释了一句。
　　“你是新教徒？”骑士队长问了一句，居然对异端力量如此宽容，看来还不是一般的新教徒，还得是那种世俗程度比较高，对异教包容性很大的那种才行。
　　“算是吧。”杰亚德简单回应，手依然不停，在画上添加一点细节，在他的笔下，怪物越来越逼真，越来越栩栩如生。
　　虽然在宇宙里居然会有怪物用翅膀飞行，还不用呼吸，怎么看怎么感觉诡异，但杰亚德哥哥的画却给人一种非常奇怪的真实感，仿佛这就像是写实画一样，就是有怪物能这样在宇宙里飞行。
　　而且我从来不知道，杰亚德哥哥居然这么擅长画画，尽管画的是恐怖至极的怪物，但我却意外的感受到了一种特殊的美感，总感觉我的审美一直在向奇怪的方向发展啊。
　　但我的记忆里，杰亚德哥哥从来没有做过画，无论是我穿越来时，还是之前帕露拉的记忆，他都没有接触过绘画，连一点迹象或者间接相关的都没有。
　　说到底，作画那是贵族装逼用的，艺术都是有钱人才玩得起，对于曾经的杰亚德来说，能吃饱饭都很难了，成为圣骑士以后，训练又占了大头，哪有时间去画画呢。
　　以前作小偷时，他看见画室都是直接离开的，那些画具也是从来不碰，又不能填肚子也不能卖钱，画具是典型的那种买时贵得可以，卖出二手的一文不值。
　　这样一个几乎与艺术绝缘的杰亚德哥哥，咋就突然变成一个艺术家了，他这幅画虽然很多细节处都略显生涩，但完成度相当的高。
　　而且还是不打草图，一步到位画完的，这效率绝对可以称得上神速，要知道一幅油画画几天甚至一个月都是很常见的事情。
　　只能说，杰亚德哥哥早就胸有成竹，完全构思好了该怎么画，才能下笔如有神一般一次完成。
　　而且还有一点让我不解的是，一般油画都是一层一层涂色，就和我之前说的图层一样，必须是底层的颜料已经挥发干透后，才能再上面继续画，不然会混色渗色。
　　但直到杰亚德哥哥画完，背景都还未全干呢，但上面的怪鸟却完全不受影响，没有丝毫混色或干扰的迹象，泾渭分明。
　　虽然上面的怪鸟，杰亚德哥哥是用油画棒画的，但这也太奇怪了一点。
　　“完成了！”当杰亚德把最后一只怪鸟也画完时，画面上的气息成为了一个整体，魔力融会贯通。
　　以杰亚德哥哥着重点下的毕宿五为核心，四只怪鸟从星间飞出，他还细心画了飞行轨迹的虚影，由远至近，看着好像它们就要飞出画框一样。




第782章 拜亚基
　　“完成了吗？可是这鸟，看着好像和那些画还差一点点，怎么说呢？细节还是真实感好像还不太够。”骑士队长疑惑地看着杰亚德的画，和旁边其他的油画对比着。
　　确实这些怪鸟相比于其他的画作差了一点细节，其他画作都像是写实画，甚至有几幅力求画得和照片一样逼真，杰亚德哥哥这幅，远看还好，仔细看有点像涂鸦。
　　但是在我的灵感里却有不同的感觉，这怪鸟虽然有些粗糙，却另有一种神韵，我感觉它就有些像动画一样，随时都可能动起来。
　　“嗯，我还是第一次画，难免有些不足，不过也不必要这么真实，他们就是太执着于求真了，所以才容易出现错误或者陷入疯狂。”杰亚德为自己辩解了一下。
　　骑士队长听得一头雾水，同时觉得杰亚德纯粹是在扯淡，虽然这画不能说画得非常好，但也绝对不是新手能画的出来的，更别说第一次画了。
　　但我却能明白杰亚德哥哥想表达什么，毕竟我也算是和邪神经常打交道的了，对于理智与疯狂也有自己的一套理解。
　　旧日支配者不可观之，不可名状，因此也不可描绘，画上所绘的形象都只是祂们的其中一面，根本不可能画出真容，所以越在脑子里试图还原其形象，画师就越容易疯狂，越想在纸上画出其原形，颜料与画布就越难以承载祂的力量。
　　当然拓印者研究了这么多年的旧日支配者，当然也明白这个道理，他们所画的多只是眷族或者上位种族，但即便如此，太过拘泥于形，反而失了点神韵。
　　不过这种东西解释起来特别玄乎，骑士队长也听不懂，我直接和杰亚德哥哥说道:“我们也休息得差不多了，有什么办法就拿出来吧，这次一定要消灭她。”
　　“好。”杰亚德把自己的手贴上自己的化作，一丝淡黄色的光芒渗透了画作，顿时里面的怪鸟动了起来。
　　那不是像刚才那样好像在动，而是真的动了，它们飞出了画框，发出了一声难听而怪异的鸟鸣，然后停在我们面前。
　　“嘶！”骑士队长紧张地看着怪鸟，他手已经摁在了剑柄上，这些怪鸟出现的形式和之前在现实世界里画中 出现的罗伊格尔与星之彩完全一样，而前两者给他的小队造成了巨大的伤害。
　　而这怪鸟本身也给了他巨大的压力，它太过于诡异和扭曲，仿佛根本不应该存在于这个世界上，无论是用乌鸦、鼹鼠、兀鹫、蚂蚁、或者腐烂的人类尸体相比，也都是完全不同的东西。
　　骑士队长甚至都不想去看它们，光是看着这些怪鸟都会觉得精神与世界观受到巨大的冲击，他把眼睛撇开了。
　　而我的脑子里则涌现出了这生物的知识，拜亚基，服侍无可名状者的奴仆，可以在宇宙间生存，并且利用特殊器官在星际间航行，甚至可以穿越空间，它们已经驯服并且经过训练，因此可以使用法术召唤并御使。
　　四只拜亚基挤满了画室，它们扑扇着蝙蝠翅膀，用四只手爪抓挠着地面，抬头，仰头发出怪异的尖啸，表现得非常躁动的样子。
　　但当杰亚德哥哥发出几声轻哼以后，它们就安静下来，拜服在杰亚德的脚前，头也低了下来，看来是彻底臣服了，真是有效。
　　“我们就骑着它们去迎战，这样就不需要担心那些蔓藤把我们摔下来了。”杰亚德说道。
　　“不是吧！骑上它？”骑士队长惊愕地说道，这怪物他连看一眼都觉得抗拒，摸一下都不情愿，更别说骑上它去战斗了。
　　“我倒是觉得可以啊。”谢莉丝说道，她靠近了其中一只拜亚基，轻轻抚摸它的颈部，也许是因为双方种族间并没有敌意和偏见，拜亚基还回应了谢莉丝，轻鸣了一声。
　　“放心吧，它们很可靠，也很聪明，知道自己躲避藤蔓和其他攻击，只有靠他们帮助，我们才能飞在天上攻击其本体，否则光是想办法达到那个高度都难。”杰亚德说道。
　　确实，骑士队长和谢莉丝不会飞是很大的缺陷，他们两个无法对乌素姆之子形成有效的攻势，我虽然也算是会飞吧，但扫帚已经在刚才的攻击里被折断了。
　　我是清楚的知道乌素姆之子那攻势的凶猛，她一堆藤蔓带着电光抽过来，你没点飞行技术很难从那天罗地网里飞出去，问题是一直把注意力集中在躲避这些藤蔓上的话，根本无法发起有效攻击了。
　　即使我有外置大脑帮助推算，在躲避乌素姆之子那快速而又密集的抽击时也有些力不从心的感觉，尤其是我虽然有外置大脑帮忙，还是要亲自去控制扫帚，总是有一点点延迟，这就是我最后被突袭击落的原因之一。
　　如果真如杰亚德哥哥所说，这拜亚基能自己躲避藤蔓，确实是一个好帮手，但问题是可靠吗？如果我们被再抽中一下，可就不像之前那么好运了，这次很可能会死的。
　　“像这样坐上去就行了，它们很听话的。”杰亚德带头骑了上去，坐在它的翅膀前面颈部后面，拜亚基果然很听话的驮起了他，完全没有乱动。
　　“我没有问题。”谢莉丝积极响应杰亚德哥哥，她熟悉了一下拜亚基的身体与构造后，就也一步跨坐到了拜亚基身上，并且找了一下平衡，让自己做得更稳一些。
　　我当然也无条件相信杰亚德哥哥，前不久我就试过骑马鹫了，拜亚基虽然比马鹫小了一点，但搭起帕露拉这么娇小的身体完全没问题。
　　最后就只剩下骑士队长了，他全身穿着厚重的蒸汽铠甲，看起来人比拜亚基还大，而且他忌惮拜亚基，一直犹豫没有敢骑上去。
　　“要不这样，骑士先生，您留在这里，我们去挑战，如果失败的话，想办法出去搬救兵。”杰亚德提议道。
　　其实我也是这个想法，主要是骑士队长才是我们需要保护的对象，他能帮我们消除通缉，这个才是最关键的，而我们其实还留有几个保命的底牌呢。




第783章 平民也有用
　　而且说真的，骑士队长的能力也确实不适合对付乌素姆之子这种大型怪物。
　　以对抗人类体型为标准的敌人时，他很强，全身覆盖着坚不可摧的铠甲，蒸汽喷射保证了他的机动性非常优秀，能吸收敌人力量的附魔双手剑也有足够强大的攻击力。
　　但是对上乌素姆之子就有心无力了，那巨大的藤蔓抽击下来，那身铠甲就变成了蒸汽罐头，根本挡不住冲击，蒸汽喷射也不足以帮助他从天罗地网一般的抽击中躲开。
　　关键还是攻击力，他缺乏大范围高危力的攻击，无法对乌素姆之子产生有效伤害，更别说击杀她了，那海量的生命力不是盖的。
　　其实我们也缺，但是杰亚德哥哥却好像胸有成竹的样子，他似乎已经想到了如何对那只大家伙造成足够伤害的方法了。
　　再加上我和谢莉丝都是以魔法攻击为主的，那骑士队长不参战也可以，省的我们可能还要救他。
　　但这话似乎激起了骑士队长的尊严，英勇是骑士美德之一，他连遗书都写好了，现在却连一只鸟都不敢骑，说出去不是贻笑大方了吗？
　　“不，我也去，如果你们失败了，我也不可能找到出去的方法，要死就一起死。”骑士队长坚决地说道，然后一步跨上了拜亚基。
　　以他那魁梧的体型，再加上厚重的骑士铠甲，去骑一只鸟，虽然拜亚基是一只大鸟，但比起骑士队长还是小了一点，感觉就像是虐待。
　　不过，拜亚基还是很好地驮骑了骑士队长，非常稳，而且自身也没有乱动，骑士队长这才相信，拜亚基确实没有敌意和危害，它们是训练有素的坐骑，比起最精锐的战马也毫不逊色。
　　“好，那我们出发。”杰亚德说着轻轻一拍，拜亚基带着我们向外面走去，非常的听话，虽然我摸着它那像哺乳动物尸体一样又长出一些毛的皮肤也感觉有些渗人。
　　来到外界，拜亚基展开了它们的蝙蝠翅膀，这样就感觉很大了，当它们扇动翅膀时，就连身穿重甲的骑士队长也能稳稳的带到天上。
　　我是不紧张的，早就有多次飞行经验了，飞兽也骑过，杰亚德哥哥也是，骑士队长也不害怕，反正这么高也摔不死他，反而是谢莉丝有些不知所措的样子，紧紧抱着拜亚基的脖子。
　　“以前我经常梦想着，哪一天凑够钱了，我也要买一只飞兽，将来成为空骑士，却没想到第一只骑的飞兽居然是这个，呃，叫什么来着？”骑士队长还有心情说笑。
　　“拜亚基。”杰亚德提醒道。
　　“拜亚基吗？好奇怪的名字，不过能满足我想飞行的梦想就可以了。”骑士队长笑道。
　　想想看领主下面这么多的骑士，甚至包括我遇见的一些低级贵族，他们都没有飞兽，可想而知拥有一只飞兽是倍有荣耀的事情。
　　其实买飞兽蛋本身可能贵族们咬咬牙也还是能买得起的，但请人饲养，驯服，养育的场地等都是一大笔支出，加上这些就不是谁都能养得起。
　　而且也不是哪个贵族都敢真骑上飞兽，哪怕不去战斗，很多养尊处优的贵族早就没有了武德，只想保住自己的小命。
　　不过骑士队长显然不是这样糜烂堕落的贵族老爷，他还是武德充沛的，很快就喜欢上了这个面目狰狞的怪物，开始尝试指挥拜亚基飞行，习惯骑在上面的感觉，还拔剑模拟了一下战斗的可能性。
　　我也在适应拜亚基，它的感觉和马鹫有些不一样，身体比马鹫小让人感觉拜亚基坐得有些不稳，虽然它本身飞得挺稳，但速度却相当的快，机动性也非常夸张，造成我总是有一种像是要被甩下去的感觉。
　　这也是没装马鞍和缰绳的缺点，如果有的话应该会感觉更稳一些，现在就只能抓住拜亚基那硬质的鬓毛。
　　“可惜了，其实还有一个配套的法术给这坐骑专用的，可惜酿造时间要一个星期，而且我手头也没有材料，所以现在弄不出来，不然我们应该会更安全一点的。”杰亚德遗憾地说道。
　　“法术？酿造？还有材料？”我疑惑地看着他，这说法听起来像是炼金术的范畴。
　　“嗯，黄金蜂蜜酒酿造术，如果能提前准备好黄金蜂蜜酒的话，喝下去能保护我们不受风压与低氧的环境影响。”杰亚德说道。
　　我确定他在吸收卡尔克萨碎片时肯定获得了不少的知识，就和我一样，刚才画出拜亚基，与这个所谓的黄金蜂蜜酒酿造术都是他刚刚学到的。
　　“不过这样也够了，我已经有打败她的方法了，不过我们要先去找一下被我们救出来的那些人。”杰亚德说道。
　　他不说我都快差点忘记了，之前还释放了一群被困的平民来着，开战之前杰亚德哥哥让他们退到安全地方去等着，逃跑时为了不引火烧身，没有刻意去找他们，现在也不知道怎么样了。
　　当我们飞到平民们的藏身之处时，他们走了出来，看见从天而降的四只怪鸟，这些平民也表现出了慌乱，想逃，杰亚德哥哥直接从拜亚基上跳了下去，直接落到了平民们的面前。
　　这些人一看见杰亚德就镇静了下来，还微微鞠躬行礼，接着我就看见杰亚德哥哥把一个大布袋放到了地上，还和他们在说些什么。
　　这个大布袋是之前杰亚德哥哥在画室就背上了的，平民们打开一看，里面全都是一罐罐的颜料。
　　之前我在画室里看见杰亚德哥哥收拾这些颜料，还以为他是喜欢上画画了，想把这些珍贵颜料与画具带上，我还劝他说这些太重了，会影响战斗，等我们打赢再回来，这里要多少随便拿。
　　杰亚德哥哥却说他自有妙用，而且还只装了颜料，即使是颜料他也不是随便乱装的，而是认真选过，大部分的绿色青色颜料他都没拿。
　　现在，杰亚德把颜料分发给了这些平民，并且嘱咐了几句，于是这些平民都拿起一罐颜料，向着不同方向奔去。




第784章 毁天灭地的光炮
　　做完这一切准备之后，我们向着中心处那株巨大的植物飞去，从天上看下去，那不断分岔的巨大蔓藤就像病变的血管一样，而纠结到中心处的那团藤蔓植物，就像是一个恶性肿瘤生长在大地上，很快它就会把这片土地给吸干。
　　就连那些鲜艳的花朵，在我看来也像是流脓的疱疹，或者溃烂的病疮，它喷洒出来的花粉，在我眼中充满了腐化的能量，如果放在外面必然又是一波腐蚀增加。
　　在这高空的俯视视角来看待这一切，更容易看清事情的事实，宏观的看清乌素姆之子的真面目，而我甚至能远远看见藤蔓顶端的那朵鲜花，被寄生的精灵也在看着我们。
　　“你们看下面，还好我们这次是从空中飞过去的，不然就麻烦了。”骑士队长眼尖地指着地面上说道。
　　我们这才发现，在茂密的藤蔓丛下面，有和藤蔓相同颜色的植物在动，因为它们和藤蔓几乎一模一样，又隐藏在密林里，之前没有注意到。
　　仔细一看，它们是又藤类植物构成的半人形生物，但是却是四足着地的爬行，在它们的脑袋上，是一朵鲜艳的红花。
　　“你们想到了什么？”我问道，下面这些头上长花的爬行植物不少，甚至密密麻麻满林子都是，如果我们是和之前一样选择步行的话，肯定免不了和它们一场恶战。
　　“是那些拓印者体内的寄生植物胚胎，如果把他们外表打烂的话，植物就会破体而出，如果完全长出来，大概就是这个样子吧。”骑士队长说道，他对这些拓印者体内藏植物的样子老熟悉了。
　　确实，那些植物破体而出的形象给我们留下了深刻的印象，尤其是他们被爆头时长出来的那朵大红花，与下面这些植物头部简直一模一样。
　　“她大概是本体扎根于此不好移动，所以才会放出这些胚胎前来搜捕我们，没想到还没有出发我们就主动找上门来了。”杰亚德说道。
　　就在这时，远处蔓藤团上突然打开，里面是一朵巨大的大红花，无数的电光沿着藤蔓集中到了花芯上，那里绿色的电光耀眼夺目。
　　卧槽！这货居然偷偷蓄力，有操作的啊，这一幕我在很多游戏电影动漫里都看过类似的场景，分明就是在准备地图炮，而且蓄力已经完成了。
　　“快躲开！”我大声叫道，但话音还未落，刺眼的雷光就从花芯上喷射而出，一瞬间魔炮就轰了果然。
　　“轰隆隆！”一道道刺耳的声音不断在我耳边炸响，粗大的绿色雷光柱直接突破天际，我转头看着雷光柱，没想到她还藏了威力这么大的魔法，如果是在现实世界，这一炮轰穿一个城区似乎不成问题。
　　在千钧一发之际，拜亚基真的自动规避，躲过了雷光炮的轰击，它们瞬间闪开，四只拜亚基都险而又险的躲过了这次魔炮。
　　但这还没完，就在我们想松一口气的时候，那朵巨大的花蕾又动了起来，连带着光炮居然也被带着移动，就像一个巨人挥舞着几百米长的光剑一样。
　　而她攻击的对象，正是杰亚德哥哥，看来她依然记得杰亚德哥哥的气息，并且十分忌惮，见面就想先干掉他。
　　“杰亚德哥哥快跑啊！”我紧张地大叫，被这光炮擦到一点就是灰飞烟灭的结局，绝对不会有任何方式可以阻挡。
　　拜亚基一个俯冲向下急速飞行，这速度比自由落体快多了，但似乎还是赶不上光炮扫过来的速度，毕竟那边的花朵只需要摆一下。
　　而且祸不单行，地上几条巨大的藤蔓突然抬起来，想要围堵杰亚德哥哥逃跑的前路，而且很快就堵死了他逃跑的路线。
　　就在这千钧一发之际，拜亚基突然做出了一个惊人的高难度操作，它急拍翅膀，一个突如其来的左回旋，想从光炮左边绕出去，但才刚刚起步却又突然一拍左翼，向着反方向右边高速拉升。
　　假动作，我看明白了，就在它向左转之后，光炮立刻也跟着向左转，显然乌素姆之子早就预料到在前路封堵的情况下，拜亚基会采取向两边躲的策略。
　　但她没有想到的是拜亚基居然一个假动作就向右飞，而且它不是看见光炮左偏以后才右转的，而是左转之后直接右转。
　　不然在转速不如光炮速度的情况下，等光炮动起来拜亚基再转是肯定来不及的，杰亚德哥哥在赌，赌对面肯定预判到了他会转弯，而他预判了对方的预判。
　　拜亚基几乎是从光炮的旁边擦了过去，急速拉升，如果不是光炮左转，这一下必定撞在光炮上。
　　“轰！”光炮扫在了地上，把本就荒凉的大地烧出了一条深深的沟壑，就连她自己都不放过，刚才试图阻挡杰亚德的藤蔓均被光炮轰成了灰，沿途的藤蔓也是相同的下场。
　　乌素姆之子还试图抬起大红花追踪杰亚德，但积蓄的能量已经耗尽，威力巨大的光炮终于消失了，花朵周围大量的藤蔓把雷光注入花朵里，紧急进行下一发的蓄力。
　　杰亚德当然不会允许它蓄力再轰一发，骑着拜亚基以最高速度向前疾驰，向着那朵鲜艳的红花冲锋。
　　这样的速度十几秒就能飞到红花前，就在这时，红花又是一道光炮射了出去，直冲杰亚德射去，但是威力明显小多了，比之前细一半，而且一射就没能量了。
　　原来这光炮不用蓄满力也能发射，这招十分阴险，虽然说威力可能不如之前的那一炮毁天灭地的威能，但把一个人轰成渣还是轻而易举的。
　　没想到，杰亚德哥哥就连这个都已经想到了，他突然背后长出骨翅，与拜亚基分离向着左右两边飞，靠着这一招分离躲过了一发光炮。
　　乌素姆之子再次蓄力，花芯再次充盈起电光，但杰亚德哥哥不会再给它打第三炮的机会了，他直接把银剑甩了出去。
　　银剑带着圣光，一剑扎向花芯，却在近在咫尺的距离，被花芯里充盈的电光所挡住了，银剑与这些邪能天生互斥，无法刺进去。



第785章 炸了
　　“啧！”杰亚德哥哥看着只差一步之遥的银剑，眉头紧锁，都到了这一步了，不破坏那朵巨大的花朵，后患无穷，于是他直接飞了过去。
　　但乌素姆之子也不会任由他破坏自己重要的输出器官，十几条触手向上打去，阻止杰亚德飞近。
　　而胸口那朵巨花也重新收缩进藤蔓里，只要有大量藤蔓掩盖保护，等它完全蓄力之后又可以拿出来轰出刚才那样威力惊人的魔炮。
　　眼见大红花要收回去，杰亚德心急如焚，他知道这次机会难得，下次可能就危险了，可他现在被藤蔓逼得左闪右避，根本无法接近。
　　就在这时，我终于飞到了魔法射程之内，魔杖对着僵持不下的银剑一指:“无形之手！”
　　几只虫足迅速出现在力已使尽的银剑旁边，对准剑柄用力一推，似乎就只差这一道力度，银剑顺利突破了邪能电光的封锁，刺进了红花的花芯中。
　　藤蔓完全合拢，掩盖住了大红花，但杰亚德一边飞远一边兴奋地叫道:“帕露拉，干得好啊！”
　　说完他一打响指，我似乎听见了一声沉闷的爆响，藤蔓下面突然有神圣的光芒从缝隙中炸出，接着整个花藤都被膨胀起来，似乎里面发生了大爆炸。
　　“你们都干了什么！？”精灵惊怒交加的声音传来，同时她脚下的巨大藤蔓团也在不断的膨胀，里面迸发出来的光芒也从圣洁的白色变成了绿色的电光。
　　我知道里面发生了什么事情，杰亚德哥哥只是做了一个很简单的操作，把附在银剑上的圣光给引爆了。
　　但那些邪能闪电与圣光相冲，而且从刚才开始她就一直在往藤蔓团里面积蓄能量，这里面就像装满了火药与汽油一样，这时候往里面丢根点燃的火柴会是个什么结果，不言而喻。
　　“轰！”藤蔓再也压制不住下面的能量爆发，直接炸开了，无数的电光喷涌而出，许多表面的藤蔓直接被炸断了，大量的植物汁液流了出来。
　　把花隐藏到自己体内，是乌素姆之子犯下的最严重的错误，炸弹在表面引爆和在封闭环境中引爆完全不是一个威力。
　　更何况这封闭空间周围全是她自己的一部分，这都不是把鞭炮握在手心里了，是把鞭炮吞进肚子里引爆，这直接造成了乌素姆之子必须自己承受住全部的爆炸威力。
　　我往被炸开的藤蔓团里看，那朵威胁最大的红花已经被炸得稀烂，其他的植物组织也都多多少少被炸伤了，即使是没有被直接炸断，也大部分遍体鳞伤，不断流出汁液。
　　这是我们第一次对乌素姆之子的本体成功造成这么大的伤害，没想到一上来就取得了如此战果，代价是杰亚德哥哥用得特别顺手的银剑就此报销了。
　　“竟敢做出如此大不敬之事！你们要付出代价！”精灵叫嚣着，与此同时海量的生命能量从遍布画中世界的蔓藤处抽过来，试图修复她的伤口。
　　但和之前那碧绿而纯粹的生命能量不同，这次她吸过来的能量却混有很多的杂色，那些五颜六色的异种能量流淌在她的蔓藤里，沿着远处的蔓藤汇聚到了本体内。
　　“这是什么？！”如果说刚才被毁坏了花朵只是让乌素姆之子感觉愤怒，那现在她的反应可以说是惊慌失措了。
　　那些乱七八糟的能量融入她的体内，开始互相冲突，不断有各种犄角，疱疹，触须从蔓藤的伤口处长出，甚至还有直接长出一张嘴开始啃食自己身体的。
　　这是来自其他旧日支配者的力量，更具体来说是来自于那些被制作成颜料的血液，那些可怜的平民被抓进来，通过各种不同的仪式灌入不同种类的旧日支配者神力，当他们爆体而亡以后，血液里蕴含满了不同的神力。
　　杰亚德哥哥之前说过，作画一定要注意颜料，宁缺毋滥，千万不要选择相冲的神力画到一张画上去，画会报废的。
　　然后他就想到了一个损招，把这些颜料交给那些平民，让他们把这些颜料随便泼洒到乌素姆之子的根须上，这么庞大的神力她一定会本能地吸进体内。
　　如果给她足够的时间，她还是可以消化的，但现在才刚刚吸入，如果只是放在那里还好，偏偏她受了重伤急需能量修补自己，一吸到本体上，这下好了问题大了。
　　其中有不少旧日支配者的神力可是相冲的，就和刚才的圣光与邪能一样，虽然量没有这么大，但种类更杂，我还是第一次知道原来神子也是会变异的。
　　但她已经来不及压下自己的内伤和变异了，我们都已经展开了攻击，趁她病要她命，杰亚德好不容易才布下了这一个陷阱引她中套，再想让她中计可就难了。
　　骑士队长冲锋过来，一剑就砍断了一条保护宿主的藤蔓，他已经开始习惯骑着飞兽冲锋了，要是给他一把骑枪会更加得心应手。
　　我和谢莉丝左右一起施法，谢莉丝召唤出酸液球再次出现在精灵头上一口砸下去，再次给她洗了一次强酸澡。
　　我则是先使用毒云术笼罩藤蔓周围，接着一道地狱之火引燃它，更加猛烈的火势在依然变异与带伤的蔓藤上熊熊燃烧。
　　这时，乌素姆之子应该会用那招了，我们集体拉着拜亚基爬升，果然，一道绿色的电光弧炸开，她用精神震爆强行把酸液与火焰炸开了。
　　但本来美丽的精灵娇躯已经到处都是强酸灼伤，藤蔓上面也是焦黑一片，现在她已经没有那庞大的生命力量修复自己的身体了。
　　就是现在，她使用完精神震爆以后的空窗期，杰亚德哥哥一纵而下，急冲向精灵，要直取宿主。
　　乌素姆之子虽然重伤，但也知道情况不妙，十几条蔓藤带着伤挥舞着抽向杰亚德，同时围堵他冲锋的方向。
　　这时，杰亚德哥哥唱起歌来，那是我很熟悉的歌谣了，他曾经在治疗克莱尔时哼过这个调。
　　就在杰亚德唱歌之时，黄色的长袍再次裹住了他，就连脸也看不见了，他抬起手洒出了一片红色的血肉，歌声也变得尖锐。
　　“啪！”抽向他的藤蔓突然全部炸开了，变成了满天的碎肉。




第786章 裁断分离
　　“好强！”骑士队长瞪大了眼睛，惊讶地看着杰亚德，和那些炸成满天绿色纤维的藤蔓，心想这是什么圣歌，能产生这么强大的效果。
　　他不知道这招叫哈斯塔之歌，也叫黄庭之音，星空之曲等等，是根正苗黄的旧日支配者之术，是集攻击，防御，辅助，控制为一体的法术。
　　本来是没有这么强的效果的，但杰亚德强行吸收了卡尔克萨的能量，对方体内也有大量混杂的旧日支配者力量，使她的身体更加脆弱。
　　杰亚德这次第一次使用了施法材料，哈斯塔之歌攻击时，需要使用施法材料进行辅助，具体来说就是他洒出去的那片血肉，那是从被我们杀死的拓印者身上取来的。
　　使用血肉作为媒介，把诅咒施加到对方身上，被血肉洒上的人会皮肤溃烂，肌肉溶解，骨头开裂，内脏破碎，最终整个人都膨胀起来炸成一地碎肉，就和洒出去的血肉一样。
　　那是对人使用，对这株巨大植物使用就是这个效果了，乌素姆之子的藤蔓瞬间全部炸碎，保护宿主用的藤蔓全部炸了。
　　杰亚德俯冲下去，面对宿主精灵对他反击的邪能闪电箭，杰亚德不闪不避，直接用身体硬接了，绿色的电光仅仅只是在他的黄披风上擦出了些许电光。
　　杰亚德一把就抱住了精灵，来了一个怀中抱妹杀，说实话以她现在被全身腐蚀还没来得及治疗的伤口，抱上去只会让人觉得恶心，没有半分香艳的感觉。
　　“放开我！”精灵用来拍打着杰亚德哥哥，试图把他推开，不过她的力量显然是比不上杰亚德的，根本推不开。
　　就在这时，我看见了惊悚的一幕，从杰亚德哥哥的兜帽下来伸出了密密麻麻的触手，把精灵的身体牢牢的缠住，也同时伸进了她身下的花芯里。
　　问题是，那里可是他脸的位置啊，从头部伸出这么多的触手，那他的脸还好吗？未免让我感觉，他在黄袍下面身体已经全都是软体的触手了。
　　这也是我最担心的事情，随着杰亚德哥哥主动吸收旧日支配者的力量，使用哈斯塔的法术，他的精神状态就会不可避免的与其同化，他的身体也会变异，这触手怎么都不像仅是法术造成的效果。
　　“啊！！！”精灵被杰亚德的触手缠着向上拉，看起来杰亚德哥哥想把她硬生生拔 出来，而乌素姆之子当然不愿意宿主被抢走，它拼命与杰亚德对拔，花芯处连出的丝线与寄生藤蔓一点也不松手。
　　作为宿主的精灵就像一个布娃娃一样被两边争抢着，身体已经明显拉伸变形，如果继续下去她只会在两边的拔河里被撕成两半。
　　但杰亚德不介意分一半，精灵的头部在他手里，乌素姆之子现在遍体鳞伤无法治疗，分成两半的结果一定是精灵死亡，乌素姆之子失去它重要的宿主，所以他就硬拔，只要把精灵抢到手就是他的胜利。
　　乌素姆之子当然也明白，当精灵的身体已经有一半离开花朵之时，花芯里突然有数条金丝刺出来，杰亚德一直在防备精灵的反击，却没想到对方的反击是从花蕾里射出来的，顿时身体就被贯穿了。
　　那是控制宿主用的神经丝，还能向人体内注入神经毒素，杰亚德被这招阴了以后一时顿住动弹不得，精灵手心里凝聚了一道闪电刃想捅死他与此同时，下面那些寄生植物胚胎沿着藤蔓爬了上来，想要保护自己的母体。
　　岌岌可危之际，突然一道剑光从天而降，骑士队长不知道什么时候飞到了乌素姆之子正上方，然后跳了下来，他甚至还用蒸汽喷射加速。
　　“刷！”骑士队长精准的一剑从精灵的背后削过，把花蕾处伸出的金丝全部切断了，不仅是控制杰亚德的，就连连接精灵背后的丝线也给切断了。
　　“啊！”精灵妹子突然一声惊叫，手心里的邪能闪电刃消失了，她茫然地看着杰亚德，似乎刚刚才睡醒。
　　而杰亚德也是同时惊醒，他惊讶地看着四周，无数的乌素姆胚胎爬上来，而他和骑士队长骑着的拜亚基伸出鸟爪，一抓两三个，把它们甩了下去。
　　我和谢莉丝也在用魔法支援他们，地狱之火成片的灼烧那些乌素姆胚胎，谢莉丝也用暗影箭点射它们，但是数量太多了，它们成群结队地往上爬，我们只能尽可能延缓它们的速度。
　　“喝啊啊啊啊！”骑士队长一声大喝，落在藤蔓上以后一剑回旋，这应该是他能使出的最强一剑，剑光划过一道完美的半圆，带着绿色的电光，从花朵的根茎上切过。
　　“剩下交给你了！”骑士队长看着寄生着精灵的奇花被斩断，被杰亚德拉着飞起，笑了，他握紧自己的长剑，笑对无数冲向他的胚胎。
　　无数细小的藤蔓从断裂处长出，追击被杰亚德拉上天的花朵，试图重新连接在一起，但就在马上要连上之时，一道寒冰射线击中了藤蔓的顶部，藤蔓瞬间被冻结无法再生长，就连花茎也被波及，断口同样被冻住了，无法再生。
　　我打断这一下就已经足够了，被冻住头的藤蔓乱甩着，似乎一时间不知所措，它们生长得最快的甚至已经碰到了花茎的断口处，却只是两个冰块融合到了一起，根本无法愈合。
　　就趁这个时机，杰亚德拉起精灵与怪花，高高飞起，下面的乌素姆之子仿佛突然失去了控制，之前撑起来的藤蔓垮了下去，如山崩一样。
　　“呃啊！”正在被无数胚胎包围拼杀的骑士队长突然感觉脚一滑，支撑着自己的藤蔓山突然就垮了。
　　当他失去平衡，马上就要随着无数胚胎一起掉下去之时，拜亚基一声怪叫冲了下来，四只爪子同时抓起骑士队长，把他给强行扯了起来。
　　“谢谢伙计，差点以为要和这些植物人一起下去作伴了！”骑士队长兴奋地喊道，本来他说话很沉稳的，大概是眼见胜利在望，他都说得兴奋起来。
　　“轰！”无数藤蔓落在地上，连带着大量植物胚胎一起落下，激起了大片的尘土。




第787章 高等精灵
　　望着扬起的尘土，与瘫软在地的藤蔓，我有些感慨万千，如果说之前的藤蔓像穿梭大地的巨蛇，那现在这条巨蛇就像被抽掉了骨头，就连远处的那些藤蔓都瘫倒下去，那些林立的气根并不能支持这庞大的身躯。
　　虽然它应该还没有死，我还能感到到它蓬勃的生命力，但这生物确实很奇怪，没有了一个宿主，它就彻底失去了行动力。
　　当烟尘缓缓降下，露出下面那一团乱七八糟的藤蔓时，我还对我们的胜利存有一点怀疑和不现实感，赢得太顺利了。
　　这是我穿越以来遇到过的强大的敌人，但在杰亚德哥哥制定好了每一步作战方案后，却赢得如此顺利，连它藏着的两个新招，胚胎大军与光炮花都没有产生什么影响。
　　虽然最后还有一点波折，但最后给与它致命一击，切断寄生花与本体连接的，居然是我最不看好的骑士队长，真是太令人意外了。
　　现在那些胚胎大军横七竖八地躺在了地上，母体失去活动迹象以后，它们也停止了活动，现在它们全都像是真正的植物了。
　　“呃，现在怎么办，我们先降下去看看吧。”杰亚德哥哥想了想说道，拜亚基带着我们飞下去，没有碰到任何的藤蔓，只是找了个空地降落。
　　骑士队长被拜亚基稳稳抓着放到地上，他站稳之后拜亚基就落在他身边，骑士队长轻抚着拜亚基夸奖道:“很好很好，真是聪明的好伙计。”
　　前面说过，阻止大部分骑士拥有飞兽的最主要问题其实不是钱，而是如何饲养和驯服它们，像拜亚基这样一上来就这么听话，甚至心有灵犀的实在罕见。
　　骑士爱坐骑就和我前世男人爱汽车一样，而一匹听话的飞兽毫无疑问属于豪车甚至是私人飞机的行列，哪怕外形长得丑了一点，也可以说是有特色啊。
　　骑士队长已经从一开始的排斥甚至有些厌恶拜亚基，完全的转变为了喜欢，尤其是在它主动救主之后，现在都开始逗它玩了。
　　我们先把高等精灵妹子放在地上，她身下还连接着一大朵花，全身还受了重伤，现在杰亚德没有一点刚才宁愿扯断她也完全在所不惜的样子了，而是温柔地把她放到地上，伸手用圣光治愈着她的皮肤。
　　像她这么严重的腐蚀伤，要用手贴着治疗，而且杰亚德哥哥的圣光治疗时会给人极大的快 感，这点我深有体会，尤其是那种剧痛之后突然完全解除痛苦，还有点微微麻痒时的感觉，简直是爽到了极点。
　　如果短时间也就算了，长时间的触摸肯定会爽到登顶的，尤其是全身大面积皮肤烧伤，基本等于杰亚德哥哥要摸遍她全身。
　　“啊～啊～”精灵妹子咬紧自己的牙关，希望不要发出太过丢人的声音，试图维持自己身为高等精灵的尊严，不过这显然是徒劳的，从刚才开始她的喉咙里不由自主挤出来的轻吟声就没停过。
　　但她自己也知道，皮肤被强酸大面积重度灼伤，重则生命垂危，轻则永久留疤，不得不治，所以她只是强忍着杰亚德的抚摸治疗，没有反抗。
　　按照书上所说，高等精灵是非常高傲的种族，精灵的傲慢与高贵齐聚他们于一身，可比之前的木精灵米莉蒂难相处多了，能允许一个人类抚摸她，非常难得。
　　当然，这也和杰亚德哥哥的圣光立竿见影有关，当他摸过的地方，焦黑的灼伤迅速结疤，接着疤痕快速脱落，露出下面洁白如雪的皮肤。
　　精灵爱美如命，如果让皮肤上留下被强酸毁容的痕迹，那还不如杀了她们，杰亚德却能展现出能抹消痕迹的治疗手段，她也只能咬着牙齿认了。
　　骑士队长作为一个有妻有儿的正人君子，自觉非礼勿视，非礼勿听，带着拜亚基到一边去撸 鸟去了，留下我尴尬的一边看着杰亚德哥哥给她治伤，一边自己也要给她检查身体状况。
　　健康状况，良好，身体四肢与内脏都没有萎缩退化的痕迹，看来在被寄生期间，乌素姆之子给宿主提供了丰富的养料与生命能量，维持了她的身体一直处于健康状态。
　　这就给我整不明白了，按理来说，寄生指的是寄生生物从宿主身上获取养料的行为，其最终结果一定是会对宿主产生负面影响的。
　　哪有像现在这样倒贴养料的，如此看来，这乌素姆之子反而更像是共生关系，但它又会夺取宿主的意识并且控制她，从这个层面上来讲又是寄生关系。
　　我搞不太清楚了，还好这种旧日支配者的种子极其罕见，世界上应该也没有第二株了，生物学家也没必要来研究这玩意的生态。
　　当然前提是这株巨大的植物不被传出去，或者做出更多的胚胎，它现在可没有死，只是没有了宿主所以失去了行动力，只要再给它找一个宿主，它立刻又能生龙活虎。
　　所以我必须彻底消灭它，不能让它流入贵族手里，也不能流入别西卜教会手里，在这里就完全干掉它，方法大致我已经想到了。
　　不过嘛，在那之前，我还得把精灵身下的花朵给彻底与她分离，这并不简单，有好多根须藤蔓已经伸入她的体内，甚至与她的神经血管长到了一起，不开刀根本取不出来。
　　“请不要碰那里！也不要看……”精灵妹子脸红地向我说道，音调倒没有精灵一贯的高傲，大概被杰亚德哥哥抚摸着她也傲不起来。
　　不过这并不代表她能随便忍受人类触碰或者观看她更加隐秘的部位，尤其是那些触须大多数伸进去的地方都非常尴尬。
　　“你叫什么名字呢？小姐。”这时杰亚德哥哥接过了话。
　　精灵妹子只是犹豫了一下，还是把名字告诉了救命恩人，“艾丽娅，艾丽娅·双树之光，您称呼我名字就行了。”
　　“好的，艾丽娅小姐，我的妹妹是一位医生，她医术高超，刀法精湛，能帮你清除体内这些寄生物，保证不会留下一点伤痕或者残留物，请相信她。”杰亚德说道。




第788章 拔除寄生
　　接下来，杰亚德哥哥对着精灵小姐艾丽娅一通乱吹，大概就是说我的医术有多么的精妙绝伦，简直是妙手回春，药到病除，幸好西方不兴什么华佗在世，扁鹊重生，不然他能吹到我脸红。
　　不过，杰亚德哥哥也不是乱吹，他可是亲眼目睹过好几次我的手术，还亲自体验过一次的，在耳习目染之下他还能说出几个医疗名词，并且形象地形容我是怎么主刀做手术的。
　　高等精灵相对木精灵虽然高傲，但又相对开放和先进，他们不会一味追求自然原始，虽然对人类的医术也不是非常了解，但她至少愿意听。
　　精灵是得天独厚的种族，他们几乎不会被自然界任何病菌感染生病，天生适应自然环境，也几乎杜绝遗传病和自我病变的癌症。
　　因此他们概念里的病大部分情况等同于受伤需要治疗，而就连这一点伤，都几乎可以靠他们天赋里的生命法术治愈。
　　所以精灵里是没有医生这个职业的，最多木精灵里可能会有草药师，直到人类文明发展，先进医学开始普及，他们才了解到有手术，输液，移植这些手段。
　　大部分精灵对于人类的医术嗤之以鼻，甚至认为这是在亵渎人体，对于这些精灵，人类和他们也说不通，谁叫人家病都不会得。
　　但是精灵毕竟不是不死之身，慢慢他们还是接受了一些医术，对他们有用的，比如说人工呼吸，心肺复苏之类的急救法，异物刺入身体时的开刀手术，还有舒缓肌肉的按摩法，骨折脱臼时的正骨法等等。
　　现在就是遇到这种需要医术的时候，藤蔓的寄生已经入侵她体内，只靠用手拔是根本拔不出来的，艾丽娅自己试过了。
　　于是她还是无奈张开了腿，虽然很羞耻，但孰轻孰重她还是分得清楚的，而且因为她的双脚还陷在花芯里面，她还不能完全张开，只能像青蛙一样弯曲膝盖。
　　我检查了根须的深入情况，确定其程度非常严重，需要专业器械与环境才能治疗，手术工具的倒是带了，但这环境是真没办法搞。
　　“艾丽娅小姐，我只能先帮您切断这些触须，把一些深入较浅的给分离，让你能先出来，可以吗？”我问道。
　　“可以。”艾丽娅点了点头，不过我听出她有一些不以为然了，如果只是切断连接处，给她把刀自己弄也可以随便切断，哪需要我来做。
　　不过，我很快就给她展示了什么叫专业，我拿出了手术小包，里面装的镊子，手术刀，手术剪都是银光闪闪，显得干净无比。
　　我直接开始做手术，每一处根须都是干净利落的齐根切断，尽可能不要让其外露，或者造成她留下伤口。
　　之所以这些藤蔓难拔，是以为它们上面分岔，很多都吸附在她皮上，甚至生长进了皮肤内，对于那些吸得不紧的，我都用巧妙精湛的刀法把它们刮了下来。
　　这是只有用神之眼透视体内，才能准确的分清楚那些是异物，避免伤及皮肉，并且用镊子与小手术刀伸进她体内作业。
　　至于那些已经长入皮下，和吸附得太紧的，我暂时无能为力，只能先把外露的根须切掉，剩下的等有更好的药物和设备再说。
　　即便如此，我还是经常想试试看一些根须吸得紧不紧，能不能刮掉或者夹掉，这总是会引来艾丽娅的轻吟与抗议:“不要刮那里啊！呀！好痒！”
　　“咳咳，抱歉，再忍一下，这边马上就处理完了。”我说道，之前杰亚德哥哥强拔可是造成了不少麻烦，有些地方都被撕破了，还是要杰亚德哥哥来治疗，“杰亚德哥哥，下面两个口都需要你来治疗。”
　　“艾丽娅小姐，我只需要一下就好了，可以吗？”杰亚德哥哥还专门问了一下。
　　“请您不用问了！”艾丽娅羞恼无比，连银发间的尖耳朵都变红了。
　　杰亚德哥哥一愣，不知道对方这是拒绝还是同意了，我轻轻一撞这个木头脑袋:“快点，不要让人家女孩尴尬。”
　　杰亚德这才明白对方是答应了的意思，其实杰亚德哥哥真没必要还专门发问寻求她的同意的，还要女孩子亲口允许他触摸，那不是让人家难堪嘛。
　　而且以他那圣光治疗的手法，去触碰两处女孩私 密，我已经猜到会有什么结果了，我决定不去听精灵小姐高亢的呼声，专心去处理她脚上的藤蔓。
　　乌素姆之子做得是真的很过分，她的脚被缠绕得密密麻麻，很多甚至都刺破皮肤刺入体内了，现在都能看见在皮下蜿蜒生长的树藤，我怀疑我们再晚来那么一个星期，她这脚就只能截肢了。
　　即使是现在，我都拿她脚里的触须暂时没办法，只能小心把外露的触须全部切断，终于，我费劲九牛二虎之力，把她的双脚从花里面彻底分离出来了。
　　已经失去生命特征的花被我随手丢到了旁边，但她的脚上依然还全是藤蔓寄生时留下的孔洞，皮下的植物都没有去除，现在是走不了路了。
　　“谢谢。”艾丽娅轻轻喘息着向我道谢，她还没有完全从刚才杰亚德的治疗中恢复过来，不过她已经完全了解了我的刀法，确实不是外行人随便乱切可比的。
　　这时，杰亚德也收手了，艾丽娅恢复了之前高冷精灵的美丽，除了脚部，小腿处依然留有寄生植物的痕迹，破坏了美感。
　　“不用谢我，你的治疗还没有完成，仅仅只是初步处理，明天我再带你去诊所，到了那里才能治疗，记着，千万不要去抓挠你那些伤口，或者试图把它们挖出来，必须等我来处理。”我提醒道。
　　想起明天就是我和阿梅莉娅的三天之约，她还说好明天带我去中心医院做检查，结果我今天都无家可归了，还得先找地方住呢。
　　要不干脆连夜去阿梅莉娅诊所住算了，虽然她那地方阴森渗人一点，但至少还有个屋顶，不至于露天，而且相对安全，应该吧。




第789章 吃点素对身体好
　　对于艾丽娅的治疗只能算是紧急抢救，还远远算不上根治，现在先临时处理，等出去以后我再带她去阿梅莉娅诊所治疗，我是这么计划的，至于她听进去没有我也不知道。
　　杰亚德哥哥很绅士的脱下了自己的长袍，给艾丽娅披上，然后劝她休息一下，艾丽娅刚刚得救，精神确实极度疲倦，虽然还有些不放心，但确实撑不住睡了。
　　治疗完精灵小姐以后，我就要考虑怎么处理这个巨大的乌素姆之子了，其实想也知道，能让它彻底在世界上消失的办法只有一个，把它献祭给大苍蝇作夜宵。
　　正好现在骑士队长居然骑着拜亚基飞到天上去溜弯了，大概想趁着还有机会多骑一会儿，我把神印拿出来，走向乌素姆之子，直接把神印往其中一根触手上一贴。
　　苍蝇是杂食性的，甚至还有专门吸花蜜和植物汁液的品种，所以我猜别西卜作为暴食的魔王，应该也不会挑食，对我送去一大坨蔬菜感到不满意吧？
　　虽然好像这蔬菜好像有点被我们炸得稀烂了，还混入了大量其他旧日支配者的力量，不过也没关系，就当是吃蔬菜沙拉加了点混合酱汁，我就当祂是喜欢吃的，希望祂不要不识好歹。
　　当神印贴在植物表皮上时，突然十几条细小的藤蔓伸出来，试图缠住我的手，虽然主体已经动弹不得，但它还是本能地感受到了危险，进行着最后的反抗，它想做的就是把我变成它的下一任宿主。
　　看着已经睡着的艾丽娅脚上坑坑洼洼的触须，我绝对不要变成这玩意的宿主，见别西卜去吧！
　　杰亚德哥哥和谢莉丝同时动手，杰亚德拿着红宝石短剑对着伸出的触须一通乱削，剑锋所过之想切豆腐一样，把触须纷纷削断。
　　相比杰亚德哥哥，谢莉丝就比较狂野了，她直接徒手去抓藤蔓，冒着黑红色烟雾的爪子把藤蔓撕成碎片，唯一的遗憾就是这藤蔓不是肉，不然她可以直接吃进嘴里。
　　解决了乌素姆之子最后的垂死挣扎，现在它就如同案板上的鱼一样，虽然这条鱼可能有些大。
　　失去行动能力，符合祭品的要求，神印发出了光芒，我感觉神印的前面开了个洞，一个通往异世界的孔洞。
　　接着，乌素姆之子的身体被扭曲了，如此庞大的身躯被吸进这么一个小小的孔里，就仿佛它的身体是液态的，被抽水马桶给冲走了一样。
　　这个吸收的过程极快，眨眼睛眼前如山一般高大的藤蔓团就被全部吸进了神印里，就连遍布画中世界的藤蔓也都被扯了过来。
　　那些藤蔓扎根地底已深，还生出了无数的根须与气根钻入土地，可以说根深蒂固，哪怕有倒拔垂杨柳之力也拔不出来。
　　但是神印的吸力就像是无限的一样，那些根植大地的藤蔓被连根拔起，密如雨林的气根也没有丝毫作用，瞬间就被全部拔起，有很多牢固扎根的根须会连着一整片的土一起拔起来。
　　如果是一般情况下这么拔，植物先被拔断的概率会更大，但是这乌素姆之子的身体显然不是一般的植物，它的坚韧度非常高，几乎拔不断。
　　于是，大片藤蔓被从土里面抽出来，连带着大量泥土都被带了出来，一起吸入神印里，也无所谓了，带点土正好说明新鲜啊。
　　我感觉脚下不停的震动，转瞬间整个乌素姆之子就全部被吸入神印里了 原本一眼望不到边的巨大植物现在无影无踪。
　　整片大地就像翻过来一样，大量的坑洞，沟壑，翻起来的土堆成山，看着真是感觉空旷但又荒凉。
　　这时我又感觉神印里一股恐怖的力量冒了出来，试图进入这个画中世界，但只能挤出来一部分，进来了，但只能进来一点点。
　　无上的意志不满意地环视着这个荒凉的世界，我能自觉地感到祂的不满，嗯，大概就是吃了个半饱刚刚开胃准备大快朵颐时发现桌上已经没菜了的那种不满。
　　然后我拿着神印的手自己就动了起来，这感觉已经有个一次了，上次在鲟鱼三号上的时候也是这样，献祭了一仓库的油都不够，把所有油都刮干净才罢休。
　　一股可怕的吸力产生，把那些早已昏迷不醒的胚胎也都全部吸入了神印，一扫而空，一只都没有剩下，别西卜这才差强人意地收回了意识。
　　我们家这魔王啊，就讲究一个雁过拔毛，一根都不留的，毕竟食量大，轻易无法满足，不过这次我献祭的可比前两次更有重量级，一个神子啊，而且关键是量大肉多，至少不会连塞牙缝都不够。
　　果然，献祭成功以后，等待着我的就是庞大神力的流入，基于这次献祭的祭品如此高级，我估计我也会得到非常强大的奖励。
　　这次，我获得了一个符合暴食特性的神术，吞噬空间，目前我还没有机会尝试其效果，但只知道，这是一个强大的直接攻击性神术。
　　这时，骑士队长才姗姗来迟，他刚才在天上就因为乌素姆之子突然动起来而吓了一大跳，还以为它醒过来反击了呢，结果却发现这么巨大的一株植物居然被不明的力量给吸走了。
　　他想去查看发生了什么，但刚才还很听话的拜亚基却突然非常紧张的样子，无论他怎么催促都不愿意过去，直到巨大的乌素姆之子彻底被吸走，拜亚基才终于敢飞近。
　　其实他也知道事发位置，正是乌素姆之子的核心所在地，我们在的地方，只不过他没直接看见我做了什么，等他飞近时我已经把神印收起来了。
　　“发生了什么？你们做了什么？”骑士队长本来以为是意外情况，但看见我们一脸镇定的样子，就知道不是什么意外，是我们做了什么操作，把这么巨大的乌素姆之子给送走了。
　　“我用了放逐术，它本来就不属于这个世界，我已经把它送走了。”我说道，放逐术常用来处理不属于这个世界的异物，是巫师协会常用的法术之一，教科书上这么写的。
　　当然教科书上没写具体的施法方式，我也不会，就拿来忽悠一下骑士队长吧，反正魔法这块他也不懂。




第790章 出画
　　“放逐了吗？也可以，不过我想提醒你一下，嗯，只是作为朋友的忠告吧，这个家伙有多么危险你也亲身体验过了，千万不要想着还能利用它，一定会惹祸上身的。”骑士队长说道。
　　我有些哭笑不得，看来他确实没有完全相信我说的放逐的说法，但却理解成了另外一个方向，他认为我虽然把乌素姆之子放逐了，但以后还有可能召唤回来，加以研究利用。
　　这个想法并非没有道理，因为魔女笔记里也记载了，魔女就是和很多异界存在签订契约获得施法能力的，相比于慢慢学习，她们更倾向于不断做交易以换取新的力量，交易对象那是多多益善。
　　我对此深有感触，我买了童话手稿，获得过食尸鬼抄本和札特瓜的遗书，但至今为止都没能从那三本书里学到合适的魔法，要不就是难学，要不就是副作用太大。
　　但我献祭给别西卜祭品，已经获得数个强大法术了，这样做风险虽然大，但效率高多了。
　　另外，魔女也经常和一些强大魔物契约，御使它们，或者通过各种方式谋取它们的力量，像乌素姆之子这种已经动弹不得的强大存在，简直是抽取力量的最好对象，只要找个空间关起来。
　　所以虽然骑士队长知道我是魔女，但他没有怀疑我把乌素姆之子献祭给了邪神，而是怀疑我可能把它偷偷藏起来，准备抽取它的力量。
　　只能说，我也想啊，但我没这个办法，我根本没办法把它放逐到异空间里还能抽取能量的技术。
　　“放心吧，我确确实实已经把它放逐了，而且放逐的存在是不能被召唤回来的，不信你可以去问问城主的魔法顾问或者去看看书，另外它和我有仇呢，我怎么可能再召唤自己的仇人。”我信誓旦旦地保证道。
　　不管他信不信，反正我都往那个方向辩解，只要他别想到我会向邪神献祭这个方向想就行了，毕竟私藏乌素姆之子那只是可能以后有危害，要是让他猜到我是腐蚀的根源，他现在就要当场为民除害了。
　　“好吧。”骑士队长不会完全相信，但也不会在这件事情上死缠烂打，因为现在还有更重要的事情:“现在乌素姆之子也消灭了，我们怎么出去呢？”
　　“我大概有两种方法，一个是以力破巧，直接暴力冲出去，这个画中世界并不稳定，只需要捅破天，我们就能出去了，不过画中世界有可能就此损坏。”杰亚德说道。
　　作为拥有纯正旧日支配者之力的他，能够轻松感知到这个充满了旧日支配者之力的世界的本身情况，甚至能分析它的原理。
　　捅破天本身听起来好像很夸张，但对于会飞的杰亚德来说并不难，也就一飞冲天把上面的天空冲破而已，那一层浓浓的烟雾大概相当于画布，外面就是世界。
　　“另外一种呢？”骑士队长当然不想损坏画中世界，这个还要留着做证据的呢，自己损兵折将，如果连一点成果都带不回去，他的骑士生涯也就到此为止了。
　　“另外一种是选择骑拜亚基飞出去，它能穿梭秘境，本来是要配合黄金蜂蜜酒使用的，现在没有，不过我想既然距离就这么短，我释放一个圣光护盾，应该能保护你们安全的出去了。”杰亚德又说道。
　　“那当然是选第二种办法了。”骑士队长说道，反正他不会飞，无论如何都只能骑着拜亚基飞上去，还不如选破坏性较小的那个。
　　“不过我要先回画室一趟，我要把我的遗书收回来。”骑士队长有些小尴尬的说道，他本来是抱着必死的觉悟参战的，没想到他毫发无伤，那遗书自然是用不上了，必须销毁以免有人看见。
　　“当然，我也要去把那些平民召集回来，准备带他们一起撤离，所以你们也要等等。”杰亚德说道，同时和我对了一个眼色。
　　“那我们就在这里等你们，快点哦。”我说着和谢莉丝就地坐下，似乎真要等他们两个去把活干完的样子。
　　实际上，当骑士队长转身匆匆离去之时，我身上已经荡漾起了神圣的光芒，那是杰亚德哥哥给我加上的圣光护罩，接着我直接跨上了拜亚基，杰亚德哥哥已经给它下达了命令，直接带我出去。
　　我可是知道，现在画已经被别西卜教团的人抢到手了，我要是带着骑士队长和一群平民还有一个圣骑士出去，双方肯定是面面相觑，说不清了。
　　但是在骑士队长的认知里面，他不知道外面发生了什么，还以为画要不就在公寓楼里面，已经陷入火场，亦或者已经被军队拿到手了，我说我要先出去看看情况他肯定会质疑。
　　我懒得和他扯皮了，打算先斩后奏，拜亚基带着我起飞，与此同时它身体里散发出一种奇怪的波动。
　　作为能在星间与秘境间穿梭飞行的宇宙生物，拜亚基当然不可能是靠肉翅去飞的，它的体内有一种特殊的器官，能够散发出特殊的波动，穿越进一种亚空间的状态，凭借此才能超越空间限制远达数万光年的距离。
　　而在这个空间里保护骑乘者的道具，就是黄金蜂蜜酒，现在没有，所以杰亚德哥哥给我加上了圣光护盾来替代，虽然只是暂时的，但我毕竟不是真要做什么星间飞行，只是从画中世界飞出去而已。
　　我感觉自己穿越了一层薄膜，然后瞬间就眼前风景大变，变回了坎多城的夜景，此刻天色已晚，我似乎在一片阴暗漆黑的城区，周围都是哥特式的建筑。
　　我立刻提高警惕，我也设想过有可能一出来就是伏击，所以杰亚德哥哥也提前设定好了命令，如果见势不妙拜亚基就会带着我立刻返回画中世界。
　　我的周围围着一群身穿黑甲的可疑之人，他们身后停着几只大苍蝇，气息非常熟悉亲近，应该就是别西卜教团的人。
　　其中还有有几位衣着华丽的人身上能明显闻到腐臭的血腥味，他们没有蒙面，皮肤白皙无血色，应该是吸血鬼。
　　再远处是一群身穿紫袍，腰间带着匕首的人，这不是我昨天才在公墓里遇见过的巴尔信徒吗？




第791章 来了这么多人
　　其中有一个身穿绅士礼服的吸血鬼，手里拿着一个画框，我刚刚就是从里面飞出来的。
　　我还记得进去之前，这幅画上是一片鲜艳的红花与藤蔓，整得就和梵高的向日葵差不多，但现在画上却什么都没有了，只剩下一片荒凉的大地。
　　我知道，那上面画着的就是乌素姆之子，现在它已经被我献祭掉了，画面上自然也就不见了。
　　话说这么多人来欢迎我，真是让我倍感殊荣又压力山大啊，好像他们也不知道我会骑着一只怪异的坐骑从画里面飞出来，也是被吓了一跳。
　　我还在思考到底该说些什么开场白之时，一位身穿礼服的吸血鬼立刻跪倒在我面前，恭敬地高呼:“大人！”
　　那些身穿黑甲的战士和其他的吸血鬼吸血鬼看见此景，也反应过来，同时整齐的下跪，恭敬地叫道:“大人！”
　　啥情况？我都还没反应过来也还没有说什么呢，他们怎么就麻溜的跪下了，你们认识我？
　　而且这还不是单膝的礼节式下跪，而是双膝跪下，手都拜下来了，这在欧洲一般比较少见，只有在宗教上才会用这种跪拜礼。
　　不过从宗教的意义上来看，我好像还真是他们的上级，但问题是他们是怎么一下就确定我是上级了，我们又没有见过。
　　“你，你是昨天那位姐妹！？”这时有一个紫袍的巴尔教团成员惊讶地指着我叫道，他们还站着
　　这倒还真是有一个认识的熟人，这不是昨天在法尔贝迪公墓里遇见的那几位死亡潜行者之一嘛，他们那时还帮我办了葬礼呢。
　　结果认识的没跪拜，不认识的反而五体投地了，一位跪着的吸血鬼立刻对他叫道:“兄弟，你这太无礼了！怎么和神使说话的，你没有感受到她身上神的气息吗？！”
　　气息？啊对哦！我刚刚才完成一次献祭，献祭完成时大量神力涌入体内，把我都撑到了，现在身上满满都是别西卜的气息，都溢出来了。
　　那我能理解他们为什么这么果断的跪下，甚至都不知道我是什么身份，什么地位，就本能地觉得我是神使了。
　　但这对于巴尔教团的人就比较尴尬了，我们疑似是分别信了一个相同的神明开的两个马甲，他们信的是作为谋杀之神的巴尔，平日里接触的死亡气息与我身上的暴食气息有很多不同。
　　但本质上，他们又确实能分辨出这就是他们所信仰的神的气息，只是表现形式不同而已，区别大概就是同一个人给他们发英镑，给我发的是欧元。
　　但神是肯定不会弄错的，如果连自己信仰的神都分辨不出来，那不是贻笑大方吗？
　　所以现在巴尔教团的刺客们就面临一个尴尬的选择，要不要认我这个神使，或者说别西卜的圣女。
　　他们信仰同一个神明，所以尽管价值观与教义不太相同，但还是可以称呼一声兄弟姐妹，现在双方的关系是平等的盟友关系，甚至拉维亚斯来救我时还请求了盟友的帮助。
　　但是，如果承认我的神使地位，那就被暴食教会压上一头了，我对神谕和大业有更高的解释权，他们可能还要听从我的指示去做，那就让人很不爽了。
　　但是不认就很不虔诚了，别说两边教派立刻就会起冲突，说不定他们还会失去神恩，如果惹神不高兴的话。
　　就在这时，我想通了情况立刻说道:“都起来，快起来吧，都是自己人这么多礼干什么？现在情况怎么样了？甩掉敌人没有？这里是哪里？拉维亚斯呢？”
　　我一开口就要掌握主动权，显示出自己的局势有一定的把控，又要了解清楚现状，还要提醒他们情况不是纠结于地位和虚礼的时候，赶紧把这话题过掉。
　　听到我的话，死亡潜行者们松了一口气，微微鞠躬以示对我的尊敬，其他人也都在我的坚持下爬了起来，跪着商量叫什么事，哪怕皇帝上朝也不是让大臣都跪着商量事情的。
　　“回神使，我们已经甩丢了城主的狗腿子，不过因为我们出动了蝇骑兵奇袭，现在翼龙骑士还在半空中搜捕，我们不能出去被看到。”一位吸血鬼说道，远处的天空上确实能听到翼龙特有的鸣叫声。
　　蝇骑兵，这就是暴食教会特有的空中武装了吧？那些黑甲战士背后都有一只老老实实趴着的巨蝇，但果然靠近一看还是觉得很恶心。
　　“我们现在在兰槟区，这里是大量富人的居住区，现在天色已晚，那些军队应该不敢这么晚来搜捕这个区域，打扰到这些大人物的睡眠。”另外一位暴食信徒说道。
　　他们的救援行动还是有计划的啊，悄悄把画带入富人聚居地，正所谓灯下黑，那些士兵估计确实不敢闯入这里搜查，尤其他们的行动还是个秘密行动，我估计那个真正指使骑士队长的幕后黑手，现在生怕事情被城主知道呢。
　　“至于伯爵大人，他说他要亲自断后，并且毁掉我们留下的痕迹，所以独自留下来吸引走了火力。”最后一位黑甲蝇骑兵说道，差点忘了拉维亚斯还是有正经爵位的人。
　　我猜也是，今晚的行动其实相当冒险，虽然那个幕后黑手也是一意孤行，但这样强行突袭抢画的行为，还是在直接挑衅军队。
　　拉维亚斯带来的这些人身份太明显了，只要有一个人被抓住就会暴露整体，可见拉维亚斯为了救我也有些狗急跳墙，把压箱底的蝇骑兵，自己家的吸血鬼 还有盟友都叫来了。
　　那他自然只有自己留下来断后，确保所有痕迹都被清理干净，没有任何敌人能跟上来，所有人安全撤离才能放心，他不仅胆大心细，实力也足够强大。
　　“很好，那我们也不应久留，把画给我，然后分散撤离。”我说道。
　　他们完全没有任何质疑就把画交给了我，但还是有一个吸血鬼问我:“神使，您不和我们一起回法尔贝迪公墓吗？那我们怎么和伯爵大人交待？”
　　“我拿着重要物品，不能把那些狗腿子吸引到公墓去，你们告诉拉维亚斯，就说交易会我再去见他。”我说道。




第792章 逃亡者
　　我其实一度动了想去法尔贝迪公墓避难的想法，正好房子都被拆了，但是我转念一想住公墓还是太渗人了，而且住进拉维亚斯的地盘，自己的秘密就荡然无存了，所以我还是十分动心然后拒绝了他们。
　　不过也不能让他们白来一趟，我拿出在画中世界找到的白银和珠宝给他们，就当做兄弟姐妹们辛辛苦苦来救我一趟的辛苦费，这可是旧日拓印者一整个组织的研究经费，价值不菲。
　　结果这些暴食还不要，每个人都信誓旦旦的说来拯救神使就是他们的荣幸与职责所在，万死不辞。
　　我经常因为价值观和这些邪教徒不同而感到格格不入，在我看来，人无利不早起，就算他们确实不贪慕名利，但也不会因为这些无利益的事情去奋不顾身吧。
　　但实际上他们就是如此的，信仰让他们能不为任何名利视死如归，哪怕是去自爆，这点我是无论如何也做不出来的。
　　倒是那些巴尔教团的友军收下了我的银钱和珠宝，并且表示了感谢与赞了几句老板大气。
　　我听盗贼少女吉榭尔说过，谋杀之主巴尔的教团里大部分都是杀手与刺客，他们收佣金倒是收得理所当然。
　　剩下的我也没留着，都给别西卜教会，叫他们转交给拉维亚斯，就当作是组织的活动经费了。
　　接下来我拿着画与他们散了，看见这些人纷纷潜入黑暗，就仿佛是融化进了水里面一样悄无声息的消失了，我带着画快步离开，走到一个更加僻静的角落。
　　我发现这画已经变成了无主之物，可能是因为拥有最高权限的控制者已经逃离，作为画中世界能源核心的乌素姆之子也已经被我献祭，现在已经谁都可以控制了。
　　但是，随着乌素姆之子的死亡，控制法器也被拿走，画中世界再也难以维系下去，现在只是在不断消耗内部储存的旧日之力才能勉强维持，三到七日之内就会完全崩溃。
　　制造画中世界与维系它的技术只有旧日拓印者有，可是那些高层狡猾的可以，早就溜了，哪怕真有我也学不会，很明显这是杰亚德哥哥这样能用旧日支配者之力的人才能学会的技术。
　　可惜了，如果不是这样，这幅画可以说价值连城，其他不说，这么大一个异空间，在里面建造一座小城市都可以，真的是太可惜了。
　　我举起魔杖，把魔力灌输到画里，果然得到了画的控制权限，现在已经不限要拥有旧日之力才能进出了，我很轻松就能感知到里面的人，把他们全部都转移了出来。
　　一瞬间，画里面像下饺子一样掉出来了一大波人，怎么好像比我们救出来的人更多呢。
　　还有不少衣衫褴褛，被锁铐禁锢的人，看来被抓的人还不止被关在监牢里，还有一些被关在其他地方，也被我一并放出来了。
　　“嗯？我们出来了？对了！你刚刚怎么先出去了？”骑士队长转头质问我。
　　“我先出来看看情况，如果外面有危险，我们一起出来会顾此失彼，所以我做好充分准备才出来试探一下，看见没事就把你们都放出来了。”我脸不红心不跳的。
　　“下次你可以提前说明的，等等？我们这是到了哪里？这里不是兰滨区吗？”骑士队长熟悉坎多城的构造，一眼就认出我们在哪里了，这离事发地也差太远了吧？
　　“我出来时就遇到了一群可疑人士拿着画在逃跑，怀疑是旧日拓印者，他们抢了画想转运，幸好我半路出来抢了画，还用魔法击退了他们。”我大言不惭地说道。
　　骑士队长事后肯定会知道公寓楼被不明人士强袭，他们突破了军方的封锁线把画抢走了，但反正旧日拓印者不能反驳，我就一口黑锅扣他们头上了。
　　“好险，那那些拓印者呢？”骑士队长也有些后怕，他是知道里面拓印者的高层已经带着一些研究资料和控制器离开，但没想到他们居然会带着画一起跑，如果让他们把画送到拓印者的秘密据点，那还被困在画里的自己凶多吉少。
　　他当然没想到，因为是我瞎说的啊，我继续扯谎道:“跑了，他们人太多，我留不下他们。”
　　“没关系，画留下来了就行。”骑士队长信以为真了。
　　与此同时，杰亚德哥哥正在检查其他被救援的平民，并且为他们松绑治疗。
　　就在这时，他脸色一变突然出手，红宝石短剑刺入一个被绑住的平民，那个人一脸惊恐的看着短剑刺入自己的喉咙，似乎完全没想到杰亚德会突然出手杀死自己。
　　“你在干什么？！”骑士队长震惊地问道，同时握住了剑。
　　“他是旧日拓印者！”杰亚德说道，并且立刻果断的匕首一转把他的脑袋给削掉了，果然颈部冒出来了一条蚕虫的脑袋。
　　旧日拓印者体内普遍植入了乌素姆之子的胚胎，与另外两种旧日支配者胚胎，分别是一种形似乌贼的寄生体和一种像昆虫和爬行动物混合而成的怪物，后者应该对应伽塔诺佐亚的眷族罗伊格尔，三种寄生胚胎我们之前都杀过。
　　被植入乌素姆胚胎的旧日拓印者应该最多，他们体内的胚胎在决战时被乌素姆之子号召，破体而出围到了乌素姆之子的身边，充当它的亲卫，最终被我跟着一起献祭了。
　　所以战胜乌素姆之子之后，画中世界已经几乎没有旧日拓印者了，植入乌素姆胚胎的都被自己人给干掉了，大大的省去了我们清理一般画中世界的麻烦。
　　但是没想到还有另外两种的漏网之鱼，而且他们居然还假扮成俘虏，潜藏在平民里面，要不是杰亚德哥哥心细，他们就逃出生天了。
　　“还有！”杰亚德杀死那只蠕虫胚胎以后，又看向其他人，有两个人跳起来挣脱锁链就跑。
　　这次不用杰亚德哥哥说了，骑士队长和谢莉丝扑过去一人一个两下干掉，果然，他们体内也有胚胎，分别是乌贼的和蠕虫的，被早有准备的两人干掉。
　　“还有两个！”杰亚德依然不停，把没有爬起来逃跑的两人也给杀了




第793章 滴水不漏
　　“嗯？他们是怎么了？”骑士队长惊讶地看着杰亚德把依然绑着不能动的俘虏也给杀死，但他并没有以质问的语气，单纯只是询问，刚才杰亚德从人群里面揪出潜藏的拓印者已经足以说明他的正确。
　　“这两个也疑似拓印者，他们体内有旧日支配者的气息。”杰亚德回答他以后继续轻轻哼着歌。
　　在哈斯塔之歌的影响下，这些平民眼神迷离，即使是在杰亚德当着他的面杀死同伴，居然都没有半点反应，就像一群已经被驯服的羊。
　　奇怪的是，刚刚被杀那两人，体内都没有什么东西钻出来，但我们之前也杀死过体内没有寄生物的拓印者，所以也不太怀疑。
　　杰亚德轻轻哼着歌，手里拿着染血的短剑，在人群里来回看着，就像在物色屠宰牲畜的农场主，又像是变态杀人狂。
　　“还有一个。”杰亚德又一剑下去，再次捅死一个人，这次他体内也钻出了蠕虫，被杰亚德干净利落地杀死了。
　　“这家伙，明明知道我能看出他们的身份，自己体内还有寄生物，还敢躲在里面装傻，也是真的傻啊，好了，已经没有了，剩下的人都是干净的。”杰亚德擦了一下自己的爱刀说道。
　　“果然很狡猾，幸好你看出来了，不然我带他们回去，谁知道他们会做出什么事情呢。”骑士队长深以为然，点头称赞。
　　“那么，这些人就交给你了，还有画也是，请放心，这些人之后不会记得我们三个了，他们会认为你就是拯救他们的英雄。”杰亚德说道，果然，他用哈斯塔之歌对这些平民洗脑了。
　　不过这并不过分，我们把他们从必死的命运里拯救出来，免于变异疯狂的痛苦折磨，洗脑仅仅只是让他们记不清楚我们三个而已，对他们的人生没有任何影响。
　　同时这也是在提醒骑士队长，把我们说出去也是没有用的，所有证据都指向旧日拓印者，而没有一个证人会记得我们了。
　　但是，他们都会证明，骑士队长就是拯救他们，消灭邪恶势力的英雄，这是送给他的好处。
　　“不用多说了，我知道该怎么说，这件事情里面确实有蹊跷，在查清楚之前我不会对你们做任何不利的事情。”骑士队长说道。
　　“你还是不愿意告诉我们到底是谁下令逮捕我们的吗？”我问道。
　　“不行，仅凭你们的一面之词我无法采信，而且……”他看了看我，又看了看杰亚德还有谢莉丝，又说道:“我这已经算包庇了。”
　　我知道他想说什么，就是你们三个也不是真的干净，那是肯定的，我实打实的是魔女，谢莉丝也确确实实是食尸鬼，就连杰亚德也不是个纯粹的圣骑士。
　　他又不是瞎子，之前杰亚德兜帽下伸出无数触手去缠住艾丽娅，洒出血肉破除藤蔓，还用画召唤拜亚基这种怎么看怎么诡异的魔物，他都看在眼里。
　　到这个份上他哪还不知道，杰亚德和旧日支配者有联系，只不过之前一直装作不知道，不说破而已，毕竟我们一直是在共同战线。
　　但他现在开门见山的说，也是一种真诚吧，如果我们现在翻脸，他一样走不了，但他还是诚恳的说不能告诉我们，也是一位正直的人了。
　　“好吧，那你带着人回去调查吧，相信你很容易就能知道真相了，你可以直接去问问城主的客人莱尔。”我给他指了一条简单的路。
　　“嗯，我只能给你们一个作为朋友的建议，离开坎多城吧，待在这里会有危险的。”骑士队长说道。
　　他暗示我们，给他命令的人在坎多城可能手眼通天，即使他知道了真相，也还难扳倒那个人，他还可能会对我和杰亚德哥哥再次追捕。
　　“我知道了。”虽然这么回答，但我并不打算退缩，这个人毁了我和杰亚德哥哥的家，不可饶恕，他可别真把我当软柿子捏，我会想方设法报复他的。
　　“对了，既然你当我们是朋友，那我也送给朋友一件礼物吧。”杰亚德哥哥突然说道，他一挥手，一只拜亚基走到了骑士队长的身边，蹭了蹭他的手。
　　“这，这样不太好吧，话说它能一直存在的吗？”骑士队长惊了，哪怕他再怎么想装出不近名利的样子，但出手就送一只训练有素的飞兽，这也太阔绰了。
　　从在画中世界里，骑士队长就一直表现出对拜亚基的喜爱，包括准备告别时，他都还有些恋恋不舍地看着拜亚基，明显是舍不得啊。
　　果然，人都是有弱点的，不爱财不爱色，也会有其他特有的爱好，哪怕是像骑士队长这样可以称之为骑士典范的人，只要投其所好，也很容易腐化。
　　“当然没问题，拜亚基的寿命可比一般的飞马长多了，它会对你唯命是从，绝对忠诚，当然，这只是对并肩作战的战友的礼物和纪念。”杰亚德笑道。
　　骑士队长无法拒绝这个礼物，他欣然接受，带着人和画，还有一只拜亚基离开了，杰亚德没有向他提任何要求，心里懂就行了。
　　骑士队长走后，剩下的三匹拜亚基都变回了颜料洒在地上，小巷子里除了我们三个，还有一个留下来的精灵妹子，艾丽娅，她还睡得正香。
　　“杰亚德哥哥，你没有说实话吧？那匹拜亚基是画出来的，怎么可能永久存在，而且也不是完全听他的话吧。”我一下就看出来了。
　　“嗯，那匹拜亚基和我有心灵联系，只要我继续提供旧日支配者的魔力，它就能一直存在，并且向我反馈骑士队长那边的情况。”杰亚德说道。
　　我就知道，他此举是为了插一根眼线在骑士队长身边，“那之前杀掉那两个人呢？他们都是拓印者吗？”
　　“不确定，有一个应该是，体内确实有旧日支配者的气息，要不就是成功的实验品，另外一个不受我哈斯塔之歌的影响，虽然不知道为什么，但他身上另有秘密，为了保密我不打算留下隐患。”
　　杰亚德把一个真的拓印者故意留到最后杀，就是为了让骑士队长相信，里面所有人都是伪装成平民的敌人。




第794章 坎多城的夜
　　我只能说，够狠，当初贫民窟里带出来的狠劲，杰亚德哥哥一直没有丢，为了保密，洗脑、贿赂、灭口一气呵成，几乎是做得天衣无缝，我是绝对做不出这种事情的。
　　接下来该怎么办呢？正思考着，突然巷子口传来一声熟悉的嘶鸣，我转头一看，这不是驮马吗？它现在不应该在马棚里吗？怎么就跑过来了，是因为察觉了公寓楼那边的事故，不放心所以来找我们吗？
　　正好，它居然还把车拉来了，我们就可以坐着车离开了，于是我走上前去，想抚摸一下驮马的脑袋，它蹭了蹭我的手以后就小跑过去，去咬杰亚德哥哥的袖子。
　　昨天杰亚德哥哥还说它很凶，不理他，才过了一个晚上就表现出这么关心主人啦？
　　果然动物的记性都不怎么样呢，我刚刚这么想时，它就一口咬在了杰亚德哥哥伸出的手上。
　　“诶！疼疼疼！松口！别咬人啊，停！”杰亚德连忙叫道，驮马也就松口了，脑袋甩到一边，我错了，它似乎还在生气的样子。
　　“呼，别咬我啊，怎么了嘛？”杰亚德无奈地说道，看了看手，没咬破皮，看来驮马也不是真咬。
　　驮马斜视杰亚德，似乎是在说干嘛不问问你自己，我从来没有在一匹马的脸上看见过这么丰富的表情。
　　但它很快就转过身去，把车的后座凑到我们的面前，又抬起蹄子指了指躺地上的艾丽娅，脑袋往巷子口甩了两下。
　　“呃，我觉得它好像是在说，快点上车，带你们出去，另外，好像还说，要不是情况紧急，绝对不会原谅你的。”谢莉丝楞楞地说道，她还会马语吗？
　　“好吧好吧，别生气了。”杰亚德抱起艾丽娅，放到了车上，我们也爬上了马车，驮马撒开蹄子就跑了起来。
　　深夜的坎多城一般街道上是空无一人的，就连贫民都缩回了贫民窟，他们都知道不要在深夜乱晃，不听劝的大概已经神秘失踪了。
　　我能看见许多不正常的东西，比如在巷子里游荡的冤魂，仿佛有生命的浓雾，还有在地上自动爬行的血液。
　　这些诡异的现象不管用多长的时间都无法适应，我都有点想闭上眼睛不看，但闭上眼睛后就更加害怕了，耳边除了马蹄声还能听见若有若无的低语与惨叫。
　　有一只手扶住了我的肩膀，是杰亚德哥哥察觉到我在害怕，所以主动抱住了我吗？
　　“吁！！！”一声尖锐的马鸣把我突然惊醒，这不是杰亚德哥哥的那种温度！
　　“什么鬼东西！”“帕露拉小姐，有只手！”杰亚德和谢莉丝也同时叫道。
　　我睁开眼睛时，看见杰亚德手里一道剑光闪过，看起来就像对着我砍来一样，吓得我想后退。
　　但杰亚德哥哥不会害我的，抱着这种想法，我犹豫了一秒，对上了他的眼睛，眼里只有担心与愤怒。
　　果然，剑光没有伤到我，短剑带着光芒刺在我的肩膀上方，一只沾满鲜血的手被剑刺穿了。
　　就只有一只断手，刚刚拍在我肩膀上，断口还在流血，即使被刺穿了，无主的手指还在不停乱动，似乎想抓住短剑，杰亚德哥哥随手一甩就把它甩出了车外。
　　那只手掉在地上，摔出一摊血，居然还用手指爬着想追过来，后面拖着一条血迹，但转瞬间就被甩得看不见了。
　　“呜！那是什么鬼东西？什么时候上来的？”我看着自己的肩膀，斗篷上沾上了一个鲜红的血手印，看着就恶心。
　　而且我离车座边缘只有一步之遥，半个屁股都坐出去了，可想而知如果再被那断手轻轻一带，我就会摔出去，幸好驮马及时鸣叫示警，我才反应过来，它应该是察觉到有什么东西爬上车了。
　　“好险，帕露拉要小心啊，你的体质应该是很容易吸引某些脏东西的，不过我可能也差不多就是了。”杰亚德哥哥说道，我们都对自己的体质有自知之明了。
　　“我，我小时候听爸爸说过，说墓地的夜间，会有鬼手爬人肩膀，如果人误以为那是自己的伙伴，就会被鬼手带走，消失不见，家人们再也找不到他了。”谢莉丝说道。
　　哇！怎么突然就转向鬼故事的风格了？而且这故事讲给小女孩听真的好吗？
　　不过我转念一想，既然我刚刚真的遇到了鬼手，就说明这不是简单的鬼故事，而是真有其事。
　　谢莉丝她爹是食尸鬼，作为亡灵生物肯定是懂一点这种事情的，讲这故事应该也是为了提醒谢莉丝不要中计。
　　一想到那鬼手只是这满街满城诡异现象的其中之一，我就感觉胆寒，而驮马对这些似乎都看不见，高速在无人的街道上狂奔着。
　　我总感觉这带血的斗篷已经被打上了标志，那只断手说不定就会沿着这衣服爬过来，我立刻脱下斗篷，魔杖点火把它给烧了，灰都全部洒下了车。
　　但是，一脱下斗篷，我就感觉好冷，尤其是在这夜间狂飙，冷风吹在身上，我不由得打了个寒颤。
　　“帕露拉，你感到冷吗？”杰亚德哥哥抱住了我，这次是真正的他了，对比非常明显，那种体内带有微微温暖，如阳光照耀的感觉。
　　“是，好冷，怎么回事？是天气降温了吗？”我问道，虽然这些日子天气确实是越来越冷，但我喝过强壮药剂，理论上没有这么怕冷的啊？
　　“今晚似乎又变冷了。”杰亚德说道，谢莉丝也裹紧了衣服，“嗯，我也感觉变冷了。”
　　但她们的反应都没有我这么明显，即使在杰亚德哥哥怀里，我都感觉寒风不断侵入体内。
　　“话说，驮马想带我们去哪里啊？”杰亚德抱着我好奇地问道，驮马自然是不会回答他的，我也不知道，但经历过种种事情以后，我相信驮马不会害我们的。
　　还好，驮马跑得快，又过了不到三分钟，它就到达了目的地，停下了车，我看了看周围，这里居然是工厂区，当初我和杰亚德哥哥也曾经在附近的水道旁临时落脚。
　　那天水鬼爬上岸，造成贫民窟的人死伤惨重，杰亚德哥哥背着重病的我跑去公寓楼，因为还带着家当所以跑不远，其实也就在隔壁城区，没想到我们又绕回来了。
　　“大哥哥？帕露拉姐姐！你们回来了？”薇娅的声音从旁边传来。




第795章 怎么又多了一只妹子
　　“薇娅？”我看向旁边，只见一个阴影从旁边的黑暗处涌出来，接着这个人形的影子升了起来，变成了一个双马尾的可爱少女，正是薇娅。
　　原来驮马是带我们来找薇娅的，亏得它一开始就不在现场，居然还能搞明白我们两方分散人的位置，尤其我们还是被装画里带出去的，厉害了，这驮马难道还有堪比狗一样灵敏的鼻子？
　　“大哥哥！你们安全回来了，中间我就联系不上你们了，急死我了！”薇娅一把就扑进了杰亚德怀里。
　　问题是，我也还在杰亚德哥哥怀里啊，这下就显得有些挤了，不过薇娅立刻又把我给一起抱住了。
　　“帕露拉姐姐也是联系不上，我和萝伦娜急得团团转，我差点就想去找父亲大人问问了，但又怕打扰到他战斗。”薇娅着急地不停的说，看来是真的担惊受怕了。
　　“好了好了，我们这不是没事嘛。”杰亚德哥哥摸了摸她的脑袋，小吸血鬼似乎非常舒服，咪上了眼睛。
　　我也挺感动的，摸了摸她的脸，要知道她就是离家出走的，如果被她爹抓回去肯定会受重罚，即便如此她还是愿意为了我们想去找她爹。
　　“还有谢莉丝，你没事也真是太好了。”薇娅也转向了谢莉丝，抱了她一下。
　　“呃，嗯……”小食尸鬼有些局促不安，因为她感觉薇娅就是把她当作玩物，没想到她会关心自己。
　　尤其她还是更高级的吸血鬼，亡灵生物本来情感就淡漠，再加上位阶的压制关系，很少有上级亡灵关心下级亡灵生物的，就像一名巫妖不可能会去关心一个骷髅一样。
　　“萝伦娜没有事吧？”我问道。
　　“没事，她就在旁边。”薇娅看向一边。
　　“大家都安然无恙，真是太好了。”萝伦娜的脑袋从旁边的墙壁里钻了出来。
　　她又变成了怯生生的样子，幽灵妹子在那栋公寓楼里住了二十多年，唯一出门就是昨天和我去公墓。
　　现在公寓楼却被烧了，我们又不见了，萝伦娜第一次体会无家可归的感觉，现在我们回来她才安心。
　　“诶？！为什么车上会有一个妹子？还是一只高等精灵耶！”薇娅这时才惊讶地看见车上还躺着一只精灵。
　　“嗯？杰亚德哥哥，她是谁？”萝伦娜也用她那大眼睛看着杰亚德，似乎在质问他为什么逃亡也会捡到一个妹子。
　　“说来话长，我们也遇到了很多事吧，等我先下车再说吧。”杰亚德哥哥顾左右而言他，抱着我走下车。
　　这时，我的虚弱感更加严重了，甚至感觉有些站不稳，浑身发冷的感觉，只能扶住马车，“薇娅，你有衣服吗？”
　　“帕露拉姐姐，你感觉很冷吗？我们出来的急，没有拿什么衣服啊。”薇娅为难地说道，她和萝伦娜都是亡灵，根本不会感到冷，自己也没有体温。
　　我们逃跑时，重要的家当都是交给薇娅放到影子里带走的，但情况紧急，肯定是先拿重要的东西，像衣服这种不值钱的，自然不是优先要拿的，现在估计已经烧毁在火场了。
　　“帕露拉，你没事吧？脸色不太对劲。”杰亚德哥哥担心地抱着我，身上发出圣光，这样我才能感到些许温暖。
　　“我不知道，可能是因为黑魔法使用过多了吧？感觉好累好冷。”我说道，这两天我持续战斗，魔法使用都没停过，这样都不被黑魔法能量反噬身体也是不可能的，只是没想到正好是今天晚上突破了临界线，真是很不巧。
　　而且我还感觉身体越来越虚弱了，哪怕有杰亚德哥哥抱着，也只能保证不冷而已，我现在才发现，自己居然连走路都快没力了，一切又仿佛回到了刚刚穿越的时候。
　　“我们必须找一个能住的地方，给帕露拉躺下。”杰亚德苦恼地说道，车上还有另外一位病号，真是各种麻烦齐聚。
　　“这个嘛，我倒是找到了一个临时歇脚点，还是个挺大的房子，不过嘛，我们这边也捡到了一个妹子。”薇娅有些不好意思地说道。
　　“啥？谁啊？”我惊讶地问道。
　　“这个，你们来了就知道了，这边走。”薇娅当先带路，而且她还主动抱起了艾丽娅，而杰亚德哥哥则把我公主抱了起来，跟在她后面。
　　即便是深夜，这工厂区居然还在运转，依然有几家大工厂灯火通明，里面的机械响声彻夜不停，上面的烟囱依然是滚滚浓烟。
　　我估计这些血汗工厂的工人每日工作时间可能超过十六个小时，而且还是两班倒日夜不停工，开足马力一刻不停在生产。
　　薇娅直接带我们进了一家工厂，这家工厂非常的大，光是看它烟囱都有八根就知道规模很大，更不要说厂外的大水塔，一排排的集装箱，一间间的大仓库等完善的配套措施。
　　她难道说的栖身之处就是躲进工厂这间里面吗？这可不是一个好主意啊，工厂很吵的，而且人又多，她打算怎么躲呢？
　　薇娅确实是想带我们躲进工厂里，但又不完全是，在这工厂后面的院子里，居然建有几间联栋别墅，三层楼高的那种，和工厂背靠背 应该是相通的。
　　这应该是给工厂的高管人员住的宿舍，既然需要日夜不停的开工，那高管也必须在工厂有休息的地方，只是我没想到一个宿舍还能搭得这么好，已经和小康家庭的民房不相上下了。
　　萝伦娜飞到其中一套别墅门口，推开了门，“就是这里了，我们逃出来以后，薇娅小姐找了好久才找到这个合适的居所。”
　　“等一下哦，吸血鬼不是要主人亲自邀请才能进别人家的吗？”我问道，这别墅如果没人的话，薇娅怎么进去的？
　　“所以我专门找了一个有人的别墅，然后让萝伦娜进去附身他，开门邀请我进去，这不就成了吗？”薇娅果然毫无障碍地飞进了客厅。
　　“也就是说，这里是有人住的？”我没想到还有这种操作。
　　“没事，只是一个副经理而已，我已经把他给催眠了，而且他自己有家，明天一早他就会离开，这间别墅就归我们使用了。”薇娅得意地笑道。




第796章 工厂别墅
　　走进这间工厂高级宿舍，第一层客厅就是木地板，地毯，真皮沙发，漆木的大桌，虽然都不算太贵重的家具，但也远超一个工厂宿舍的水平。
　　更不用说我和杰亚德哥哥之前住的小公寓了，那个就一个大一点的单人房间水平，这个别墅光第一层就带有两个这种面积的房间。
　　这两个房间似乎已经作为工作间使用了，我能看见其中一间房挂着许多图纸，而另外一间房放了不少工程样品，看起来像是个冶炼厂的样子。
　　再往上二楼开始就是私人领域了，带钢琴的书房，独立的浴室与卫生间，宽敞且完善的厨房，还有品酒室。
　　“杰亚德哥哥，我酸了。”我突然莫名其妙的话让杰亚德完全摸不着头脑，“帕露拉在说什么呢？”
　　“没有，我只是在说这个房子。”我看着这宽敞又完善的二楼，别说穿越后，就算是在前世我也住不起。
　　但在这里，仅仅只是给一位公司高管的宿舍而已，还不是他的家，他家另有住处，只是一个暂住之所就修得这么漂亮。
　　相比之下，不远处的工人居住区全体都在睡大棚屋，屋子基本都是铁皮搭的临时房间，根本没有卫浴厨房，甚至卧室都是多人挤在一起，取暖都要在屋内点火盆，万幸是铁皮棚屋四面漏风，反而降低了中毒的风险。
　　对此我只能说，万恶的资本家啊。
　　“帕露拉喜欢的话，我们也可以买一栋啊，不贵，普通民房也就几百金币而已。”杰亚德说道，他居然也能轻描淡写地说出几百金币不贵这种事情了。
　　杰亚德就比我淡定多了，主要是他没有像我那样前世买不起房的执念，而且他入宅偷多了，像这种民宅还是经常进的，习惯成自然。
　　“是啊，不贵，但前提我们得有一个人是公民啊。”我郁闷地说道，其实我早就想换公寓了，但并不是有钱就行了，经过这段时间的了解，如果我们想要买房，就需要你至少是坎多城的公民。
　　所以我和杰亚德都只能租房，当然我们可以去找私人买二手民房，但没经过公证，也没有房产证，经不起查。
　　沙法赫答应过杰亚德哥哥只要为他工作，就会给他办公民权，如今杰亚德哥哥连铁牢擂台都打了，就不知道他什么时候兑现承诺？
　　“这家主人和我们捡来的妹子还在三楼。”薇娅说着，带我们上了三楼。
　　三楼是卧室，整个对应客厅的大厅都是一间卧室，中间摆放着一张至少够三个人躺着打滚的大床，旁边放着床头柜与梳妆台。
　　对应楼下书房和卫生间的两个房间已经被打通了，里面居然又是一个浴室，只不过这个浴室非常的大，带有一个大浴缸，甚至可以说是浴池了。
　　我满脸写着羡慕啊，作为曾经的现代人，每天洗澡是我唯一坚持的奢侈了，而我住在小公寓时只能杰亚德哥哥烧水给我用浴桶洗，或者偶尔有时间去公共浴场。
　　这个别墅居然有这么大的一个浴池，而且还有两个水龙头，如果我没有猜错……我打开水龙头，果然有一个流出的是热水，上面还有花洒。
　　他们怎么做到的？居然在这宿舍都有热水供应，这别墅还连接着锅炉吗？
　　旁边还有一间更衣室，这个别墅的主人，据说是这间公司的副经理就站在门口，他的形象感觉像是一位典型的社畜，脸上是掩盖不住的疲惫与黑眼圈，身上穿着松松垮垮的西服，怎么看都不像是住这种公寓的人。
　　他现在已经被薇娅催眠了，躺在地上睡得正香，话说有点过分了啊，人家好歹也是这里的主人，怎么都不给他睡床上啊？
　　第三层明明就还有一个小卧室啊，上面还有一张双人床，这大概是客房吧，不过客房也挺怪的，主房这么大一个大厅，客房就在旁边，虽然其实也不小，但也显得寒碜了。
　　那个据说是被薇娅捡回来的女孩现在就躺在上面，她已经昏迷不醒，浑身重度烧伤，手臂不自然地扭曲，看来似乎是骨折了。
　　“这不是那个狙击手吗？”我惊讶地看着她，虽然脸部也已经被烧伤，但我还是不会错认的。
　　她的特征非常明显，有一头琉璃色的短发，皮肤是健康的小麦色，应该是经常训练或是外出行动被晒成这样的，身体很健壮，虽然看着同样是诱人的女体，前挺后翘的曲线，但她的手臂大腿都有小块匀称的肌肉。
　　这是一位年轻的女兵形象，我还记得和她对狙时，神之眼能远远看见她的眼神，锐利得像盯着目标的雄鹰，趴在阳台上狙击又像正在潜伏的雌豹。
　　不过，那些都是曾经了，现在的她昏迷不醒，身受重伤，即使是在昏迷中嘴里也不时的发出呻吟，而且气息已经很微弱了。
　　但不如说，光是她还活着就挺让我惊讶的了，我可是记得很清楚，那蒸汽罐爆炸时，可是把那栋楼的阳台和房间都炸毁了一大块。
　　她作为最靠近蒸汽罐的人，虽然爆炸时及时护住头脸，但她也是近距离承受了蒸汽爆炸的全部威力，尤其是那滚烫的蒸汽，是可以瞬间把人煮脱皮的。
　　然后我还记得，她可是从十二楼的高度被炸了下去，那时我满以为她已经死了，所以就没再管她了，没想到不仅没死，还被薇娅捡回来了。
　　“话说你是在哪里找到她的？而且她怎么还活着？”我向薇娅问道。
　　“那边不是爆炸了嘛，我就想那里可能是一个缺口，就往那边逃，想到等一下大哥哥也会从这边撤退，我就想去端掉几个机枪点。”薇娅开始说起当时的事情。
　　“呃，然后我就和薇娅姐姐看见了一个人倒在水果摊里，把水果摊的大棚都给砸塌了，走近一看居然是那个狙击手，已经身受重伤昏迷了，我们就把她抱了回去。”萝伦娜接着说道。
　　“嗯，我给她喂了生命灵药，伤口其实已经治愈很多了，剩下的都是生命灵药也治不好的伤了。”薇娅说道。




第797章 吸血衍体
　　我之前就曾经在阿梅莉娅诊所救过一例烧伤患者，那时我就知道了生命灵药的局限性，救不了烧伤患者。
　　生命灵药的治疗原理在于补充细胞活性，增加细胞分裂能力，所以有几个局限性，比如伤口里有异物，是无法再生的，身体的细胞被破坏，这种伤口也是无法痊愈的。
　　但至少生命灵药能暂时保住她的生命，把能治愈的伤口先治好了，延缓她的生命，否则我觉得她应该拖不到我来了。
　　这个女狙击手也是运气好，摔下来时正好被水果摊的大棚给缓冲了一下，然后砸到水果堆里了，大量的果汁可能又延缓了一下烫伤扩散，又及时被薇娅路过救回来。
　　可是，也就到此为止了，我无奈地说道:“我也没办法救她啊，必须要去有专业器材的医院才能救，而且我现在……”
　　杰亚德哥哥扶着我做到大床上，我还是感觉好冷，而且好累还好困，半夜被吵醒进行了一轮惊心动魄的逃亡之战，进入画中世界又高强度对决乌素姆之子，我又过量使用黑魔法导致身体被侵蚀。
　　现在我都没有力气了，握手术刀可能都握不紧，根本没必要帮她动手术，如果要送往阿梅莉娅诊所，坎多城的深夜又冷又危险，现在我再出去一趟肯定会生重病的。
　　并非是我不想救她，这个狙击手肯定知道不少事情，把她救活我们就可以拷问出关于今晚袭击的细节与情况，但我现在是有心无力了。
　　“要不，薇娅，能不能委屈你一趟把她送去上次那个诊所呢？”我提问道，作为黑暗生物的一员，吸血鬼也是外面那些魑魅魍魉的一员。
　　薇娅也习惯了夜间出行，她送人过去相对安全一些，至少她应该能保护住自己安然无恙的回来，我对薇娅的实力还是有信心的。
　　“不用这么麻烦哦。”薇娅却这么回答，“其实我有方法救她，而且刚才就想用了，只不过驮马突然找过来，似乎能帮我们去找大哥哥，所以才把她给暂时放这的。”
　　驮马果然是强，先找到薇娅再去找到我们，现在驮马就在一楼那里，我们把它也牵进屋里来了，虽然它理论上可以自己跑回马棚，但这么冷的天，大晚上的就别折腾它了，屋内至少还有暖炉。
　　“是什么方法？”我惊讶地问薇娅，要知道我现在都没有办法救烧伤病人，即使是现在送去阿梅莉娅诊所那里也没办法根治，只能动完手术以后丢进玻璃罐里维系生命。
　　因为阿梅莉娅诊所里已经没有可以植皮的人皮了，本来和她约好明天一起去大医院拿货的，结果我今天好像就病了。
　　薇娅却说自己有办法，这我当然会惊讶啦。
　　“很简单啊，我现在初拥她就行了。”薇娅说着，就已经开始准备仪式了，首先就是在地上摆上蜡烛。
　　“等等？初拥是，你打算把她变成吸血鬼？”谢莉丝问道，她也嫉妒了啊，食尸鬼的地位在亡灵生物里算低的，而吸血鬼就是亡灵里的贵族了。
　　现在这个来路不明的女人，还是敌人，只是为了救活她就把她变成吸血鬼，那谢莉丝自然会有一点心里不平衡的。
　　“你误会了，不是吸血鬼，而是吸血衍体，算我的眷族，她将无法违抗我的命令，这样就不会担心把她救活却反过来攻击我们，也能从她口中问出情报来了。”薇娅解释道。
　　听了她的解释，谢莉丝平衡了不少，杰亚德哥哥倒是很好奇地问道:“吸血衍体是什么？”
　　“是被血族初拥以后没有完全转化为血族的吸血生物，你可以认为是半吊子的血族，见习吸血鬼，他们已经拥有部分血族的能力和弱点，但需要听从自己长辈的命令，除非长辈死掉他们才能获得自由。”薇娅说道。
　　经过她的一番讲述我大概明白了，吸血鬼随便乱吸血不加注意的话，就容易诞生低级的亡灵生物，尸鬼，尸鬼无意识，只会本能地去咬人增加同类。
　　如果稍加注意，会概率诞生低级吸血生物，吸血鬼眷族，吸血鬼眷族保留之前大部分记忆和能力，还能拥有很少一部分的吸血鬼天赋和特性，他们不能完全算亡灵生物，很多血仆就处于这个阶段。
　　如果再高级一点，进行初步的初拥仪式，诞生的就是这种吸血衍体，到这一步已经算半个吸血鬼了，具有吸血鬼的部分能力，以后经过长辈的赐血，或者个人努力去吸血，吸血衍体就能真正变成吸血鬼。
　　当然，最完美的就是完整的仪式，吸血、初拥、赐血一步到位，直接转化为吸血鬼，到这一步才能称之为血族，拥有全部的天赋，吸血鬼是亡灵里的贵族与领袖。
　　当然，吸血鬼里面也分不同的种类，位阶，还有家族血系什么的，太复杂了我也不想搞懂了。
　　总而言之，成为吸血衍体以后，女狙击手就能拥有吸血鬼的不死之身，虽然这个不死之身有点弱，再生速度比不上真正的吸血鬼，但是可以再生皮肤了。
　　这就比生命灵药强多了，生命灵药的局限在于，只能用来促进人伤口愈合的速度，也就是说人体自我愈合做不到的事情，生命灵药也做不到。
　　比如一个人手断了，生命灵药可以帮他接上，但如果把断手拿走，喝下生命灵药是不可能再长出来一只新的手臂了，只会把断口愈合，他会永远失去自己的手臂。
　　但吸血鬼不同，哪怕把吸血鬼的手砍断了拿走，他也能长出一只新的手，高级的吸血鬼哪怕剁成肉酱或者烧成灰，他也能恢复原状。
　　这就是不死之身与生命灵药间最大的不同，也是治疗不了烧伤最根本的原因。
　　“好吧，她确实有用，而且既然你都说了，吸血衍体不可能违抗你的命令，那你就转化吧。”我同意了薇娅的建议，现在也没有其他更好的方法了。
　　虽然她一觉醒来发现自己变成了吸血衍体肯定会大吃一惊，而且还变成了我们的俘虏，但总比死了要强吧？




第798章 转化仪式
　　这时，杰亚德哥哥已经帮我把壁炉给点燃了，房间内的温度进一步上升，我才终于感觉好了一点，我看着自己都无力抬起的手，只能感叹，医者不能自医啊。
　　我现在这状况是没办法帮上什么忙了，只能捂着被子坐在床边，看着萝伦娜和谢莉丝在帮着薇娅准备仪式现场。
　　嗯，一只食尸鬼和一只幽灵帮助吸血鬼准备初拥仪式，这很有邪恶势力内味了。
　　因为杰亚德哥哥还要帮我烧水，和给我提供圣光，他是没办法来帮薇娅做仪式准备了，也在旁边看着。
　　她们用上次我捕猎的魔兽之血，在地上画了一个血色的法阵，吸血鬼的血魔法都要以鲜血为施法材料，而且高级的大多数都要用自己的血作为施法媒介。
　　所以，薇娅刺破手指头，滴下了一滴自己的血，落在了法阵中心，瞬间法阵上的血液仿佛流动了起来，自动在法阵内形成了循环，法阵上的蜡烛自动点燃，摆放在法阵里的黑曜石也发出了微弱的红光。
　　“好了，准备完成，把那个女狙击手带过来吧。”薇娅拍拍手说道，谢莉丝把昏迷不醒的狙击手抱了过来，她依然昏迷不醒，不知道自己马上就要被影响一生的转变了。
　　我也是第一次看见吸血鬼转化其他生物，饶有兴趣地看着，这个仪式的现场和上次薇娅进行晋级时很像，就是在中心处没有摆放着棺材。
　　女狙击手被放在了法阵的最中心，接着薇娅小口一张就咬在了她的脖子上，开始大口吸血，喉咙不断蠕动着，我能感受到大量的血气从狙击手身上流逝，被吸入薇娅体内。
　　“那个，吸这么多，这个人不会被吸死的吗？”萝伦娜不安地问道，眼看女狙击手脸色越来越苍白，嘴唇都变青黑了。
　　“没关系的，这就是必须的过程，吸血鬼是亡灵生物，所以是吸干血而死，再因吸血鬼的力量而复活，这才是转化的过程。”我看过一些书籍，也和薇娅了解过吸血鬼的生态。
　　相比起来萝伦娜虽然曾经是亡灵，但她一直浑浑噩噩地生活在那间小公寓楼里面，对这种知识上的东西完全不了解。
　　很快，女狙击手的血就被薇娅吸干了，她的生命气息也越来越弱，直到低至感受不到，完全消散。
　　当气息降至零时都并没有停下，而是直接突破到了负值，另外一股气息从她身体上冒出，这是死亡的气息，代表亡灵的负能量越来越强了。
　　整个法阵的鲜血像小河一样流动，全部流向女狙击手的身下，最终涌入了她的体内，很快用血刻画的法阵就完全消失不见，蜡烛也熄灭了，黑曜石碎成了灰。
　　薇娅松口了，她咬的地方没有伤口，只有一个像被蚊子咬过以后起的红包，薇娅擦了擦嘴巴说道:“好了，仪式很成功，她的血也很美味，多谢款待。”
　　我能感受到，女狙击手已经又“活”了过来，她经历了由生到死，又由死复生，现在她的心脏已经不再跳动，身体也不再有体温，血液却依然在自己流动，细胞也比之前异常的活跃。
　　她那被烧得面目全非的皮肤开始脱落，大量新生的肌肉组织在重构，新的皮肤也长了出来。
　　由于吸血衍体的再生速度确实比较慢，我得以更加直观地看着这个再生的过程。
　　她那层烧伤的表皮快速结痂脱落，新的皮肤连一块疤痕也没有，就连骨折的右臂都在诡异的扭曲抽搐中自我矫正，连骨头断了都能自动长好。
　　这就是不死之身，仿佛是把身体存档在了某一个健康的状态，无论受到什么伤害，都会还原回这个形象，所以是再生，而不是治愈。
　　而且，女狙击手晒成褐色的皮肤也开始变白了，吸血鬼最明显的外表特征就是无血色的苍白皮肤。
　　但女狙击手并没有能完全变白，也许是之前的褐皮已经定型，她只是肤色变淡了不少，但又没有至于到苍白的程度，反而有点像东方人的那种淡黄皮肤，我非常喜欢这种颜色，至少让她看起来更像活人一点。
　　最终，当转化结束以后，女狙击手变成了一个肤白貌美的妹子，不仅是烧伤炸伤，就连以前训练战斗留下的伤疤都不见了。
　　“嗯！”女狙击手发出一声呻吟，她要醒了，当她睁开眼睛时，看见的却是一群人围着她在看。
　　“这是哪？我是怎么了？”刚从昏睡中醒来的女狙击手还有点懵，但当她尝试回想起自己昏迷前在干什么时，顿时脸色大变。
　　“对了！我，我被蒸汽罐炸飞了！那时我被目标反击了！”女狙击手想起了自己昏迷的原因，然后突然目光就死死地盯着我。
　　我能从她的眼神里感受到敌意和杀意，她居然认出我来了，不知道是认出了我是她的目标，还是认出我是反杀她的人。
　　女狙击手突然暴起，两只手抓向我的咽喉，她大概是已经猜到自己被敌人俘虏了，打算先抓一个人做人质杀出去，目标就是在场看起来最虚弱的我。
　　她的手爪又快又狠，但我完全不担心，因为她出手时，杰亚德哥哥也同时出手了。
　　杰亚德挡在女狙击手面前，一把就抓住她了她的手腕，然后将她瞬间就摁趴在地上。
　　女狙击手经过专业的军队训练，熟练掌握多种近身搏斗和反击的招式，但她的力量与杰亚德哥哥相差实在太大了，无论她怎么挣扎，依然牢牢地被杰亚德摁在地上。
　　“好了，停，不许动。”薇娅说道，女狙击手瞬间全身一阵僵硬，动弹不得，当然也就不再挣扎了。
　　“大哥哥，可以放开她了，她已经不会反抗了。”薇娅笑着说道，杰亚德听了放开了她，果然，女狙击手并没有尝试再次攻击，而是趴在原地一动不动。
　　“你对我用了什么妖法！？你们到底是什么人？”女狙击手气急败坏地想要挣扎，但身体根本就不听使唤。
　　“嘿嘿，你现在已经是我的下级吸血衍体了，放弃抵抗吧，你是违背不了我的命令的，大哥哥，你想对她做什么都是可以的哦。”薇娅笑道。




第799章 求死不得
　　一听薇娅的说法，是个人都明白她是什么意思，女狙击手立刻对杰亚德哥哥怒目而视，以为他才是把自己抓起来的罪魁祸首。
　　“可恶！你这个混蛋！有种杀了我！”她不服地大叫道，但身体依然动弹不得。
　　“和我无关，是她把你捡回来的，只要你老实不动我不会把你怎么样。”杰亚德哥哥吐槽道，凶巴巴的谁想对这种女人做什么啊，既没有妹妹和蕾欧漫小姐那样温柔，也没有那几个亡灵少女那样小鸟依人。
　　“呵呵，想死哪有这么容易呢，我可是辛辛苦苦才把你救活的，你以为你之前卷入爆炸伤得有多重啊？在你发挥完全部价值之前，我是不会让你这么轻松死去的。”薇娅说道。
　　“我的伤？真的没了！”女狙击手这时才发现，自己身上毫发无伤，她虽然陷入昏迷，但昏迷时身体灼伤的剧痛还残留在记忆里，她也清楚卷入蒸汽爆炸后自己伤得有多重。
　　但现在身上却一点伤痕都看不见了，不仅如此，本来皮肤残留的旧疤痕也都不见了，甚至肤色都变淡了不少，她立刻想起眼前的薇娅所说话，脸色大变:“你对我的身体做了什么？”
　　“刚刚不是说了嘛，我已经把你初拥为吸血衍体了，也就是见习吸血鬼哦，你可以感到自豪呢，你可是我第一只眷属，乖乖听话多努力，将来你也可以变为真正的血族哦。”
　　薇娅离家出走之前只是下级吸血鬼，也没比吸血衍体高级多少，直到我帮她度过了成年仪式，她才能正式把其他种族的人转化为吸血衍体，所以这确实是她的第一只眷属。
　　“开什么玩笑！谁要做你的眷属了？变成吸血鬼什么的，我才不要！”女狙击手大声抗议。
　　“欸？无数有钱人都梦想着有机会变成血族，你却选择拒绝吗？”薇娅不解地问道。
　　我觉得是只是很多那些怕死的有钱人希望能拥有不死之身与长久的寿命，而吸血鬼是他们最容易达成这个途径的选择而已。
　　“如果没有人生自由，甚至白天都不能出去，那我宁愿去死！”女狙击手怒骂道，看来她对吸血鬼还是有一定了解的。
　　“哦，你只是担心这个？那你没什么好怕的，吸血衍体是可以白天出去的，虽然依然讨厌太阳就是了，而且，我也不会限制你的自由，你可以动了。”薇娅拍了拍手。
　　女狙击手瞬间就恢复了行动能力，她瞬间就扑了上来，想要击倒薇娅，但手伸到薇娅面前时却自动停了下来，女狙击手脸上露出了惊愕的表情。
　　“没用的，下位的眷属是不可能伤害长辈的，你连给我下毒或者买凶坑害都做不出来，放弃吧。”薇娅淡定地坐在原位，看着眼前的女狙击手换了好几个姿势，就是无法攻击她。
　　吸血生物之间的阶级之森严，远不是其他族群结构可以比的，因为它并非是什么传统或者是规定，而是一种基于生物本能上的位阶限制，低位阶的吸血生物甚至连暗中对长辈做不利的事情都做不到，最多也就像薇娅这样离家出走。
　　当然，这只是血脉上的限制，如果不是相同血脉一脉相承的血族，并不会被位阶所限，所以血族通常是以家族为单位活动的。
　　女狙击手听了脸上一阵阴晴不定，她似乎在犹豫着什么，但很快就下定决心，转身朝床头柜冲去。
　　那里摆着一个小盘子，还有刀叉，应该是那位被我们占了家的副经理吃夜宵时用的，女狙击手一把就抓起了银叉。
　　正当我以为她是想找把武器，试试看能不能用飞刀的方式杀死薇娅时，她却将银叉对着自己的喉咙，用力一刺，银叉轻松刺入了她的喉咙。
　　“啊这！？”我们都惊讶地站起来，看着女狙击手把染血的银叉丢到地上，她的喉咙上血流如注，已经被银叉刺破了三个洞，就连呼吸和痛苦的呻吟都带上了破风声。
　　她好像想再说几句狠话，但喉咙的破损让她无法说出话来，只是发现了几声无法方便的声音。
　　“你是想说，宁愿死也不会屈服我的吗？太天真了，你是不死之身啊，即使是自杀也是死不掉的。”薇娅淡定的说道。
　　女狙击手脸色一变，刚才的决然变成了错愕，看来她脑子不太好使的样子耶，现在才反应过来，刚才她身上这么重的烧伤都好了，现在只是咽喉受损又怎么会救不回来。
　　她跪到了地上，发出了痛苦的吸气声，濒死的痛苦与求生的本能让她本能的大口吸气，大脑缺氧让她意识模糊，但她依然不会死。
　　虽然是不死之身，但她依然要感受一遍死亡前的痛苦，而且因为吸血衍体的再生速度较慢，她承受痛苦的时间反而更久。
　　但她终究是不死之身，过了一会儿她的呼吸就正常了，接着喉咙也愈合了，她趴在地上大口的呼吸着，感受生命的美好。
　　“这傻孩子，还真碰巧找到一把银制餐具来自杀啊，不过这也只是让你的痛苦持续更长时间而已，为了不让你再做傻事，以后我禁止你自杀。”薇娅命令道。
　　“她不是自杀失败了吗？有什么必要再下这个命令，而且我觉得她也不会再次尝试了。”我看着女狙击手，她明显是已经怕了。
　　曾经感受过一次死亡的人，会明白这种痛苦，不愿意再尝试一次，我懂得这种感受的，因为我也死过一次啊。
　　“你不懂啊，血族虽然有不死之身，但又不是真的杀不死，弱点这么多，比如银器，还是有几个意外转变成吸血鬼的狠人自杀成功的。”薇娅说道。
　　吸血衍体继承了吸血鬼的一部分弱点，比如说她并没有那么怕银，所以还能抓得起银器，还能在白天走动，短时间承受太阳直射，但是用杀死吸血鬼的方法对付她也是可以杀死的。
　　“我说了，我是不会限制你的自由的，你回答完我们的问话就可以回去了，爱做什么做什么，我都不会管，当然，不能透露我们的事情。”薇娅说道。
　　她是想把女狙击手安插回去做一个眼线啊。
　　PS:各位中秋节快乐，阖家团圆。



第800章 骑士阶层
　　女狙击手无奈地站起来，满脸绝望，她之前死了一次都没死成，现在也没有寻死的意思了，现在就只能看看我们究竟想怎么处置她。
　　“你坐吧，我们坐下来慢慢聊。”在薇娅的命令下，女狙击手只好乖乖坐下，回答薇娅的问话。
　　我们也很快搞清楚了女狙击手的身份，她是城主手下专门训练的杀手之一，负责帮城主暗杀他需要除掉的一些人。
　　虽然她的地位比骑士队长低，但她却并不受队长的统属，而是由另外一个人直接下令在外面布置，狙杀我们房间里所有的人。
　　当然，表面上她和骑士队长算是共同行动，骑士队长是这次围剿抓捕的现场负责人，所以名义上她听从骑士队长的吩咐，负责火力支援和封锁。
　　难怪我说为什么双方行事风格不太相同，她一上来就直接狙击，要不是蕾欧漫给我们房间正好布置了结界，我搞不好会被她一枪狙死。
　　而骑士队长率领他手下那群士兵却是破门而入，以抓人为主，只要不是拼死反抗的一般不杀，而是押送到楼下再说。
　　那是因为他是来抓人的，想把魔女抓住，然后经由城主，贵族，多方教会一起公审之后，再把我公开烧死，这才是本来的规矩与程序。
　　而背后那人叫了骑士队长来抓我，却又暗中嘱咐这名狙击手直接把我狙杀，自然是担心抓住人以后，伯爵之子却知道了情况找他算账，所以直接杀死一了百了。
　　叫骑士队长来，则是为了师出有名，和加一个替罪羊而已，不然城主问他为什么调用狙击手，他总不能说因为我怀疑有一个人是魔女所以派狙击手把她给打死了吧。
　　关于这些背后的细节与想法，女狙击手和骑士队长一样不知具体情况，都是我的猜想，她只知道给她下暗中命令之人是谁。
　　艾伯里斯克，城主的首席冠军骑士，我也曾经和他远远的见过一面，那是我从鲟鱼三号事件回来时，在城门口遇到怪物攻城，那时他骑着飞龙从半空中掠过，带领翼龙骑兵把飞在半空中的怪物给清剿了干净。
　　原来是他，难怪能调动这么多的人，而且他也是坎多城的重要军事主管之一，也是负责率领军队出城清剿魔物的将领。
　　难怪了，那些拦路强买的士兵都是他的手下，拿到越多的魔物尸体，就越能说明他作为领军大将的才能，所以我们的行为直接得罪了他。
　　骑士队长一直不愿意说的那位派他来的人，被我们直接从女狙击手处一问便知了，看来运气还是占了很大因素啊。
　　这里要说一下我对这个世界骑士阶级的了解，相比于前世的中世纪时期，骑士作为最低级的武勋贵族，领主麾下的超级兵，以及后期的慢慢转变为了非武勋的纯粹贵族化头衔，是有很大不同的。
　　在这个有着各种怪力乱神的世界，骑士的地位远高于前世，他们都是实力超凡之人，而且即使是在这么多的职业者里面大部分都算佼佼者。
　　由于这个世界魔物太多，宗教势力强大，还有各种诡异现象，所以领主都会募养大量私兵维持自己的统治秩序。
　　骑士们或是这些士兵的领军者，或是领主的保镖，或是麾下土地的封臣，但无论是哪一种，都说明他们有过人的战斗力，足以统领士兵，保护领主，或是维持一片地区的长治久安。
　　所以骑士的头衔代表着实力，没有实力的骑士是绝对不存在的，那些靠花钱或者靠祖上蒙阴得到的最低级爵位，专门划出了一个绅士给他们，绅士和骑士是不同的。
　　尤其是进入工业时代以后，生产力极大提升，大量财富涌入欧洲，领主一个个都富得流油，其他不说，坎多城里这么多家工厂，河运，商铺，冒险者，城外农庄，还有其他大量产业，都要给城主交税，用土皇帝来形容绝对不过分。
　　坎多城城主仅仅只是个男爵，麾下就有如此多的收入，他有钱到足以养起一支精锐部队，他的士兵可以全员着甲，佩戴蒸汽枪，养得起翼龙骑兵，还有狙击手。
　　而他麾下的骑士，包括在城外的封地骑士，可能也就十几个，不会太多，其中就包括这位首席骑士，和那位骑士队长，他们两个理论上是平级的。
　　虽然我们叫他骑士队长，但其实他正式职位并不是什么队长，他手下那些人虽然个个身穿全身骑士甲，装备精良，但其实都不是骑士，仅仅只是城主的精锐士兵而已。
　　同理，那些翼龙骑手也不是骑士，他们也是领主的私人空军，只有带领他们的艾伯里斯克才是骑士。
　　我们还认识一位骑士，他骑乘暴龙，是北外城区的封臣，他还想收杰亚德为骑士侍从呢，当时周围无数人羡慕嫉妒的表情我还历历在目，其中不乏有强大的冒险者。
　　可见骑士的地位有多么高，而作为城主的首席骑士艾伯里斯克绝对不是一个简单的人，光是他能骑乘飞龙就能看得出他实力的冰山一角。
　　得罪这样的人，我实在觉得有些虚啊，只能从长计议了，君子报仇，十年不晚嘛。
　　“原来是这样啊，我们明白了，那你自由了，你明天就回去吧，我们的事情你谁也不许告诉，然后你以前做什么事情，以后也做什么事情。”薇娅对女狙击手说道。
　　“你，你们就愿意让我这么走了？”女狙击手有些难以置信地看着我们，她可是来杀我们的，本来满以为自己被问完话以后就会被他们灭口，正好也能解脱了。
　　就算侥幸不死，也至少会被关押起来，然后被做很多过分的事情与折磨，没想到他们就只是把自己变成了吸血鬼，然后问了几个问题就放走了？
　　“当然了，我说了不限制你的自由，除了以后你不许对我们所有人不利。”薇娅答应道。
　　对此我是没什么意见，只要问出了幕后黑手，刚才救她就是有价值的，既然薇娅能保证她无法透露我们的情报，也不会再对我们动手，那放了也没问题。




第801章 血族的恶趣味
　　女狙击手坐到了一边，开始思考自己的将来，感觉她被人随意转化了种族，然后又没有利用价值随意抛弃了，整个人都透露出一股无助和对未来的不安，以后还有可能过上正常的生活吗？
　　本来她也是意志坚定的铁血女军人，在知道自己被敌人俘虏转化以后会毫不犹豫的自杀。
　　但面对吸血鬼那恐怖的阶级规则，就连死都是奢望，仅短短不到一个小时就经历了数次碰壁，就连想要严守的机密，也一问就全部说了出来。
　　最可怕的事情并非忍受严刑拷打，也不是精神上的折磨，而是敌人连这些都不需要，就能让她言听计从，心里坚持的信仰、忠诚、意志，都不攻自破之时，她的人生观崩塌了，陷入了深深的自我怀疑之中。
　　我甚至在她刚才转过身时，看见有泪痕从眼尖滑落，估计内心受到的打击很大吧，不过我真没把她当作敌人，只是一个受艾伯里斯克命令骗来的不知情者而已，仅仅只是接受了命令的士兵而已。
　　但是我不会安慰人啊，而且现在我去安慰她不和猫哭耗子假慈悲一样吗？杰亚德哥哥现在也忙于照顾依然昏迷不醒的精灵艾丽娅，顾不上她。
　　“啊啊，果然怀疑人生了啊，说起来我们家里也有一些喜欢这样故意玩弄别人人生的恶趣味的老头子呢。”薇娅无奈地叹气道。
　　“诶？怎么说？”我顿时好奇起来，就连坐在那里生闷气的女狙击手也竖起耳朵好奇的偷听。
　　“血族是午夜显贵嘛，自然是猎魔人的重点猎杀对象，基本上猎魔人从入行的基础训练开始，就要学习吸血鬼的弱点了，有些专精于猎杀吸血鬼的猎魔人还会被称之为血猎呢，可以说是我们的不共戴天之敌了。”薇娅说着。
　　“还有这种事情啊，确实，猎魔人很讨厌，爸爸都说他们都是疯子，根本不可理喻，见到他们要赶紧溜。”谢莉丝附合道，对于食尸鬼来说，猎魔人确实是大恶人了。
　　“猎魔人又怎么了呢？”我有些奇怪，为什么薇娅会突然说起猎魔人的事情。
　　“所以说，我们血族里面，也有专门暗杀猎魔人的血族，我们反称之为猎魔人猎手，但只是杀死他们还不解恨，有些血族热衷于抓住猎魔人，然后把他们转化为吸血生物。”薇娅说道。
　　“还有这种操作？！”我惊了，这是什么骚操作，把敌人变成自己人吗？
　　“那是，想想看昨天你的敌人，转眼间就变成了自己的奴隶，他们不仅会对你言听计从，受尽屈辱，还要被迫去与曾经的同伴战斗，熟知猎魔人的他们会成为最优秀的猎魔人猎手。”薇娅像炫耀一样说道。
　　我都感觉内心一凉，好恶毒，杀人不过头点地，这种做法不杀人却要诛心啊，把猎魔人变成他们曾经最憎恨的生物，这就足以摧毁一个人的人生观了。
　　而且看看刚才女狙击手的样子，就知道血族的位阶压制有多严重，根本没有反抗的余地，其实我也对薇娅有从属关系，虽然我很少强制命令她。
　　“你们可真是恶趣味！你们这么做不怕遭报应吗？！”狙击手再也压抑不住自己的怒火了，听着薇娅那炫耀都感觉血压升高。
　　“你还没见过真正的恶趣味呢，有些老头子就喜欢去抓那些年轻貌美的女猎魔人，那种初出茅庐正义感爆棚的最好，把她们抓回去变成低级血族，做自己的女仆，凌虐她们，看着她们一脸不情愿甚至仇恨的样子还要委曲求全逆来顺受，血族的不死之身还玩不坏，很爽吧？他们活了上千年也没见有遭什么报应。”
　　卧槽？那不就是咕杀和恶 堕吗？只不过对象从女骑士变成了女猎魔人，会玩，这些吸血鬼还真的是会玩。
　　“她们不会反抗或者逃跑的吗？做这么多次这种事情，把敌人拉进自己家，就没有玩脱的时候吗？”女狙击手还有些不甘心地问。
　　“有啊，总有一些性格刚烈的想尽办法自杀，也总有几个成功的，不然你以为我为什么禁止你自杀，也有一些成功逃出去的，但他们已经回不去猎魔人那里了，只能作为一个孤魂野鬼活着。”薇娅说道。
　　“薇娅小姐，你对这些了解的还真是清楚啊。”萝伦娜都听得有些不太舒服了，想扯开话题。
　　“那是当然，因为我妈就是一个猎魔人啊。”薇娅说道。
　　“诶！？”我们集体惊讶了，就连还在气头上的女狙击手也惊讶地发出了声音。
　　“嗯？你们不知道的么？哦，好像我确实没有说过，你们知道薇娅不是我的真名，其实这是我妈妈的名字，就是因为妈妈曾经是猎魔人，所以父亲是不会允许我成年的，我才要离家出走。”
　　薇娅的辛秘我还是第一次知道，也终于明白为什么拉维亚斯不允许她成年了，我知道她的真名其实是卡萝尔，却没想到薇娅这个假名是她冒用了母亲的名字，现在我们都习惯叫她小薇了。
　　“我听说以前妈妈也和其他被转化的猎魔人一样寻死觅活的，后来被爸爸调 教了几年后还是放弃反抗了，生下我以后更是习惯这种生活了。”薇娅说道，她话语间的自我认知完全是吸血鬼，没有一点同情猎魔人，因为她也是猎魔人的猎杀对象。
　　“你和我说这些是什么意思？是想嘲笑我吗？”女狙击手恼怒地问道，这简直是伤口撒盐了。
　　“没啊，我是想劝你心态放平，比你惨的猎魔人这么多，至少我既没有让你生孩子也没有让你做女奴，你也不视血族为死敌，有什么好消沉的？”薇娅说道。
　　女狙击手一听就愣住了，我也终于明白了，从一开始薇娅这些话就是对她讲的，只是以和我聊天的方式开启。
　　而且效果真是立竿见影，女狙击手现在已经不像刚才那样消除了，只是充满愤慨。
　　没想到薇娅情商还是挺高的，她故意激怒女狙击手，让她走出低落，再用对比来告诉她，她其实还不算惨，比她还惨的多的是，让她心理平衡。



第802章 你们都是我的翅膀
　　终于，薇娅的一番自爆让女狙击手稍微心理平衡，至少平静下来了，当然她还是不愿意和我们待在一起，征求我们同意以后，她决定去一楼沙发休息。
　　然后本别墅的原主人，副经理先生，也被薇娅丢下了二楼书房去，真是可怜啊，明明是这里主人，却被赶下去只能躺沙发。
　　接下来就是我们休息的事情了，夜已深，我的身体又不太好，现在无论是精神还是身体都已经基本达到极限了，需要休息睡觉才能恢复。
　　“那我们把大哥哥带回来的女孩放到客房的床上，然后帕露拉姐姐睡大床吧，我们还不用睡，会好好照顾她的。”薇娅说道。
　　薇娅和萝伦娜都是夜行生物，谢莉丝是半夜行性，她由于是半人半食尸鬼，作息比较随意，每天只要休息够时间都有精神，一般她喜欢晚睡晚起，所以现在也是她睡觉的时候了。
　　由于艾丽娅和我们还不熟，所以让她单独睡客房，我提出让谢莉丝和我与杰亚德哥哥一起睡大床。
　　谢莉丝还连忙拒绝:“那个，女仆怎么能和主人睡一张床呢，我也去找个沙发或者躺地上都可以的。”
　　我知道她没那么娇气，谢莉丝在老家等我们的那段时间可是直接睡野外山洞的，现在有个房子对她来说都算良好环境了。
　　不过她还纠结那个啥自己定下的女仆身份啊，明明我们连家都没有了，我拍了拍床说道:“上来吧，谁说女仆不能和主人同床睡的，暖床女仆没听说过吗？”
　　“诶？”谢莉丝一愣，显然还真没听说过。
　　“嘿嘿，谢莉丝，我跟你讲哦，暖床可是女仆必须学会的技能，不然是无法好好服侍主人的哦……”薇娅凑到谢莉丝耳边，窃窃私语。
　　谢莉丝的脸色肉眼可见的变红了，她听薇娅说完，结结巴巴地说道:“是，是这样子的么？”
　　“当然啦，你不仅要学会，而且还要主动，不然是当不了一个合格女仆的。”薇娅一拍谢莉丝的后背，把她推上前了一步。
　　“是！我，我一定会努力暖床的！”谢莉丝认真地说道。
　　“你们别教坏她啊。”杰亚德苦笑道，淳朴的乡下小食尸鬼，进了城就每天被我们灌输各种奇奇怪怪的知识。
　　虽然我也想这么说，不过让谢莉丝去睡地板还是于心不忍，这床完全够我们全部躺上来，第二点是，我还真需要有人来给我暖床暖被窝了。
　　我病得不轻，一直感觉有些冷，哪怕是裹着被子，旁边就有暖炉我都有些受不了，所以我提出今晚让杰亚德哥哥和谢莉丝一起抱着我睡。
　　杰亚德哥哥当然知道我所想，所以很快，我们就并排躺下了，我睡在最中间，杰亚德哥哥和谢莉丝左右两边抱着我。
　　这下终于感觉暖和了，尤其是杰亚德哥哥的圣光流入体内，给我一种温馨而安全的感觉，薇娅和萝伦娜说不打扰我们休息，薇娅下楼去找女狙击手谈心，萝伦娜去照顾精灵小姐了。
　　我感受着左右传来的体温，左边是让人安心的哥哥，又被是身娇腰软的妹子，这时是不是应该说句，你们都是我的翅膀呢？
　　可惜我已经太累了，精神好看坚持不住，沉沉的睡去，这次终于可以睡一个安稳觉了。
　　第二天早上，我也只是稍微睡晚了一点，大概九点起床了，并非是我不想睡更晚，但我们还处在陌生环境，而且今天还有很多事情要去做，尤其是家被烧后的善后事宜。
　　还好，现在休息一晚上以后身体感觉好多了，就是有点虚，谢莉丝还在睡，我轻轻抽出手臂不吵醒她，让杰亚德哥哥扶着我下楼。
　　艾丽娅已经醒了，她比我们醒来的还要早，已经和萝伦娜还有薇娅甚至是那个女狙击手聊过一会儿了，我下楼时看见她们在客厅喝茶，也不知道能聊什么。
　　看见我和杰亚德哥哥走下来，她想站起来，但腿一软又坐回了沙发上，她的脚还没有好，绿色的线条密布在小腿上，深埋皮肤之下，还有少部分被切断的根须截面暴露在外面。
　　但她还是坚持坐在沙发上对着我们鞠了一躬:“昨天没有正式道谢，谢谢两位救了我，如此大恩，简直无以为报，以后几位有什么需要帮忙的，我绝对不会推脱。”
　　答谢时，艾丽娅的动作姿态都有礼得体，说话的语气与音色都让人感觉悦耳而亲近，即使是双脚废了，她的坐姿依然能让人感受到高等精灵的风度与高贵。
　　昨天她还只是刚刚被救出来，精神不佳，经过一晚上的休息，现在容光焕发，更是显得极为美丽，这种美是人类所不具备的，一种梦幻般的美丽。
　　反正杰亚德哥哥是被惊艳了一两秒，然后才开口:“呃，不用谢，我们也并非是专门去救你的，仅仅只是顺手一救。”
　　“其实本来您是想杀死我的，是吗？”艾丽娅笑着问道 
　　“呃？你，你有之前的记忆的吗？”杰亚德惊讶的问道，我也一惊，千算万算漏掉了她，没想到艾丽娅在被寄生控制时的记忆还留着。
　　“嗯，有的，其实我一直都有意识，只是那时，我变得不像我自己了，请放心，我知道那时的情况应该做什么选择，换作是我也会下杀手的，两位把我救下的恩情丝毫不减。”她又说道。
　　艾丽娅这么明事理真是太好了，我说道:“报恩这事以后再说，你的腿还没有治好，我今天会带你去一家诊所，那里有很专业的器材，还有很厉害的医师，一定能把那些烦人的根须给去掉。”
　　艾丽娅有些犹豫，可以看得出来，她依然不想去人类的诊所，信不过异族的医生，但她的腿刻不容缓，想到我们没有坑害过她，还是点点头同意了。
　　这时，女狙击手神色复杂地看着我们，开口说道:“没想到，你们居然之后和队长一起行动，还揭发出了这么大的阴谋。”
　　我懂她们刚才在聊什么了，她们在听艾丽娅讲昨晚我们大战乌素姆之子的事情，现在她们都知道了。




第803章 秘书
　　“看来你已经知道了，没错，如果你想回去，你可以去找队长，他会教你怎么说的，或者你也不用说，就说昨晚被炸晕以后什么都不知道了。”我说道。
　　女狙击手神色复杂，就连她的现场指挥官都已经和对面达成了合作，看来她是没有继续和人作对的必要性了，“但是我现在这状态怎么解释？我连肤色都变了，而且……”
　　女狙击手转头看了一下窗外，然后难受地转过头来，“我开始厌恶阳光了。”
　　“这个嘛，多穿点衣服，反正也冬天了，让别人看不出来就行，实在不行深居简出，说你在战斗里受伤了，反正队长会帮你圆谎的。”我说道。
　　我逼她去接近骑士队长，这样我和骑士队长之间就能有一个传话筒了，而且她现在也没其他选择，连种族都转变了，如果没有一个上层庇护，她分分钟就会被揪出来当场烧死。
　　我给女狙击手写了一封推荐信，让她带着给骑士队长看，也没封口，她可以直接看内容，大意就是不小心炸伤了你的手下很抱歉，为了治疗只能把她变成了吸血鬼，还请帮忙照顾一下。
　　女狙击手看着这封信脸都是黑的，直接就明明白白把她变成吸血鬼的事情写在了信上，被别人看见她就完了，而且这样直接告诉骑士队长，等于她有把柄落在了骑士队长手上，以后就得对他言听计从。
　　但还是刚才那个问题，她没得选，投靠骑士队长让他帮忙庇护是唯一的选择，以后她就要成为骑士队长麾下一个可信任的战士了，还是一名狙击手，我相信骑士队长看得出我送她过去的意思。
　　“决定了，那我们也该准备出发……”我刚刚想说离开，只听见门口“咚！咚！咚！”的敲响起来。
　　“副经理！副经理！您在家吗？为什么这么晚了还不来办公室，还有很多文件需要您签署啊！”一个女子的声音从门外传来。
　　“糟糕！我刚才听得入迷，忘记把那副经理送出去了！”薇娅一下跳了起来。
　　啊这？她办事也太不靠谱了吧？居然这都能忘？
　　“等等，这不是你们的家么？”艾丽娅此时露出了非常惊讶的表情，原来她还不知道的么？
　　可能精灵的性格都比较单纯与高洁，至少高等精灵应该很少有鸠占鹊巢，跑别人家去占住这种事情发生。
　　“怎么办？要不我们先不回话，假装家里没人吧？”萝伦娜提议道，以前她在闹鬼的房间里做怨灵，就是日常装死的，无论谁敲门都不应。
　　“副经理，你开门啊，我知道你在家，我听见里面的说话声了，你家里还有其他人吗？”女子的声音在门外叫道。
　　我去，这女人的耳朵这么尖的么？刚才明明我们都已经放小声了，还是说在她敲门之前就已经听见我们的谈话了。
　　现在就连女狙击手脸色都有些尴尬，更别说艾丽娅这种高等精灵了，占了别人家被抓现成怎么都不好看，而且还没法解释，万一她把工厂里的其他人吸引过来就完了。
　　“没办法了，先让副经理自己去和她说吧！”薇娅化作一团虫子飞了上去，没过几秒，副经理的声音就从二楼传来:“好了别叫了，等我换件衣服。”
　　他的声音有气无力，说话还很没有精神，我们都快听不清楚了，不过他似乎是打开窗户探出头去说话的，所以女子回话道:“明白了，请您快一点，产品研发部的各位已经急得团团转了。”
　　薇娅这时才飞下来说道:“等一下他就要下来开门了，你们快先找个房间躲起来。”
　　一楼除了客厅就只有两个类似工作室一样的房间了，我们只能先躲进去，然而艾丽娅的脚还行动不便，杰亚德一把就把她抱起来。
　　“呀！”艾丽娅身为高等精灵以前从来没有被男人如此亲密的抱过，还是公主抱，而且精灵的皮肤是很敏感的，她不由得发出了一声惊叫。
　　“真是的，为什么我也要这样躲躲藏藏。”女狙击手无奈地说道。
　　“别抱怨了，你狙击的时候不也是躲躲藏藏的嘛。”我说道，我现在还是感觉身体没什么力气，连独立从客厅走进工作室都有些走不稳。
　　另外，聪明的驮马已经早就在敲门之前就躲进工作室内了，现在正盘腿半躺着。
　　很快，副经理就摇摇晃晃地走了下来，一幅刚睡醒的样子，当然事实上也确实是刚刚才醒来，他一直被薇娅所催眠，就连刚刚的答话都是薇娅控制他说的，他睡得正死，完全没有听见女子在喊他。
　　“你们等一下不要乱说话哦。”薇娅提醒完后，化作一片血雾飞向副经理的影子，她必须要潜伏于影子里，才能实时控制被催眠，让他不会说错或者接不上话。
　　我们一群人躲在书房的暗处，紧盯着，门开了，外面一片雪花飘了进来，没想到居然已经开始下雪了，难怪我昨天晚上会觉得冷。
　　一个身穿类似秘书OL装的漂亮女子站在门外，她手里提着文件夹，金色的长发随风飘荡，与飘落的飞雪交相辉映。
　　“副经理，你怎么这么晚了才起来啊？难道说，是昨天玩得太过火了？”那个女人对着副经理做出了亲昵的姿势。
　　又是一点不妙的预感，这个女人明显和副经理有着过于亲密的关系，这样她会很难打发。
　　“咳咳，没有，只是工作晚了而已，我们现在就去办公室吧。”副经理咳嗽了两声说道。
　　“欸～别这么急嘛，这次又是哪个女员工被您给把到手了，叫下来见一下嘛，我也好给她之后安排工作。”女秘书笑道。
　　“没有，没有什么女孩，我们走吧。”副经理急切地想要把她拉出去，这里薇娅的操作就不对了，这样越急就越让她感觉有鬼。
　　果然，女秘书站在原地不动，笑着说道:“经理，您这有什么好藏的，人家女孩子的鞋还在您门口呢，难道这次是厂外的？”
　　我一看门口，那不是我的鞋吗？还整整齐齐的摆在门口，一看就是女孩子穿的鞋。




第804章 图纸
　　很可爱的小洋鞋，上面还有小花的装饰，是杰亚德哥哥帮我买的，我都已经反复和他强调过不要买太过女性化的衣物，但他就是喜欢给我买一些小女孩风格的服装。
　　我总不能不穿鞋吧，于是就只能穿着了，然后我又太有礼貌了，进到这个家以后，看着木地板干净整洁漂亮，我就脱鞋了。
　　结果其他女孩都没脱鞋，我这就坑了，副经理明显也没想到这个，他支支吾吾的说道:“这，这不是的……”
　　“副经理，您这有什么好遮掩的，以前您推倒新的女孩不都是跟我们炫耀的吗？不过从这鞋的大小来看，还是个小女孩啊，副经理您又去哪骗人家小妹妹了？”女子看着鞋问道。
　　旁边的几个女孩都在憋笑，我满脸尴尬，为什么我要被人误会成这个副经理的情人嘛？而且这个女秘书可真是心细，这么快就看出破绽了，还从鞋的大小推断出我的年龄并不大。
　　“副经理，您在担心什么呢？请放心，我会一如既往守口如瓶，不会和您的夫人说起您玩小女孩的事情的，不过我还有工作上的事情，我们进去说。”秘书笑道，拿起手里提着的文件袋。
　　艹，原来这副经理还是个惯犯，他包养女生不是一两个了，这个女秘书只是其中一个，难怪这个别墅需要这么大一张床。
　　三楼那个也不是客房，应该是给因为心理或生理原因暂时不同床的女孩分睡的，楼下才是真正的客房，怪不得我说这设计这么古怪。
　　“那好吧，你进来吧，我去叫她下来。”副经理缓缓地说道，薇娅怎么就让他答应了，不过好像也确实没有理由阻止她了。
　　女秘书进来以后也不是坐在客厅的椅子上，而是径直走向我们所在的工作室，我们都紧张起来。
　　就在这时，萝伦娜突然扑了出去，女秘书看见一个半透明的女人从工作室的门上突然穿了出来，吓得一声尖叫，接着就被萝伦娜钻进了身体里。
　　她瞬间就不动了，手无力的垂下，文件洒落一地，头也低垂着任由头发落下遮住脑袋，看起来就跟恐怖片一样。
　　幽灵附体，萝伦娜的天赋，当初还附身过我呢，不过我没有被她控制，薇娅和萝伦娜据说昨天就是靠这一招把副经理控制住并邀请薇娅进来的。
　　“啊啊，真是麻烦啊，看来又要用那招了。”薇娅从影子里钻了出来，副经理依然傻愣愣地站在原地并没有任何反应。
　　“萝伦娜，让她抬起头吧。”薇娅说道，于是女秘书就抬起头来，眼睛对上了薇娅那血红的眼睛。
　　“那么，你把这房子里的事情忘了，你只是来找了副经理，然后和他一起去往工厂。”薇娅说着，眼神中散发出一丝红芒。
　　“是的，我来找副经理，然后一起去工厂。”女秘书语气毫无波澜地说道，她已经被薇娅催眠了。
　　“呼，搞定了！”薇娅捂住眼睛，一下坐到了沙发上。
　　“这就是血族之眼吗？话说有这么好用的能力你干嘛不早用啊？”我问道。
　　“哪有这么容易，催眠两个人还是很累的，幸好这两个人的精神意志比普通人还要差，不然我肯定要失败的。”薇娅瘫软在沙发上，捂住眼睛说道。
　　这个副经理一看他的精神就不太好，估计是那种夜夜笙歌的类型，早就被酒色财气掏空了身体，腐蚀了精神。
　　而这个女秘书应该也是绞尽脑汁勾心斗角才能在工厂里混到一个好位置，还要整天操劳工作上的事情，已经累到没精神了，而且他们两个又不是战士，自然不会有太强的意志。
　　“这样真的好吗？”艾丽娅楞楞地看着被薇娅催眠的两个人，在她们精灵族里，从来就不会研究这种邪恶的法术，她也知道了薇娅是吸血鬼的事情，一般情况下高等精灵是不会与血族产生直接交集的。
　　“现在也没有其他办法了嘛，我不催眠他们，你来和她解释？她只会认为你也是副经理包养的情人。”薇娅说话略带讽刺，艾丽娅脸上闪过一丝怒意，但又被她克制住了。
　　看着两个人都被薇娅控制住，就连女狙击手都露出了些许向往的表情，薇娅看出了她在想什么，说道:“没错，这也是血族天赋，而且在吸血衍体阶段也能学会血族之眼，只要你努力。”
　　女狙击手没有回话，其实昨天晚上她已经试过了，被转化之后她的力量大幅度上涨，再生能力也远超常人，甚至她可以爬墙了，不用任何道具或者魔法直接趴在墙上。
　　看来她确实已经不是人类了，而且在逐渐熟悉异族的天赋，她才一天晚上就动摇了。
　　实力的增长是有上限的，尤其是对女狙击手这种依靠外物的人来说，狙击枪的威力就是她的上限，像昨天晚上枪炸了她一点办法也没有，瞬间失去了战斗力。
　　但是，只用了半个晚上，她就感受到了实力的突飞猛进，所以，她动摇了，觉得可能这样也不错，人一旦妥协了第一次，第二次就不难了。
　　“啊啊，文件都散落一点了，帮她捡起来收拾一下吧，嗯！？”杰亚德哥哥正想蹲下帮女秘书捡起文件袋，却看见了一些漏出来的图纸。
　　“这是，蒸汽动力铠甲？”我也看见了洒落出来的图纸，上面画着一副完整的铠甲，然后是拆封成各个部件结构的剖析图，旁边还标有各种参数，这分明是一套蒸汽铠甲设计图啊。
　　我们昨天才见过骑士队长的蒸汽铠甲，没想到今天就能看见设计图了，这套铠甲似乎比起骑士队长的铠甲简朴了一些，没有那么复杂和多功能，但背部的蒸汽背包还是在的，接下来几张纸还有气压系统的布局，配套的武器，安装说明等等。
　　“呜！！！”我突然一阵头疼，来自于蒸汽铠甲制造的各种知识涌入我的脑海里，从各种设计，各种功能，还有材质、造型、工艺、武器等等，全部都一股脑的进入了我的脑袋。




第805章 雪天
　　我那些脑内知识确实是好，但是有一个问题，它经常在一些我完全没有准备的时候蹦出来，涌入我的脑海里，而且一来量就非常大，我现在精神状态又不太好，更加难受了。
　　而且，这些关于蒸汽铠甲的知识虽然很宝贵，但对我来说现在作用不大，毕竟这需要专业的生产线，工匠，各零部件，金属材料等等才能造出来的，只靠我手搓，哪怕我知道全套知识也无济于事。
　　“帕露拉，你头疼吗？”杰亚德哥哥看见我捂住脑袋，立刻扶住了我，嘴里轻轻哼起了歌谣，这是我第一次感受到哈斯塔之歌，果然对调理精神有很大的帮助。
　　“唔！感觉好多了。”我头不痛了，混乱的精神也被梳理整齐，就连那些凌乱的知识也被分门别类地放回脑海之中。
　　以前我接受不了这么庞大的知识之时，即使回想起这么多知识，很快也会再遗忘一部分，只留下最核心最有用的部分，比如在了解枪 械制造的时候，我就遗忘了大部分。
　　而这次蒸汽铠甲的知识设计更多更杂，我却能记住很大一部分，这部分的知识虽然没什么用，但确实在我脑海里留下来了，莫非听杰亚德哥哥唱歌还能拓宽脑域？
　　“很不错的歌呢，很好听，我仿佛看见了夜晚美丽的星空。”艾丽娅评价道，高等精灵都是很有艺术细胞的，毕竟长久的寿命让他们能去学习追求很多别的事情。
　　“大哥哥唱歌都好听。”薇娅表示道，其他女孩都点点头，达成共识了。
　　她们帮女秘书捡起了文件装好来，这时谢莉丝突然想到一件事:“为什么这个女人会有蒸汽装甲的设计图呢？”
　　她昨晚在画中世界战斗，亲眼目睹过骑士队长的战斗，知道那套蒸汽铠甲有多么的强大，和他近战谢莉丝绝对会输。
　　按理来说这么重要的装备，不应该随随便便出现在一个女秘书手上，除非……
　　“你们不知道的吗？这个工厂，就是一个蒸汽铠甲制造厂啊。”薇娅说道。
　　“诶？！”我们都惊讶地看着刚才藏身的工作间里的各种零部件，现在有了蒸汽铠甲相关知识的我当然能看明白了，这些全部都是蒸汽铠甲的部件，或者是整备工具。
　　“人类的装备，总是这么粗鄙，缺乏美感。”艾丽娅就没有惊讶，她看不上蒸汽铠甲。
　　同样看不上的还有薇娅和萝伦娜，她们一个能变成雾气与蚊虫，一个没有实体，这蒸汽铠甲对她们两个来说形同虚设，所以明明昨晚就知道这里是蒸汽铠甲制造厂，却没有跟我们说过。
　　总之，知道这里是什么地方以后，我们把女秘书和副经理送了出去，免得他们迟迟不到工厂，引起众人的怀疑。
　　就算这里是蒸汽铠甲制造厂，和现在的我们也没有太大关系，我们又不需要蒸汽铠甲，这里也仅仅只是暂住之地，无论是纺织厂还是炼铜厂都是一样的。
　　“艾丽娅，你先在这里休息一下吧，我们先去处理一些个人的事情，等一下再带你去治疗，如果有事的话，你可以找留在这里的女孩。”我说道。
　　“但愿没事，我已经很累了，要进棺材里了，有事去找谢莉丝吧。”薇娅睡眼惺忪地说道，撑到现在她已经算是晚睡了。
　　萝伦娜也到睡觉时间了，两人在二楼放了棺材，准备一起入棺休息。
　　“放心，我能自己照顾自己，而且对于精灵来说，等两三天只是弹指一挥间，现在总比被寄生时舒服啊。”艾丽娅笑道，现在以她那脚那状况也去不了哪里
　　“你可千万不要自己去动你的脚，哪怕瘙痒或者痛也尽可能不要动，等我回来再帮你。”我再次强调，她也满口答应了。
　　“那个，我怎么办呢？”女狙击手有些不知所措地问道，她理论上的上辈薇娅自顾自去睡觉了，把她一个人丢在这里，一下都不知道自己该做什么了。
　　“你可以回家了啊，跟着我们一起出去也可以，记得拿上我给你的信。”我疑惑地看着她，她又不是没有家和自己的事情。
　　女狙击手一阵恍惚，没想到我们还真就把她放生了，现在她都还有些不敢相信自己就自由了。
　　当然，她的生活还是被影响了很多，最明显的就是她现在出门需要披上厚厚的衣服，用兜帽完全挡头，再用毛巾遮脸才能出去，还好下雪天没有太阳直射，不然她会更难受。
　　这些衣服全都由副经理友情赞助，他在别墅里藏了不少件衣服，其中尤其是毛皮大衣特别多，都是名贵的魔兽毛皮。
　　我也选了一件耐寒的熊皮大衣，这应该是魔兽凶暴熊的皮毛，市价大概应该在十几金币以上，这里同价位的魔兽皮毛大衣都有好几件，可见这位副经理多富有。
　　穿上魔兽皮毛以后，我终于感觉不冷了，而且大雪还有一个好处，就是工人不会在外面晃悠，趁着这个时间点，我和杰亚德哥哥也溜出门了。
　　因为我依然没力，所以只能骑着驮马走，杰亚德哥哥坐在背后驾马顺便抱着我，这样才能一直用圣光给我取暖。
　　我们此行要兵行险着，回公寓楼去看看，想要知道一下昨晚事情发生的经过和结果，关键是我们还有一些朋友需要联系。
　　这有一点点风险，但我现在带着兜帽，脸都用围巾裹上了，应该没有人能看得出我和杰亚德哥哥的身份了。
　　不过在到达目的地之后，我们却发现守卫意外的少，只有寥寥几人守在已经倒塌的公寓楼旁边，他们的装备也很差，只是民兵水平的皮甲，和昨天的骑士大队根本没法比。
　　奇怪了，虽然说事情已经有了结果，但作为案发地这么重要的地方，只有这么几个人在看守明显不对吧，而且也没有人来侦查的样子。
　　公寓楼下两层着火，已经崩塌了，意外的是上两层却没有起火，仅仅是因为下层崩毁而结构受损，并没有烧黑，昨晚火势停了？
　　就在这时，一个身穿棕色长皮夹叼着烟斗的人不知道什么时候来到我们身边，“是杰亚德小哥和帕露拉小姐吧？”




第806章 行动力
　　这熟悉的声音，我转头看过去，果然是他，只不过因为天冷，他穿上了厚皮长衣，我打招呼道:“塞巴斯蒂安，几天不见了。”
　　“这里不是说话的地方，请和我来。”塞巴斯蒂安说着，伸手牵着驮马来到路边一个不起眼的角落站定，杰亚德哥哥也抱着我跳了下来。
　　我早就猜到塞巴斯蒂安会过来，知道我们原住址的少数几个人里他就是其中之一，所以刻意回来一趟和他碰头，如果他不在这我就准备去他的侦探事务所告诉他一声。
　　而另外一个要等的人也马上就出现了，我们还没有站定，一个身披亚麻色斗篷，斗篷下隐约能看见银色裙甲与黑丝长腿的高挑美女就走了过来。
　　塞巴斯蒂安看见有人走过来，警惕地握住了自己的枪托，杰亚德连忙阻止他，“别紧张，那是我的老师蕾欧漫，她也是因为看见这里的事情而来找我的。”
　　塞巴斯蒂安这才松开枪托，蕾欧漫走过来，仔细看着杰亚德的脸，兜帽下紧张的脸这时才松了一口气，“你没事就好，昨晚听见这边发生战斗，跑过来一看公寓楼已经陷入火海，又一直找不到你们，我担心急了。”
　　“我没事，蕾欧漫小姐，不过这次经历说来话长。”杰亚德哥哥和我对视一眼，我明白他的意思点了点头。
　　杰亚德哥哥的意思是，他去和蕾欧漫交涉，我留下来和塞巴斯蒂安聊，这样各自都能放开说，也能收集一些情报，得到我的肯定以后，杰亚德与蕾欧漫往街的另外一边去了。
　　塞巴斯蒂安似乎看出离开杰亚德哥哥的我有些瑟瑟发抖了，主动提出:“帕露拉小姐，这里天气冷，不然我们进咖啡店慢慢说？”
　　“好。”我点点头，旁边正好就有一家咖啡店，更巧的是门口还有马棚供客人的马匹遮风避雨，我让驮马在那里休息，自己跟着塞巴斯蒂安进了咖啡店。
　　店内环境优雅，以棕色调为主，柜台摆满了瓶瓶罐罐与蒸馏器具，还有一位乐师在拉小提琴，一看这里就不是一般人来消费的。
　　但塞巴斯蒂安显然经济条件不在一般人的范畴，他轻车熟路地走进店，绅士地为我先拉出椅子，然后摇铃让店员过来。
　　“来一杯单头马车，上面洒些丁香粉，帕露拉小姐你要什么？这杯我请。”塞巴斯蒂安对店员说道，我看了一下菜单说道:“黄油啤酒，无酒精的。”
　　很快，两杯饮料就送到了我们面前，单头马车又称维也纳咖啡，在咖啡上铺了一层厚厚的奶油与巧克力糖浆，有点类似咖啡版的奶盖。
　　至于黄油啤酒基本上每家酒馆或咖啡厅菜单上都有，区别只有配方和步骤了，这家店贵一点，做法应该是将奶油，糖浆，黄油混在一起煮融，再倒入香草味的苏打水混合搅拌，上面厚厚的一层奶油泡。
　　其实我更喜欢直接拿啤酒做的，但今天我身体不适，还是选择喝无酒精版的吧，尝了一口，味道挺不错。
　　“塞巴斯蒂安，我就知道你会来找我的，所以我还专门回来了一趟，没想到你消息这么灵通，来得这么快啊。”终于能和塞巴斯蒂安好好说话了。
　　“你还说呢大小姐，昨天晚上闹这么大，我一早就从流浪汉口中得知昨晚军队大动干戈的围攻了这栋公寓楼，还发生了激烈的战斗，那时我就感觉不妙，跑过来果然发现这楼被烧了。”塞巴斯蒂安说道，可以看得出来见我没事他松了一口气。
　　“我这不是安然无恙嘛，之前确实挺紧张的，我也算是废了好大劲才逃脱，你这是刚到？”我疑问道。
　　“并不是，我一早就到了，发现楼已经被烧了，我用侦探的身份混进去做了尸检和勘探了现场，发现并没有你们出事的迹象。”塞巴斯蒂安开始讲述。
　　“我断定你们已经逃脱，于是回到警局去查今天和昨天通缉令，发现没有你们两个的通缉令，就想原来不是针对你们的，觉得如果你们没死就一定会回来看看，所以就回来等，你们果然来了。”
　　我听完塞巴斯蒂安这一番讲述都惊了，他这逻辑之严谨，思维之缜密，最关键的是行动力之强真是不愧名侦探之名。
　　我们昨晚遇袭，他至少是今天早上才听到消息，情报源来自流浪汉，他有纪律性的每天一早去用些小费从流浪汉口中探知坎多城的新鲜事，或者去酒馆问冒险者，这个主要是城外事，这样会比看报纸快一点。
　　他得知昨晚发生战斗的情报也肯定不会是具体准确的，毕竟来源于流浪汉的道听途说，他要从中提取出有用的信息，过滤掉虚假信息，比如听说这个城区发生战斗，就敏锐地察觉可能与我有关，并且马上来查证。
　　发现果然是我们的公寓楼出事以后，他第一时间也没有慌乱无措，而是马上想办法混进里面去检查死难者与现场，确定我们没死。
　　然后又赶去警察局确认通缉信息，如果有我们的通缉令，他就会尽可能想办法警告我们，确认没有以后，他觉得此事不急，判断我们会回现场，所以回来慢慢等。
　　现在十点钟不到，塞巴斯蒂安最多只用了两到三个小时就完成了上述所有的行动，而且我估计他在去警察局之前，应该是在周围尝试寻找过我逃脱的踪迹，追踪无果后才选择转移的，这效率简直令人瞠目结舌。
　　“我有点不明白啊，你是怎么混进去检查尸体的？那些士兵的看守就这么让你进去检查？”我不解地问道。
　　“嘿嘿，这些士兵好忽悠的很，我跟他们说，我是警局派来协助调查现场的侦探，并且出示侦探证，他们就允许我进去了。”塞巴斯蒂安拿出他的侦探证明得意的晃了两下。
　　“你这么大胆？居然实名进去调查还拉警局的招牌，你就不怕他们事后发现不对？”我问道。
　　“放心吧，他们交接的一塌糊涂，从来不会去核对，而且现在军方出大事了，他们根本没精力管这些小事了。”



第807章 新的情报
　　“什么大事？”我也好奇了，因为那个公寓的看守绝非正常，没有一个正式军人看守，也没有人调查或者收拾残骸，只派了几个巡街民兵站着，我很怀疑他们会不会下午就撤走民兵不管了。
　　“你不知道吗？外城区驻军叛逃了，据说，前天有一只城防军拦路打劫劫到了伯爵儿子的头上，还被对方护卫全灭，城主震怒，昨天就军队贪腐问题进行大检查。”塞巴斯蒂安探过身来说道。
　　“结果不查不知道，一查吓一跳，下面的军官早就拉帮结派，沆瀣一气，他们到处欺压难民，敲诈冒险者，还收保护费和走私。”
　　这不是完全变成了黑帮了吗？我还以为那天看见的已经够坏，没想到他们做了这么多的坏事。
　　“结果一查，事情就爆发了，城防军与外城区的军官发起兵变杀了检察官 然后带领手下叛逃出城，城防军虽然战斗力拉胯，但也是坎多城重要的守备力量，在这关键时期一下子少了一大批士兵，军中也不知道还有没有他们的同党，城主大怒，上层乱做一团，已经没有心思管这里了。”
　　塞巴斯蒂安讲了一大段，终于把事情的原委讲清楚了，我真是没想到那天回来时的经历，会引起这样的轩然大波。
　　这不禁让我想起前世某非物质文化遗产电视剧里某爵士说的一句话:总不能什么都认真查吧，万一真的查出点事情怎么办？
　　“塞巴斯蒂安，这些军队叛逃的事情，和首席骑士艾伯里斯克有关系吗？”我询问道，如果这个首席骑士也一起叛逃了，那我至少不用担心在坎多城继续遭他迫害了。
　　“首席骑士？至少我没有听说有什么关系，怎么，他和这件事情也有关？”塞巴斯蒂安敏锐地发现我似乎知道一些事情。
　　“嗯，我觉得是他授意下面的守军做这些事情的，而且他可能也能得到下面这么多士兵的孝敬，当然，只是怀疑而已。”我说道。
　　“你怎么会怀疑到他的，我对这种上层的事情不大了解，不过从理论上来看，如果没有城主身边的人帮他们压着，士兵们这样乱来理论上应该很快就会东窗事发的，所以上面应该确实有靠山。”
　　塞巴斯蒂安对这方面确实不了解，他一直很清楚自己的定位，他是侦探，对接的一直都是警局，罪犯，普通人民，如果和那些有钱人接触，一般也就是帮他们找狗或者调查妻子出轨之类的琐事。
　　像贵族，军队，有钱人这些，他一般都是不去刻意调查的，顶多听一点坊间传闻，他清楚的明白一个普通人知道得太多就有危险了。
　　“我可以帮你了解一下这方面的情报，不过你为什么会怀疑他呢？”塞巴斯蒂安问道，按理来说我也是和首席骑士没有交集的存在。
　　“我从昨天袭击公寓楼的士兵口中探听出来，他们正是由艾伯里斯克下令前来抓捕我的，而且还有一些人受命暗杀我。”我说道。
　　“那你就糟糕了啊，他想通缉你是很简单的，等等，这和他与下级军官贪腐有什么关系？”塞巴斯蒂安立刻就发现了一些关联点，“是因为你知道了一些内幕？”
　　“呵呵，算是吧，反正你知道就行了。”我不说明白，随便他猜，虽然塞巴斯蒂安想到的因果顺序有点不对，但矛盾他是清楚了的，我知道了艾伯里斯克的贪腐证据，他欲杀我而后快。
　　塞巴斯蒂安也看出我有些事情不想说，他也不纠缠，“我最多只能帮你留意一下警局里有没有你的通缉令，其他的无能为力，不过我估计即使是首席骑士现在也不能调动士兵在城内搜捕了，现在城主已经对军方非常敏感了，尤其是在清除腐蚀这个节骨眼上。”
　　“这个你倒放心，我转嫁了矛盾，他可能认为我已经死在了昨天的行动中了。”我说道，希望骑士队长给力吧。
　　“这并不靠谱，我听那些士兵说昨晚有邪教徒突袭围攻的士兵，抢走了一些东西，他不一定会就这么相信你已经死了。”塞巴斯蒂安并不知道我已经和骑士队长达成共识，还以为只是老套的假死策略呢。
　　“我建议你可以做适当的伪装，比如把你那标志性的发色给染一下，或者戴假发，平时也用围巾遮住脸，这样就能大大减小自己被认出来的概率。”塞巴斯蒂安凭借自己的经验给出建议。
　　“易容吗？好的，我会考虑一下的。”我拉起自己的长发，因为长时间不减，现在都长过胸部了，尾端戴点金色的渐变色长发确实很有辨识度。
　　“说起来，你来找我也不止是想来问我的事情的吧？你这几天有做什么调查吗？”
　　之前塞巴斯蒂安刚回城的时候，克莱尔就得了重病，即使我治好了回家也要养病，谢莉丝又被我接回来了，他必然要照顾克莱尔，所以调查进度应该没这么快。
　　不过也并非没有结果，塞巴斯蒂安喝了一口维也纳咖啡说道:“我去询问了渔业公司，他们船上的煤油是从哪里购买的，在这周围的石油公司不多，在坎多城的只有一家，崔福新能源公司。”
　　“原来是叫这个名字啊，没错，各项线索也都指向那家公司了，这家企业究竟怎么样？”从被刺杀厂主的记忆，到雪莱夫人的笔记，以及鲟鱼三号的事情，种种迹象都指向一家以石油销售为主业的公司。
　　偏偏每次到了关键节点上就查不到了，每次都是雾里看花，现在终于知道名字了。
　　“不大不小，不赚也不亏，如果不是它是唯一一家坎多城的石油公司，那可能都没什么名头，现在大家都烧煤，很少有去烧油的。”塞巴斯蒂安说道。
　　“那有什么古怪吗？”我问道，总该会有一点马脚露出来的吧。
　　“是有一点，比如这家公司管理非常严，外人无法进入工厂查探，而且内部生产流程也是完全不明，反正我还没有查到它的原料来源。”




第808章 蕾欧漫的视角
　　塞巴斯蒂安仅用了三天时间，考虑到克莱尔的休养以及他其他要做的工作，调查时间也不多，暂时没查到那家新能源公司的原料供给源也是情有可原的，我只能鼓励他继续去查，顺便给了他一点活动经费。
　　“这，这可都是十克拉以上的宝石吗？帕露拉小姐，最近你过得不错嘛。”塞巴斯蒂安手里捏起一颗晶莹剔透的龙目惊讶地通过单片眼镜看着，这些可是绝对硬通保值的宝石，从钻石到金青石都有。
　　这个世界的宝石可不像前世那样只是装饰品或者物以稀为贵的稀缺价值，全都是真正有魔法储存效果的珍贵材料，市价极高，当然，这些宝石都是我在旧日拓印者老巢里找到的，便宜我了。
　　“这也太珍贵了，我不能收下。”塞巴斯蒂安面对如此巨款选择了断然拒绝，这里一颗宝石就顶的上一次富豪请他的价格。
　　“塞巴斯蒂安，我们早就不是雇佣关系了，是合作关系，这也不是佣金，是活动经费，我们必须要查到底，不然不会甘心的，你明白吧？”我问道。
　　经历过这么多事以后，这早就不是帮助萝伦娜的事情了，而是连我自己都想搞清楚这背后到底是一个怎么样的真相，我有一种预感，我绕不过这事情了，它的因果早就与我绑在了一起，我周围的许多事情都和它有千丝万缕的联系。
　　“好吧，我知道了，不过我只拿一半，足够了，事后我会把剩下的经费还给你，因为这也是我的事情。”塞巴斯蒂安把一半的宝石装进小盒子里，另外一半推了回来。
　　“没问题。”我不在意地说道，反正不够再补。
　　“还有一件事情，张先生说他的文件已经送到了，委托我来告诉你一声，如果有时间，你可以订个地点和他碰面。”塞巴斯蒂安替我转述。
　　好快啊，他回去也才三天时间吧，就已经把战舰图纸给搞来了，看来他不仅势在必得，而且在大清的使团里面还是有点地位的。
　　“明天早上吧，就在你的侦探事务所碰头，可以吧？”我想了想时间安排，好像没问题。
　　“好的，我知道了，那么，今天就到这里，我们去看看你的小哥哥吧。”塞巴斯蒂安一口喝下了剩下的咖啡，我也喝完了黄油啤酒，味道不错，我还让店员打包了两杯热可可给我。
　　出去以后，在街道的另外一边就是蕾欧漫与杰亚德在聊了，蕾欧漫不愧是苦行的清教徒，这么冷的大雪天，也不请杰亚德哥哥进哪个咖啡店和奶茶店去坐坐，真是没浪漫啊。
　　结果还是我给他们各递上一杯纸杯装的热可可，蕾欧漫说了一声谢谢以后接过，对于这种半流质的热饮她还不熟悉怎么喝，研究了好一会儿。
　　塞巴斯蒂安与她不熟，而且急着去调查，送我过街角以后就告辞了，于是我问问他们两个刚才聊了什么。
　　原来，蕾欧漫懂得比塞巴斯蒂安还多，原因是她其实住得不远，听见爆炸声和战斗声以后第一时间就赶过来了，可惜因为附近已经被士兵封锁，她一时半会不能进来。
　　蕾欧漫一直在附近的角落暗中查看，试图想办法救出我们，但她来的时间应该已经晚了，根据她所说那时火已经烧到二楼了。
　　然后，一群黑袍人突然杀了过来，天上下起了血雨，把火焰浇灭了，然后满天都是苍蝇蚊子到处叮人，几个骑着巨大的蝙蝠的人簇拥着一个吸血鬼，飞进最后一个房间把一些东西给抢走以后杀了出去。
　　那时蕾欧漫不知道我们已经藏入了画中世界，她知道我们不是住那一间房的，还以为是其他组织来救他们的财产，和我们无关。
　　因为她只有一个人，不可能分成两个，一个去追蝙蝠骑士一个留在这里看局势，而且蝙蝠骑士很明显没有带人出来。
　　所以蕾欧漫犹豫了一下做出判断，我们依然躲在楼里，现在火已经灭了，很快我们就会杀出来，她准备在外面接应我们撤退。
　　理所当然，她什么也没有等到，就与我们擦肩而过了，过了一会儿军队派人上去寻找失踪的长官，结果似乎是因为骑士甲太重动作太大，公寓楼不堪重负倒塌了。
　　再经过一番忙碌，军方拖出了十几具焦黑的尸体，并确定里面已经没有幸存者了，蕾欧漫心急如焚，但又无可奈何进不去。
　　当然她现在知道我们两个没事并且已经逃出来了，军队一早就已经撤走，交给民兵接防，我估计如果我们再来晚一点，她可能就要想办法潜入过去检查尸体了，当然塞巴斯蒂安行动比她还快。
　　我看见她眼睛还有点红肿，但蕾欧漫坚持说自己只是在这站了一晚上有些累，眼睛也只是因为风雪太大进了眼。
　　“谢谢你半夜赶来救我们。”我诚挚地说道，所谓礼轻情意重，帮不帮得到无所谓，关键是她确实来支援了，如果不是拉维亚斯及时联系，蕾欧漫可能才是我们逃脱的关键。
　　“哼，不是来救你们的，只是舍不得你哥哥这个好苗子罢了。”蕾欧漫轻哼着说道，我无语地看着她，你这傲娇也傲娇错方向了嘛，这不就是承认自己担心杰亚德了吗？
　　蕾欧漫也意识到自己说错话了，清丽的脸色微微一红，扯开话题:“话说，昨天来袭击的那群黑袍人的首领，应该是一位非常强大的吸血鬼贵族，没想到坎多城里还有这等人物，你们务必要小心。”
　　呵呵，她不知道其实拉维亚斯才是我请来的救兵，不过还好拉维亚斯是直奔最后那个房间去抢画，没有来我的房间，应该能稍微转移一点注意力。
　　但问题又有了，拉维亚斯不该灭火的，他过来时大概是觉得火势随时可能烧到我们或者画，所以直接选择降血雨灭火再考虑救人。
　　但这就存在一个问题了，昨天我们走得充满，有一些东西还留在房间里啊！本来这些不重要的杂物都应该随着火焰化为灰烬，现在居然留下来了。




第809章 抢东西
　　现在说这么多也没有用了，我们只能靠近公寓去观察情况，看看有没有机会混进去把剩下的物品给偷拿回来，要知道在这个世界上，使用过的东西是有可能被人占卜或者诅咒到本人身上的。
　　可惜塞巴斯蒂安刚才走得早，不然刚才他要是还在，就能以侦查的名义混进去，帮我销毁证据了。
　　结果我们还没有等想到办法，突然一个传令官跑过来，对那几个士兵说了些什么话，那几个士兵就被直接调走了，完全不带犹豫的，连看都没看那废墟一眼。
　　“这，现在怎么办？我们直接进去吗？”我有些发愣地说道，理智告诉我这可能是陷阱，但在神之眼里，那几个士兵已经跟着传令官头也不回地走出了街区，根本不回头看一眼，周围也没有任何士兵打扮妆的人了。
　　接着，周围的平民看见士兵们离开，他们可不管是不是陷阱，反正他们与这件事情无关，尤其是那些穷人流浪汉抢先冲进瓦砾堆里，开始翻找有用的东西。
　　天气急速降温，大雪纷飞，到处都是食不果腹，衣不蔽体的穷人，如果他们找不到取暖的办法，他们就会被活生生的冻死。
　　所以倒塌的房屋里，处处是宝，锻炼的木头和破碎的家具可以拿去当柴烧，衣服只要没被焚毁，擦干净又能穿，棉被毯子多多益善。
　　尤其是上两层保存相对完好的楼层房间更是抢夺的重中之重，平民们不顾房屋有可能二次坍塌的风险，依然在疯狂的抢夺物资。
　　“啊，顾不得这么多了，杰亚德哥哥，上，把我们家里的东西尽可能抢出来。”我说道，说实话我看见士兵不管，有人疯抢的时候，我还是挺开心的，被穷人抢去至少他们不会用这些东西算计我了。
　　“真是的，为什么我也要做这种事。”蕾欧漫郁闷地说道，但她还是冲了上去，把平民给拉开。
　　以抢东西来说，杰亚德和蕾欧漫进去和平民抢东西那实在是降维打击，不厚道了，他们两个的力量那根本就不是普通人可以比的。
　　杰亚德和蕾欧漫像是拎鸭子一样，抓起一个人就往旁边甩，那些人只感觉自己莫名其妙就升起来，然后飞到一边去，一点反抗的能力都没有。
　　但也有一些凶狠恶毒之人，直接从怀中掏出匕首小刀，对准身边人就捅过去，看见抢到东西的人也捅，即使没有东西，穿的好的也可以是目标，比如杰亚德和蕾欧漫就穿得挺好的。
　　杰亚德哥哥一把就抓住了一只暗暗捅向自己的黑手，轻轻一扭对方就骨折了，匕首落在了地上，他惨叫着滚了出去。
　　这恶狗抢食的景像倒是唤起了杰亚德的童年回忆，曾经他也是这种大抢购的日常大赛参与者，而且他还是这些恶狗里的佼佼者。
　　敏锐的嗅觉，精准的切入时间，如泥鳅般滑进人群，适当的狠劲，拿到东西就要低调不引人注目的撤退，都是他屡屡得手的宝贵经验。
　　腰间的红宝石短剑就是他最后一次参加这种热情激烈的游戏的战利品，没想到短短一晃三个月，他已经完全不需要，曾经那些经验了。
　　杰亚德随手把几个人都丢开，就把面前清出了一个入口，开始有人知道这货不好惹了，纷纷让开，我跟在杰亚德哥哥后面挪进去。
　　没想到，三楼的走廊已经被倒塌的石头给封住了，虽然还有小口可以钻，但一时半会还没有多少人钻过去。
　　杰亚德哥哥一只手就抬起石板，把它甩了出去，瞬间就把面前走廊的障碍给清除了，看见他这样的天生神力，就更没有人敢挡在他的面前了。
　　我则是一直在用神之眼注视着周围，看看有没有人监视我们，但事实证明并没有，他们真的就不管了。
　　来到我们的门口，我只剩下一声感慨的叹息，门已经在昨天的突入中被砸开了，里面的房间也因为崩塌而面目全非，破损严重。
　　我们的床已经断成两半，也不知道是战斗破坏还是倒塌时被砸断的，我经常用来煮药的铁锅已经变形，滚到了地上，壁炉也早就塌了。
　　“没想到，我的符文也没能保护这房间啊。”蕾欧漫看着已经因为墙壁裂开变形而面目全非的符文，昨天刚刚画下今天就废了。
　　“没关系的，蕾欧漫小姐，符文保护的是人，不是房间，如果没有你的结界保护，我已经被一枪爆头了，所以真的很谢谢你。”我感激地说道。
　　“那就好，起作用了就好。”蕾欧漫略感欣慰地说道。
　　现在的问题是，除了这些明显已经损坏的东西以外，我们的私人物品都没有了，从柜子里的衣服，到抽屉里我的手稿，还有一些来不及带走的草药，都不见了！
　　杰亚德翻了两圈，确定什么都没有，我们不禁疑惑不解，这究竟是昨天晚上已经被士兵拿去取证了，还是刚才塞巴斯蒂安进来时顺手销毁了？
　　我觉得两者都有可能，后者对我来说无疑是好事，但如果是前者可就糟糕了，我得去想办法找莱尔销毁掉它们，只能明天再去找塞巴斯蒂安确认了。
　　“不管怎么说，这里都找不到东西了，算了，我们先出去吧。”杰亚德无奈地摇了摇头，我们只好先退出去，出去时又是一番龙争虎斗，还是不断有人想涌进倒塌的公寓楼里。
　　不过在我们出来之时，却看见了一个格格不入的身影，她并没有加入争抢的队伍，而是跪倒在房子的废墟之前，一脸悲伤地看着公寓楼。
　　是房东，公寓楼是她父亲留给她的遗产，现在一朝全毁了，我不知道对她造成了多大的心里打击，但现在她一脸的生无可恋。
　　“咳咳！”杰亚德哥哥轻咳了两声，房东这才回过神来，呆滞地打量了一下我和杰亚德哥哥，好一会儿才反应过来，“是你们两个……”
　　按理来说我们每天进出楼，还曾经向她打听过情报，我们之间也算熟人了，大概是受到的打击太大，她反应慢了许多。
　　“虽然不太合时宜，不过看来我们必须退房了，所以是来向您道别的。”杰亚德遗憾地说道。




第810章 余孽
　　“啊，退房，就和你们看到的一样，我这房现在也租不了给你们了，而且，我也没有押金可以退了。”房东悲伤地说道，看起来很可怜。
　　“不用押金，当初我们说好了的，一次租三个月，而且押金不退。”杰亚德说道，而且让我没想到的是，我们还真住了差不多三个月，造化弄人啊。
　　“呵呵，你们没事就好了，去吧，现在天冷，记得租一间厚实点的能挡风的，别再贪便宜租我这样的，冬天了，你妹妹身体不好。”房东殷切地说道。
　　我心一暖，房东连自己都房子塌了，还在关心我的身体，而且现在我又确实是在入冬时生病了，她的关心就显得很符合时宜。
　　“请放心吧，话说，房子塌了，那你怎么办？”杰亚德问道，她已经失去赖以为生的产业，而且这世道是别想有什么赔偿金的。
　　“我还有一个孩子，我给他买有一间民房，我会去投奔他的，不用担心。”房东的态度看起来还算乐观。
　　“那请允许我向您祝福。”杰亚德张开双手，房东也张开手，两人拥抱了一下，房东说道:“也祝福你一切顺利。”
　　我可是很熟悉杰亚德哥哥的套路了，一般这种身体接触，他一定能顺一点东西回来，不过这次他的妙手并不是偷东西，而是偷偷放了一些东西进去。
　　等一下可能房东就会发现，她的口袋里多了几颗闪亮的宝石，虽然杰亚德哥哥给的是最普通的那种小宝石，在魔法上已经没有太多使用价值，但作为奢侈品依然有着极高的市价。
　　这些都是我们在画中世界藏宝库里找到的，除了那些大颗珍惜宝石之外，还有一些边角料，也就是这些小宝石，但哪怕只是这些边角料，都足以让她度过寒冬了。
　　然而就在这时，突然房屋一阵震动，背后那已经千疮百孔的破楼，果然再次塌陷了，惨叫声不断传来。
　　“怎么了？！”我们一回头，看见瓦砾间不断有奇异的光芒在闪烁，流动，这五光十色混杂的色彩，怎么感觉这么熟悉呢？
　　“啊！是昨晚那个看起来像彩色气体，刀枪不入的怪物！”蕾欧漫叫道，“当时它杀了很多人，然后被血雨逼到房子里了，我还以为倒塌时它已经死了呢！”
　　“草，星之彩！它居然还活着，快走！”我拉着杰亚德哥哥和蕾欧漫，想把他们两个拖走。
　　房东一看见房屋里有什么不对，转身就跑了，看不出来她还跑得挺快的啊，反应也够果断，就这种人才容易活下来。
　　现在，那些房屋的裂痕中，窗户里，瓦砾间，处处流动着五颜六色的光芒，有好多人狼狈的逃出来，但其中一些人泡出来时身上已经染上了点点的灵光。
　　“额啊啊啊！！！”他们惨叫着滚倒在地上，身体瞬间变得瘦骨嶙峋，看起来就像被吸干血了一样。
　　“轰！”一道色彩如颜料喷泉一样从房间里面喷洒出来，覆盖了一大片地区，我们也在喷射范围之内。
　　“华光帷幔。”蕾欧漫手一拉，仿佛是拉上窗帘一样，面前突然合上了一层由淡淡的白光构成的半透明纱幕，挡在了我们面前。
　　这就是昨天从那个疯疯癫癫的预言家手中拿到的圣洁法术之一，没想到蕾欧漫口上说不稀罕，今天她已经连第二个法术也已经学会，而且还直接用上了。
　　喷出的色彩洒在帷幕上，没有想象中的巨响或者激烈冲突，但色彩被挡了下来，帷幕只是像被风吹了一下似的微微向后飘起。
　　色彩沾在帷幕上，缓缓留下，在帷幕上留下了一摊五光十色的污渍，就好像真的只是有人缺德的朝白色的帷幕泼洒了一罐颜料。
　　但我却能看得出来，这威力远不止如此，两股力量的冲突也远不像我所见到的那样风平浪静。
　　那些被彩色沾染上的平民，他们嚎叫着拼命拍打自己的身体，似乎想把身上的色彩抹掉，但他们完全无法擦掉星之彩，只能眼睁睁的看着自己被吸干血液，甚至连肉都被吃掉。
　　周围的花草树木在被色彩波及以后，也开始枯萎变色，本来就已经枯萎的树叶凋零了，花朵却反常的冬天开放，花瓣却呈现出诡异而杂乱的彩色，闪烁着磷光的树枝长出了怪异的形状。
　　而蕾欧漫的华光帷幕，上面沾染的色彩在不断腐蚀着神圣能量，这是无声的较量，当圣光衰弱到一个临界点，无法再维持法术存在时，帷幕消失了。
　　“好了，快点跑吧！”我拉着他们两个说道，可以看得出来这星之彩无论是动作还是色彩都比昨天要生动鲜艳很多，看来吸死这么多人以后，它更强了，已经有从胚胎向幼体进化的趋势。
　　“可是，我感觉自己可以会一会这个怪物啊，既然圣光对它有效。”蕾欧漫说道，这怪物可以说是难得的挑战了。
　　“问题是，你在这里战斗，等一下城里的士兵来了怎么解释啊？我和杰亚德哥哥还是有嫌疑的啊。”我着急地说道，她怎么突然就想打架了。
　　“好吧，我们走，但这怪物怎么办？我觉得一般士兵对付不了它的。”蕾欧漫问道，话音刚落后面那满地的色彩再次凝聚起来，像海啸一样朝我们背后涌过来。
　　“精神鞭笞！”蕾欧漫回头一甩手，精神力化作一道长鞭抽在星之彩身上，无形之鞭抽打无形的魔物，倒是正好，星之彩一阵扭曲翻腾，让我们跑远了。
　　“你放心吧，现在是白天，不是星之彩活动的时间段，它喜欢能在看得见星空的夜里活动，刚才应该是那些不长眼的人触动它了，只要周围没人它又会平静下来的。”我边跑边说道，因为体力不支已经气喘吁吁了。
　　果然，我们并没有跑太远，回头一看，周围已经没有活人的星之彩犹豫了一下，缓缓流回了倒塌的房子里面。
　　“还真是这样。”蕾欧漫意外的看着我，连她都不认识的魔物，这个小姑娘却对其习性非常了解，“但现在它回去了，晚上该怎么办？”




第811章 副经理的情人
　　“那交给坎多城的上层去担忧吧，已经不关我们的事了。”我说道，旧日拓印者组织都被我们灭了，如今留下一只余孽他们都处理不了的话，未免也太垃圾了。
　　“更何况，你不是说皇室那边已经派人来支援了吗？那里面肯定有巫师之类的施法者吧？交给他们就行了。”
　　其实我是知道如何对付星之彩的，我知道它的弱点，虽然有些麻烦，但并非干不掉它，但现在的问题是，我自己身上有麻烦，能不暴露自己就尽量不暴露，这段时间要低调了。
　　“好吧。”蕾欧漫有些遗憾地说道，经常她每到一个地方都是这样除魔降妖来刷自己的声望的，有时候没有问题还要主动去找问题，像现在这样魔物主动出现在市区她却要溜的情况很少见。
　　我们已经逃出了那片街区，一队巡警急匆匆地从旁边经过，我们低调地站在路边等他们跑过去。
　　这些巡警应该就是发现骚乱去处理星之彩的，不过我看以这十几个巡警的数量和他们的装备，想要处理星之彩应该不容易。
　　管他们呢，等碰壁几次以后，城主自然知道该叫法师处理，何况骑士队长应该已经把报告递交上去了，只要那城主不是个白痴，他就应该知道这些很难缠了。
　　等离开曾经居住的城区以后，蕾欧漫问道:“那你们现在打算怎么办？有地方住吗？要不要来我家住？虽然也是临时租的，但家里还蛮大的，也不怕麻烦。”
　　“谢谢你的好意了，但我们现在还是有房子住的，临时住在一间工厂里。”我立刻说道，虽然感觉蕾欧漫是一片好心，但总感觉让杰亚德哥哥住到她家会有些不太好的发展呢。
　　“这样啊，那也没关系，如果你们没地方住了可以来找我。”蕾欧漫无所谓地说道，然后又对杰亚德说:“等一下没有其他安排吧？和我一起出城去训练吧，正好我也已经研究透第二个法术了，等下在实战中教你。”
　　“呃，这个，今天可能不行，抱拳。”杰亚德看向了我，本来是打算要陪我一起去医院的，尤其是我现在身体不好，他当然不放心离开。
　　“没事的，杰亚德哥哥，你和蕾欧漫小姐一起去吧，我自己也能去诊所的。”我摇头说道，虽然有杰亚德哥哥陪我去诊所很安心。
　　但我也知道，在那些地方杰亚德哥哥是无事可做的，只能陪着我走，相比之下和蕾欧漫一起去训练才更加是他所需要的进步。
　　“可是，你的病，真的不要紧吗？”杰亚德哥哥依然不放心我独自一人。
　　“不要紧，有驮马带着我哪里都可以去，对了，杰亚德哥哥，出城后记得帮我抓一只活着的小魔兽，或者小动物也行，带回来给我。”我提醒道。
　　“好吧，但帕露拉要活着的小动物干什么呢？”杰亚德好奇地问道。
　　“治病。”我简明扼要地说道，他瞬间就懂了，我还掌握着一个魔法，可以用玄学来治病。
　　疾病转移，可以把疾病从一个人的身上转移到另外一个人身上，其他活物也可以，理论上来说什么疑难杂症都能用这个法术来治疗，就是我现在身边找不到合适的转移对象。
　　“我明白了，帕露拉一定要小心注意自己，如果出现了什么问题的话，就让驮马来找我。”杰亚德满口答应以后，就跟着蕾欧漫出城去训练去了。
　　我则是骑上驮马，回家去接艾丽娅，回到工厂别墅以后，艾丽娅却是在家里等着，二楼摆着一口棺材，谢莉丝在三楼的大床上呼呼大睡，睡相四仰八叉。
　　我不打扰她们，只是拿上必要的东西就离开了，从原住址里带回的东西还没有来得及整理，我只能先带上要给阿梅莉娅看的东西。
　　“我现在很难走得动，你一个人打算怎么带我离开呢？”艾丽娅疑问地看着一个人忙上忙下的我，她不相信我能抱得动她。
　　其实如果是没生病前的我，喝过力量药水之后其实是可以抱得动一只精灵的，精灵的身体普遍比人类轻很多，轻飘飘的，不过现在是做不到了。
　　“你别动，也别紧张，我用魔法把你给抱起来。”我说道，张开手对准艾丽娅，无形之手把她给托举起来。
　　“啊，好神奇，我感觉有些，好像不太舒服的触角拖着我。”艾丽娅皱眉说道，当然不舒服啦，拖着她的是看不见的虫足，又硬又有倒刺。
　　“忍一下吧，马就在外面，我把你托出去就行了。”我就这样伸手向前对准艾丽娅，自己一边向外走，向一个叉车一样举着她来到门外。
　　驮马很聪明地主动俯下身来，让我把艾丽娅放上去，她调整了一下坐姿，侧坐在马背上，然后我也爬上去。
　　正当我们想骑马离开的时候，一个男性工人突然路过，他手里抱着一个零部件，身上衣着单薄满身是雪，跑到我们面前时惊讶地看着骑在马上的两个女孩。
　　“你，你们是什么人？”工人惊讶地问道，我心道不好，居然正好被人看见了，这时候以驮马的速度当然可以把他甩掉，但薇娅她们还睡在别墅里呢，万一他们想搜查有没有被偷东西，可就麻烦了。
　　“啊！你们两个不会是，被副经理，呃，请到这房子里的吧？”工人突然恍然大悟地说道，他肯定想说的是，被副经理包养的情人，但又怕得罪人所以临时改口。
　　艾丽娅脸色一黑，居然有人怀疑她是人类包养的情人，这简直是对高等精灵的侮辱，她当即就想反驳，被我一下捂住了嘴巴。
　　“啊，对的，副经理把我们安排，暂住在这里，呵呵，不过我们有事要出去。”我笑道，一拍马匹，让驮马飞驰而去。
　　只留下工人一个人在雪中凌乱，心想副经理什么时候这么强了，连精灵都能包养了。
　　“你，为什么要让他这么误解？！”艾丽娅愤怒的看着我。
　　“你以为我想吗？但如果接下来我们要在那里常驻，肯定会经常和工人打照面，总得有一个身份吧。”我叹气道。




第812章 诊所的事情怎么老是这么的糟糕
　　我估计之后那个工人肯定会八卦把这件事情传遍全厂，但这世道有钱人包养几个情妇在正常不过了，从那个女秘书的话里也知道，这别墅就是副经理养情人的地方。
　　所以厂里面的工人不会有任何怀疑，也不会多管闲事来惹副经理的情人，至于副经理，他已经被薇娅催眠了，现在就是我们的傀儡。
　　薇娅说过，吸血鬼经常使用这种方式潜伏于人类的社会里，自己躲在家里，控制几个人作为自己的血袋和代言人，有些黑魔法巫师也是这么做的，用迷魂咒。
　　这样做最多也只是我们的一点名誉受到损失而已，背负上了一个污名，不过名誉这种东西都是虚的，我和这些工人非亲非故，才不会在乎他们的流言蜚语，不过高等精灵小姐可能就比较在乎这个。
　　我和艾丽娅骑着驮马穿行于街道上，一路上艾丽娅看着坎多城的雪景，我很羡慕她的体质，穿这么单薄居然一点也不觉得冷，我穿着熊皮大衣都被寒风吹得瑟瑟发抖，精灵的体质真的是好。
　　驮马照顾到我的身体，刻意跑慢了一点，不让寒风吹太快，艾丽娅惊讶地感叹:“你们家的马可真是不错，明明看起来不太名贵的样子，这聪明与乘骑时的体感，不亚于精灵战马了。”
　　艾丽娅这个评价可是相当高了，精灵战马我在怪物书上有所耳闻，是古代精灵王国还强盛之时，精灵通过无数代血统培育与选择，培养出来的良种。
　　它们勇猛善战，速度飞快，骑在背上稳如磐石，而且能理解主人的意思，是马中名种，只有寿命动辄几百年乃至上千年的精灵才有马夫能一直做这种育种工作，培育出最好的良马。
　　精灵马大致能分为三品，分别是普通精灵常用的普通精灵马，精灵的军队使用的精灵战马，精灵贵族所骑的精灵宝马，具体还有各种细节上的划分，但都不重要了。
　　自从精灵王国遭遇神罚分崩离析之后，精灵马就日渐减少，甚至有些种类已经灭绝，因为这种良马需要非常优越的环境才能生活，像坎多城这样藏污纳垢的地方肯定不行。
　　没了精灵细致的照顾，还失去了牧场，精灵马已经变得稀有无比，哪怕是一匹普通的精灵马都千金难求，现在能得一匹混血的精灵马已经是很多贵族的追求了。
　　艾丽娅认为我家的驮马能和精灵战马相比，那已经是极高的评价了，主要是坐的稳，和很明显的通人性。
　　骑着驮马，我们很快就来到了阿梅莉娅诊所，不过奇怪的是，门口却是关闭着的，大白天的她不开门？
　　我假装抱着艾丽娅，实际上却是用无形之手托在她的下面，也同样用无形之手推开了门。
　　诊所的门没锁，里面一片黑暗，安静无声，当我走进门口时，再次感受到了来到不一样的世界那种感觉，空气非常压抑，到处都是药味与消毒水的味道。
　　“喂，这里，真的是诊所吗？或者说，有人在看病吗？”艾丽娅问道，哪怕是她没有进过人类的诊所，也能感觉这里的不对劲。
　　一片昏暗，灯一盏都没开，上面的天窗外是猩红的月亮，问题是现在明明是白天，而且还是下雪天，根本不可能看得见月亮。
　　无论是大厅还是楼上的走廊都没有人，无论是病人还是医生都没有，我不禁叹了口气:“不是吧？又来这一套？”
　　“怎么了？”艾丽娅不解地看着我，为什么她好像一点也不惊讶的样子？
　　“没什么，这种情况我好像已经见过了。”我叹息道，之前刚刚帮阿梅莉娅解决过一次噩梦事件，怎么这诊所又是一副陷入噩梦的征兆。
　　“我把你先送出去吧，你骑到马上，如果半个小时我没出来，你就和驮马说去找哥哥，我进去看看医生是不是出问题了。”我好郁闷，怎么带人来看个病都出事情，阿梅莉娅这里的事情还能再多一点吗？
　　“好。”艾丽娅点点头，她也本能地觉得这个环境很不对，甚至想叫我一起离开，不过阿梅莉娅是我的朋友，也是唯一信得过的医生，我不能坐视不理。
　　把艾丽娅送出去以后，我开始上楼，本来我还以为这里会像上次那样，一堆从噩梦里诞生的梦魇出来袭击我，但是没有，这次什么也没有。
　　静悄悄的环境反而更加恐怖，我甚至还希望有怪物出来袭击。
　　而且越上楼，我就越能感受到一股令人窒息的气息，恐怖而又威严，那仿佛根本就不是这个次元的存在，比莎蔓莎的本体给人的压迫感还强。
　　而且越往上走，这种威压就越强，我无力的身体已经很难走路了，身上也开始出汗，这种感觉只有可能是在这世界之上的存在，我不愿意去想这种可能性。
　　明明所有人都说，神是不可能降临世间的，从来没有神明在人间行走，那这种感受是什么？是高于这个世界的次元，但还不是神的高位面生物吗？
　　我已经快走不动了，我知道问题的所在肯定是在这股气息的最深处，但越走进就越困难，现在我就像是在水泥里向前趟，这水泥还在逐渐凝固。
　　就在这时，我体内突然有一股力量涌现出来，和我献祭成功时，从神印里涌现出来的神力一样，当力量流经我全身之时，我突然感觉身体一轻。
　　周围那凝固的感觉瞬间就消失了，我依然能感觉到诊所深处那令人畏惧的威压，但已经不会影响到我了。
　　我体内的神力与这威压产生了对消，我虽然依旧身体疲惫，但已经可以迈步向前了，我咬咬牙，继续向前，目标已经很近了。
　　我听见了模糊不清的呻吟声，好像很有节奏，一声接一声的，这声音听得让人有些脸红，又非常耳熟。
　　“阿梅莉娅！是你吗？！”我大声问道，越靠近那股气息，声音就越清晰，两者都是从一间病房里传出的。
　　“帕露拉？现在不要进来！”阿梅莉娅慌张的声音传出，似乎还带着含糊不清的娇喘？




第813章 神交
　　阿梅莉娅这是在干什么？在诊所里白日宣银？而且她好像还保持着清醒，和上次又不大一样。
　　我在思考着要不要进去，只是在门口我都能感受到里面那已经近在咫尺的恐怖气息，只是隔门接触都感到心惊胆战，就仿佛站在大苍蝇前面那时一样，如果不是体内神力顶着，我都怀疑自己要心脉爆了。
　　阿梅莉娅还有意识，和她形影不离的莎蔓莎却不在，我严重怀疑是不是这里面的存在就是小护士，她色心大起现出原形把她的上司给推了。
　　不开玩笑了，我只是在胡思乱想减轻自己的心里压力，这股气息和莎蔓莎完全不一样，如果说莎蔓莎就像深海里的深渊，那这股气息就像红月浮现于面前，而且气息的质量也完全不同。
　　都到了这里了，我不进去也不可能，所以我果断选择了推开病房的门，看向内部。
　　只见病房里一片凌乱，就好像被台风肆虐过一样，输液架东倒西歪，有几张病床甚至都翻倒了，贴在墙上的记录板也歪歪斜斜地挂着一半，随时都有可能掉下来的样子。
　　阿梅莉娅就在病房的尽头，她半趴在地上，上半身完全贴在地上，头发凌乱满脸是汗，下半身高高翘起，双腿更是完全分开到最大。
　　此时她狼狈无比，上半身好像被人压着背部动弹不得，后半身却仿佛被人推着用力撞击，以至于阿梅莉娅必须保留这个难受的姿势，我第一次看见她这么狼狈。
　　但诡异的是，我只看见阿梅莉娅，除此之外房间里没有任何人，那股恐怖至极的气息上升到了极点反而感觉不到压迫了，就仿佛是在台风眼里，融入在内反而感觉不到狂暴了。
　　我很确信有什么存在，在不断冲撞着阿梅莉娅，但是我看不见，甚至应该也摸不着，祂对我来说是超越了世界的高次元生物。
　　“帕，帕露拉吗？能先，先出去吗？我没事的，啊！我很快就出去……”阿梅莉娅口齿不清地说道，她当然也不想被人看见她如此狼狈的样子。
　　“你，你这真的没事吗？”我担心地问道，但我发现即使我担心也没有丝毫用处，我对现在这状况无能为力。
　　“没，没问题，至少生命没有危险，你先，出去吧，应该很快就好了，完事我就出来。”阿梅莉娅断断续续地说道，真是很难为她在这种情况下还能说得出话了。
　　我也不愿意让她难堪，既然阿梅莉娅自己都说没有生命危险，我又无能为力，只能退了出去，还顺手关上了门。
　　情况我大概能猜到是怎么回事了，不久之前我还怀疑过，既然神不曾在人间行走，那又为何会有神子呢？甚至神子还不少的样子。
　　没想到实例就活生生的出现在我身边，原来这就是这样的，神虽然不在人间行走，但不影响神影响人间，展现他的神迹，就比如神交。
　　我靠在门口，听着里面阿梅莉娅发出的喘息声，心想这样听也不是很礼貌，艾丽娅还在外面等着，我决定先出去找她，免得等一下她等不到我去找杰亚德哥哥去了。
　　我走下无人的楼梯，穿过寂静的诊所大厅，出了门口，空气豁然开朗，那股恐怖的威压消失不见。
　　艾丽娅还在门口等着我，她一脸担忧地问道:“你没事吧？里面是不是出了什么事情，要不我们换一家病院看吧，或者你能想办法把我送回精灵的聚落吗？”
　　她从一开始就信不过人类的医生，要不是高等精灵实在是很难见到，聚集地很少很隐蔽，她被拐卖到坎多城人生地不熟，艾丽娅早就选择回族内休养治疗了。
　　不过我倒是认识一位精灵米莉蒂，虽然她是木精灵，但应该能帮艾丽娅重新联系上组织，我之所以没这么做的原因是，我不认为精灵的能力可以处理这些乌素姆之子留下的根须。
　　精灵擅长对自然进行调和，所以他们控制植物的能力也出类拔萃，但这些不是地球上的植物，而是诡异的旧日支配者的神子的一部分，如果他们用常规的方法去尝试活化那些根须，让它们钻出来，我有预感会出大问题的。
　　“没事，医生出了一点，个人的小问题，我已经和她说好了，我们进去等吧，很快她应该就收拾好了。”我说道，把艾丽娅又抱了下来。
　　艾丽娅万分不情愿回到诊所里面，因为她也能感受得到那种邪恶异常的威压，不过她动不了，只能任由我抱进去。
　　神奇的一幕发生了，刚才还寂静无声完全没有人的大厅，我再次进去时人生巅峰，大厅明亮宽敞，完全没有刚才阴暗的氛围与天空中红月照耀的诡异场景。
　　大量的病床直接摆在大厅上，许多小护士推着车在病人之间忙碌，包扎的，输血的，截肢的，一副忙碌的大抢救景像。
　　我一脸呆滞，艾丽娅更是一脸震惊:“这里刚才不是还没人的吗？！”
　　我仿佛刚刚只是出门再进去，就走进了另外一个世界，和刚才的诊所完全不是相同的地方，就连那恐怖的威压也消失了。
　　不过，艾丽娅明显没能看得清诊所的全貌，不然她会更加震惊的，因为在我眼里，那些在抢救的护士，全都是章鱼脑袋。
　　不过这才正常，这才是阿梅莉娅诊所常见的景像。
　　但还有一点奇怪的是，门外没有一个病人，门内却忙得焦头烂额，居然病人都直接摆大厅里了。
　　而且这些病人全都是伤者，他们受了各种奇怪的伤，有看起来像是被兽类咬了，有的被扯断了手臂，有的身上全是溃烂的毒疮，反正什么伤都有。
　　而且他们还都穿着铠甲，有些还带着兵器，现在那些兵器和铠甲丢得满地都是，还有绷带注射器等工具混得到处都是。
　　我一时间都不知道该往哪去了，这时一个章鱼脑袋的小护士来到我面前，触须下发出唱歌一样的声音。
　　我听懂了她在说什么，“阿梅莉娅医生还需要整理一下，请帕露拉小姐先去见莎蔓莎护士长。”




第814章 代价有点大
　　整理一下？遇到了刚才那样的事情需要怎么个整理法，我真的是挺遐想连篇的，不过我还是没忘记自己来这里可不是看阿梅莉娅的八卦的，而是来给艾丽娅和自己看病的。
　　“能帮我看看她的脚吗？被植物寄生了，如果有能力的话请为她治疗。”我把艾丽娅递了过去。
　　章鱼头的小护士挑起自己下巴上的触须把艾丽娅接过去，简单观察了一番以后说道:“我们不能确定是否可以治疗，还是先带去给护士长看看吧。”
　　说完她就直接一挥触手，一架空着的病床车直接在无人驾驶的情况下开了过来，她把艾丽娅放到了床上。
　　全程艾丽娅没有任何觉得不对的地方，除了我把她交给小护士时露出一点精灵不喜欢被人类碰到皮肤时的不情愿以外，完全没有对触须托举自己或者病床无人驾驶的惊讶。
　　我不知道在艾丽娅眼里看见的是怎么样的一个景像，但大概应该是一个很正常的诊所，在护士推车带着她走的时候，艾丽娅还有心情好奇地看着人类的诊所。
　　为了方便病床上下楼，诊所里设有上下吊梯，动力是个迷，但应该不是用电的，艾丽娅乘坐过吊梯以后，惊讶地感叹:“人类世界还是有很多有趣的设施和科技。”
　　从近代开始，异族就发现，人类的科技突飞猛进，哪怕是科技曾经吊打人类的矮人，半身人等，都发现人类能很快学会他们的技术，然后推陈出新，甚至超越源头。
　　即使是高高在上的精灵族们，也有所耳闻，只不过大部分精灵都对科技造物不屑一顾，了解不深而已，艾丽娅之前也是没有亲身体验过的。
　　章鱼头小护士推着病床车，把我们带到了另外一间办公室，这里的牌子上写着护士长室，推开门一看，莎蔓莎坐在办公椅上，歪歪斜斜地躺在靠背上，这次是完全的人类形态，甚至比以前的人形感觉肤色更真实，表情更生动了。
　　我已经习惯了每次看见莎蔓莎都不知道她是以什么形态登场了，哪怕她现在就以本体，那只深不可测的深海生物形态登场，我都不会惊讶。
　　不观测到莎蔓莎本人，是不会知道她今天是什么形态，或者说我不知道自己现在的灵感能看见怎样的一个莎蔓莎。
　　但是莎蔓莎有一个挺特别的地方，其他都是灵感越高看见的越不可思议，她是灵感越高的人看她越像是一个活人，完全没有灵感的人看她就是一具人偶。
　　就比如艾丽娅一看见她，就怀疑地看着莎蔓莎，“你？你不是人吧？是异族？”
　　“精灵小姐好眼力，我确实不是人，不过在这诊所里，我只是个护士而已。”莎蔓莎笑道。
　　莎蔓莎说这话好像是在夸艾丽娅，实际上我却感觉她在讽刺艾丽娅灵感比普通人还低，一眼就看出莎蔓莎不是人，艾丽娅的灵感意外的低啊。
　　现在我看莎蔓莎这么生动活泼，说明我的灵感应该也很高了，那我理论上应该可以看见更多东西，比如她头上的透明悬丝，比如那个看不见的如深海生物一样的存在。
　　但是我看不见，相反我还觉得它现在已经不在这里了，而莎蔓莎本人却无比虚弱，虚弱到气息都快消失不见了。
　　这是一种挺古怪的矛盾感，以前虽然我眼里经常看见莎蔓莎是人偶，但我却能强烈的感觉到她的存在感，仿佛一只深海巨兽盘踞在我面前。
　　现在我看她是一个活生生的人，健健康康白白嫩嫩，但感知里她却似乎已经奄奄一息了。
　　“你，你没事吧？还活着吗？”于是我见面就问出了这个非常不礼貌的问题。
　　艾丽娅疑惑地看着我，不知道我为什么会碰面就问这样的问题，尤其是她的眼中对方是一个伪装成人类的会动的人偶，哪有什么还活着这种说法。
　　但莎蔓莎却认真地回答道:“还好，至少死不了。”
　　她的声音听起来中气十足，和正常人说话一样，但在我的灵感里却是虚弱无比，有气无力，不过既然她说还死不了，应该就是没有生命危险。
　　“发生什么事情了？”我直接问道，要说这间诊所谁最了解，我觉得可能莎蔓莎比阿梅莉娅还要了解。
　　“是上次梦魇症的延续，那个月神透过梦境来到现实世界了，我都提醒医生不要过度去索取梦境里的知识了，这样做迟早要付出代价的，她就是不听。”莎蔓莎抱怨道。
　　她没有说结果，我们都心知肚明，结果就是阿梅莉娅把月神招惹下来了，她被月神侵犯了，明明上次才被月神监禁在梦境世界里，之后她还是一点长进都没有啊。
　　同时我也心下一凉，我觉得我也好像对大苍蝇献祭太多次了，不会把祂给召唤下来吧，如果祂对我做那种事情，我是绝对受不了的，从生理上就无法接受！
　　看来以后必须要克制一点了，尽量少用献祭，甚至连大苍蝇的神术都得少用，我都差点忘记邪神都是一群喜怒无常的家伙了，或者说人类的道德观念在
　　“那这诊所是怎么回事？我看见大门关了，进来时空无一人，但刚刚进来时却又人山人海，那些受伤的士兵是怎么回事？”我又问道。
　　“就像硬币的正反面，有人的这里是梦境里的诊所，也就是现实里正在运作的诊所，没有人的那边是现实，本来进入者应该进入梦境里的诊所接受治疗，但帕露拉小姐是特殊的，所以您直接走进了现实，见到了阿梅莉娅医生，咳咳……”
　　莎蔓莎轻咳了两声没有继续说下去，毕竟看见阿梅莉娅那般丑态实在没什么好讲的。
　　“至于那些士兵，都是在最近清剿魔物时受伤的士兵，由于伤员太多诊所已经超负荷了，不得已关闭诊所大门不再接客。”
　　难怪我来时大门紧闭，而第二次进入时伤员多到要摆到大厅里，说明病房都已经爆满了。
　　那如果这时候普通人生病了该怎么办呢？来到诊所也看不了病，难道转去大医院吗？




第815章 受害者情绪稳定
　　“那，你现在又是怎么回事，你那个，上面的那个存在呢？”我指了指天花板暗示道，主要是我不知道该怎么形容那个像深海软体动物一样的东西。
　　“被打散了，月神降临时我那个目标太显眼了，被祂顺手一击给干掉了。”莎蔓莎满不在乎地说道。
　　“啊这！那你的本体被消灭，不会产生什么生命危险吧？”我惊讶地问道，莎蔓莎头上浮现的那个虚影一直会给我巨大的压力，但就连那强大的深海生物，居然也只是被月神随手一击就给随便消灭了，可见她离神还是有着巨大的差距。
　　“我说过的，并不存在哪个是本体的关系，我就是我，哪边被杀死都没关系，只要有一边不死，我就能复原。”莎蔓莎说道。
　　我差点忘了，她确实这么说过，两边都是本体，主要是莎蔓莎那提线木偶一样的存在形式，总是让我感觉那只无形的深海生物才是本体，小护士只是被控制的木偶，相当于对外交流的终端。
　　但她的损失肯定也不如她说的那样轻描淡写，不然我也不会感觉她的气息这么虚弱了，用人来形容的话，现在的莎蔓莎有些像被人打成了半身不遂。
　　“那个，是不是需要我回避一下呢？”艾丽娅尴尬地问道，从刚才开始这两人的对话就已经让她云里雾里了，又是月神又是本体什么的，她总感觉自己是第三者。
　　“啊！抱歉，忘了正事了，莎蔓莎，我带她来请阿梅莉娅治一下腿，另外我自己也有一点小问题。”我说道。
　　“我可以先帮做一些初步检查，把她推过来吧。”莎蔓莎说道，她自己好像是不能动了，只能让章鱼头小护士帮她把病人推到面前看。
　　不过手还是能动一下的，我看见莎蔓莎把手伸向艾丽娅的腿，似乎是在按摸检查的样子，实际上却在那手心里伸出了淡蓝色的触手虚影，像章鱼一样缠住了艾丽娅的腿。
　　“呀！有什么滑溜溜的东西缠我腿上了！”艾丽娅一声惊呼，精灵的皮肤本就敏感，被触手缠住那就更加受不了了。
　　我想起之前做手术时，莎蔓莎也曾经给我递手术工具时，我也曾经一把摸到一条滑溜溜的东西，回头一看是莎蔓莎偷偷收回裙下的一条触手。
　　像艾丽娅这样的灵视是完全看不见触手的，只因为精灵的皮肤敏感而感受到，当然我并不是说这样不好，相反灵感低可以说是一大优势，至少不会看见那么多莫名其妙的鬼东西。
　　“别担心，这只是正常的检查而已，我在用魔法帮你检查。”莎蔓莎一本正经地说道，魔法触手也算是魔法吗？
　　就在这时，门口传来一阵脚步声，阿梅莉娅这时候走了进来，她走路一瘸一拐的，而且还脸上还带着些许痛楚，红晕，和苦涩的笑容。
　　“阿梅莉娅！你，你没事吧？”我想问出口，但又不知道该怎么关心她。
　　“还好，让你看见不成体统的样子了，果然索取什么都是有代价的啊……”阿梅莉娅一下躺到了椅子上，我注意到她已经换了一身衣服。
　　我第二次进来时，神交就应该已经结束了，她还花了点时间清理了一下身体，换了件白大褂才出来见我们。
　　“那个，感觉怎么样？”我看着她柳眉微皱的样子，关心地问道，感觉她应该非常疼的样子。
　　“糟糕透了，那个月神真的是一点温柔和技巧都不讲的，横冲直撞，差点没给我整散架，不过毕竟是第一次，后面习惯了会感觉好一些。”阿梅莉娅仿佛不吐不快。
　　我的脸瞬间红了，“我没问你这个感觉啊！我是问你现在痛不痛！需不需要涂点生命灵药？！”这个色医生真的是没救了。
　　“咳咳！我当然是涂了生命灵药，不过，这神的精华是没这么好适应和消化的。”阿梅莉娅轻咳了两下，知道是自己会错意了。
　　“原来你是第一次啊。”我尴尬地扯开话题。
　　“以生理上来说是的。”阿梅莉娅说道，似乎也不是太在意第一次失去这件事情。
　　“呃，那你要不要去洗一下，弄干净？我其实没有那么急的。”我干笑着说道，她这反应我都不知道该怎么接话了。
　　“哈？洗掉？你没搞错吧？那可是神之精华耶，是无数女人梦寐以求的机遇，能被神临幸，就有能成为圣母的资格，神明为了让自己的子嗣能顺利产下，精华会极大的加强母体的身体素质。”阿梅莉娅说道。
　　没想到所谓的圣母和神的精华指的是这么一回事，但这反过来就意味着，“那，那岂不是说，你会怀孕吗？”
　　阿梅莉娅的脸色终于阴沉了下来，“我估计是逃不过了，神与人类交配之前，都会千挑万选能为祂产下神子的女人，只要出手一般就是必中，即使是不愿意的进行避孕，基本也是徒劳的尝试。”
　　必中？这么狠的啊，而且到现在，阿梅莉娅终于显露出不情愿的表情了，看来她也不是真的不在乎，我又提出建议:“那流掉会怎么样？”
　　“更加不行，尝试杀死神子会触怒神明降下神罚，曾经有一些不临幸的女子试过，经常周围整片地区都会被神罚变成一片废土。”阿梅莉娅说道。
　　她并不是那种很懂宗教史的人物，但阿梅莉娅是医生，关于神子这种特殊生育的案例她了解得很清楚，这些之前都有案例作为参考。
　　我不禁感叹神明的霸道，不经女子同意想上就上，目的只为了生子且必然会怀上，而且不允许以任何形式规避，否则只会迎来更加可怕的神罚。
　　被选中的女子只能被动接受这个命运，我不禁有些同情阿梅莉娅，但她反而好像并没有那么在意，也许是这个时代的欧洲人贞操观念也就那样。
　　或者说阿梅莉娅身为医生早就没有那种心理上的纠结了，她可以完全视之为正常的生理现象，仅仅只是苦恼于怀孕影响工作而已。
　　“我的事情以后再说吧，先来看看你，听说你又带病人来了？”




第816章 起因
　　“哦？你居然带病人来了啊？”阿梅莉娅看了一眼正在给艾丽娅做检查的莎蔓莎，“她腿得了什么病？”
　　“这次绝对是让你满意的病例，非常稀有的那种，而且和你刚才的境遇也有些相似，她被神子寄生了。”我做出神秘兮兮的语气说道。
　　我太了解阿梅莉娅了，想让她全力以赴的最好办法就是给她看一宗疑难杂症，越稀少越困难越好，而这个病例难不难我不知道，稀有是绝对的稀罕，说不定全世界就这一例。
　　“哦？被神子寄生？”果然，阿梅莉娅的眼睛亮了起来，刚刚还因为神交而疲惫不堪的脸色瞬间好像回光返照一样充满了精神，她一瘸一拐但很快的走到了艾丽娅的病床旁边。
　　此时，莎蔓莎还在给艾丽娅做检查，她不知道用了什么办法，把她整条腿都变透明了，莹莹的蓝光下，可以看见她小腿里的血管与骨头。
　　而乌素姆之子的根须，更是被重点标蓝，散发着明亮的蓝光，就像造影一样，可以看见，触须不断分岔，有些已经纠缠到腿骨上了，有些极细的还穿进了血管里。
　　这么严重的寄生，即使是动精密手术可能都难以保持腿部的完整，我感觉这是要把小腿上的所有肉都剜掉，还要刮骨才能根除，但那样艾丽娅的腿也就不保了。
　　“这，这就是你说的医生？她真的没问题吧？”艾丽娅当着阿梅莉娅的面转头问我，主要也是阿梅莉娅那个眼神太吓人了，直勾勾地盯着腿看，仿佛要把她的腿吃下去一样。
　　“没问题的，虽然人可能有一点吓人，但医术绝对是没问题的！”我向她保证。
　　这时，阿梅莉娅已经直接上手了，她痴迷地摸着艾丽娅那遍体鳞伤的小腿皮肤，时不时抠挖一下那些断口处的植物组织。
　　“啊！嘶！别这样，好疼！”艾丽娅皱眉说道，阿梅莉娅这样完全不顾及她的痛痒，直接用手拉扯植物根系的行为，来我看了都皱眉。
　　“没事，只是取样而已。”阿梅莉娅捏着一小截被折断的根须，沉迷地看着，艾丽娅的伤口被我切得很平整，这样强行挖出肯定会痛的。
　　“你早说啊，样本我带着。”我拿出一袋昨天斩下来的根须藤蔓，我哪有这么疏忽，既然来就医，我当然是把病源头也给带来了。
　　“样本当然是从病人身上取出的最新鲜样本最好，不过你既然带了这么多，也好，莎蔓莎，去帮我准备九号试剂，十二号试剂，和三十三号药剂，强酸强碱，还有植物枯萎素……”阿梅莉娅报了一长串的东西，
　　然后这时她才想起来自己的小护士状态不太好，又转而去吩咐另外一位章鱼头小护士:“你去准备材料，全部运到实验室。”
　　好吧，看来她已经有思路了，阿梅莉娅也不管病人还躺在那里，径直向实验室走去，艾丽娅皱起眉头:“她这？”
　　“没事，她是去研究你身上这些寄生物的特性去了，只要研究清楚哪种药有效，就会来给你治疗，你先稍安勿躁在这里等一会，护士长会陪你的。”我还要帮阿梅莉娅做这种解释工作，感觉心好累。
　　不过我并不觉得阿梅莉娅做事的方式有问题，顶多是她太不注意病患的体验了，以人类医学来看，采样，化验，分析，实验，最终找到有效治疗方法再开始疗程，这是很科学的流程。
　　我知道艾丽娅可能不适应这种人类的医疗过程，像精灵族内，一般有病有伤的就直接把人泡进生命泉水里，然后祭司或者法师兼职的医生开始给病人施法驱邪，或者用上一些草药。
　　他们这种治疗方式建立在精灵体质强悍，生命泉水有神奇的魔力，祭司的法术高强，经常可以形成类似包治百病的效果，但其实这种治疗方式非常的原始，经常遇到不常见的病就彻底没招。
　　当然，乌素姆之子寄生也属于超纲了的病症，我也不确定阿梅莉娅是不是真的能行。
　　如果找不到切实有效的治疗方法，可能最后还是要用笨方法开刀，最多请杰亚德哥哥来这里，像上次给他割手筋一样一边切一边治疗。
　　“我跟着她去看看情况怎么样了。”我说完就跟上了阿梅莉娅，一路上诊所到处都是跑来跑去的小护士，有些是推着病床，有些是手里拿着药包血袋，她们都是在为那一大群受伤的士兵们在忙碌着。
　　“怎么伤员这么多？而且感觉你这诊所已经负担不过来了？”我问道，就连经过的病房里都有着伤残士兵。
　　“前线的情况似乎不太好啊，几天来伤员一次送来比一次多，我的诊所都快装不下了，要不是人手不够需要我从噩梦里拉更多小护士出来，这些人至少要死一半。”
　　“不过，也正是因为我从噩梦里索取太多东西了，才把月神引了过来，真的是亏大了。”阿梅莉娅苦恼地说道。
　　原来是这么一回事，前线战事失利，伤员变多，阿梅莉娅忙不过来，只能去召唤更多噩梦里的小护士帮忙看护，结果引来了神交，是这样的因果。
　　偏偏这些士兵都是领主送来的，阿梅莉娅还不能不治，不然这种重复性的治伤工作她早就拒绝把士兵丢在一边不管死活了。
　　“治好一个给五银币，残疾或死亡都不算，死得多了老爷还怪罪，这工作真不是人做的，要不帕露拉来帮帮我？”阿梅莉娅又趁机提议。
　　“很遗憾不行，我的身体有恙，现在握不稳刀了，而且我做这些事情可能不会比那些护士做得更好更快。”我看着下面那些忙忙碌碌的章鱼脸小护士说道。
　　我很有自知之明，那些章鱼脸小护士全都是病人在潜意识里对莎蔓莎的印象，她们继承了大部分莎蔓莎的医护技能，而且还是蜂巢思维，主体就只有莎蔓莎，互相之间通过精神连接。
　　她们止血，扎针，配药，上药无不炉火纯青，哪怕是最细节之处的开药瓶弹安瓿，她们的速度都行云流水，迅捷无比。
　　我根本不熟悉阿梅莉娅诊所的布置，下去也是帮倒忙。




第817章 讲医学
　　谁知道，阿梅莉娅却点头说道:“不错，很正确的想法，医生有医生的工作，护士有护士的工作，不要混淆了。”
　　原来刚才那个问话并不是要我帮忙，而是对我的一句考验啊，这也是前世里医疗界的一个常识认知，自从南丁格尔女士创造了现代护理学行业以后，护士的职能就被确定了。
　　辅助医生，检查病情，看护病人，维护设备，抢救伤病，用药输液等等一系列工作，旨在减轻医生的压力，从生理到心理上给病人双重的关爱与照顾，增加医疗的效率和成功率。
　　我能理解其实很正常，尽管我并不认为自己是医生，也明白护士的重要性与不可替代性，但阿梅莉娅有这种认识就难能可贵了。
　　不过我却觉得，她似乎又把这两者分得太开了，她似乎把所有照料病人的事情都看做是护士的工作，自己则完全不去管病人的心理或想法，态度我行我素，而且是完全表现出来的，毫无掩饰。
　　不过我也管不了她，在医生这个行业上我相对她就是个菜鸟，提出意见她也不会听的，而且江山易改，本性难移，阿梅莉娅我行我素惯了，估计是不会改的。
　　我跟着阿梅莉娅来到药品实验室，在这里章鱼脸的小护士已经摆好了一排试管，并且已经开始配药了，每一支试管都倒入不同的药剂搭配，有些则是只倒了一种药剂。
　　阿梅莉娅接过我给的根须，切成一小段丢进试管里，同时拿着一截放到显微镜下观察，有一管试剂在丢下去时就起了反应，试剂散发出了莹莹的绿光。
　　“果然，是真的，真的是旧日支配者的神子，我还是第一次拿到神子的样本啊！”阿梅莉娅兴奋地看着试剂，还拿起来摇了摇。
　　接着她又去看着显微镜，“神奇，这细胞的构成真是太神奇了，居然还有这样的构成，完全和正常的植物不一样！”
　　神子的构造和普通生物不一样？我挺好奇的，于是也要求阿梅莉娅给我看看显微镜，她调好了角度给我看。
　　果然，确实是完全不同的构造，里面并不是常见的细胞核，细胞壁，叶绿素，液泡等等，这些都看不见。
　　而是三四个鳞状的结构叠在一起，外壳非常的紧实，还在像心脏一样不断跳动，能看见可能是三螺旋结构的疑似染色体，甚至能肉眼可见的在快速分裂。
　　这些根须并没有因为母体被献祭，还脱离了宿主就失去活性，甚至依然保存相当高的活性，我很怀疑这样不管它们会自己分裂出下一个乌素姆之子，或者说乌素姆之孙？
　　先不理这个，我既不是生物学家，和旧日支配者习惯的东西也都很迷，很难搞明白，我现在就想知道怎么治疗艾丽娅，现在她体内的根须也一直在涨。
　　那些试管里的根须组织落下去以后都先后起了反应，有些出现了大量的气泡，有些出现了炭化反应，有些甚至开始发光发热，当然也有没反应的。
　　阿梅莉娅效率很高，她夹出几个有反应的，依次放到显微镜下观察，并且把有反应的试剂进行调配优化再投入部分组织进行反应观察。
　　这不就是依次尝试的经验论嘛，不过她的知识经验与药物储备还真是丰富，一下就给她找到了成功案例。
　　我已经能感觉到她不是在单纯用药物试剂来对付这些根须了，这里面是明显含有一些魔力反应的，有些反应还很激烈。
　　“嗯，我已经大概搞清楚这玩意怕什么了，接下来就是用在人身上看看好不好用。”阿梅莉娅拿着一管试剂说道。
　　“喂，你这个不会对人的身体产生危害或者副作用吧？”我问道，刚才她使用的试剂里可是有强酸强碱和有毒**物的。
　　“怎么可能？我开诊所的，会给病人用有害药物？”阿梅莉娅信誓旦旦地说道。
　　“我觉得很有可能啊。”我看着阿梅莉娅说道，连动物试验都没有，就直接用于人体，这种事情也就她干得出来。
　　“我的信誉这么低的么？算了，反正也不急，我打算把你和她一起带到中央病院去，在那里治疗她。”阿梅莉娅说道。
　　“为什么？在这里直接治好不行吗？”我疑惑地问道，为何要多此一举呢？
　　“那边有更多的医生，更好的设备，还有更多的药品储备，如果真出了什么问题，也好急救。”阿梅莉娅说道。
　　“真实的原因呢？”我还不了解她嘛，这绝对不是她真正的想法。
　　“呃，这么难得的一个病例，想让那些老家伙也看看。”阿梅莉娅承认了。
　　也就是说，纯粹想炫耀呗，不过我也不在乎了，因为确实如她所说，如果那边是一个正规的大医院，肯定有更多的医生和更完善的设施，这里毕竟只有阿梅莉娅一个人，哪怕她医术再高，万一出错了怎么办？
　　“好吧，不过建议快一点，我的身体感觉也不太对劲。”我说道，那种隐约作疼的感觉又出现了，尤其是在我虚弱的时候。
　　“随时都可以出发，你可以先喝点药，这是治疗感冒发烧发炎之类的，可以压住某些症状的药，不过你也真是，明明自己是医生，却不能医自己呢。”阿梅莉娅给我递了几片药。
　　现在我最不擅长的反而是这种看不出明确病因的小病，如果是重伤喝生命灵药，如果是有明确病变可以动手术，如果是病毒感染就更简单了，我可以直接命令病毒无害化。
　　我现在不会对付的就是这种感冒发烧咳嗽这种，人体自我出现的病症，当然还有三高啊，风湿，老年痴呆症之类的，那种需要调养的病。
　　说起来惭愧，明明其实魔女应该是最擅长配药去治这种小病杂症的，我每次治病却都依赖于神之眼配合手术刀，用药是不可能用药的，能用刀子解决的事情为何用药。
　　吃完药，我们回到病房，并且向艾丽娅提出了要带她去坎多城中央医院的主意，果不其然遭到了她反对，她开始怀疑我们是不是真的找出了能治疗她的方法，不然为什么要这样跑来跑去呢？




第818章 诊所还有救护车
　　“抱歉，我也知道有一点折腾，不过确实那里有更好的设施与环境，能更好的治愈你的腿，你也不想有什么根须残留，或者未来落下什么腿脚不便吧？”
　　我花了好大功夫来说服艾丽娅接受我们转院的提案，精灵本来就讨厌与人类相处，也忌讳病毒之类的污秽之物，把她带到人类密集的病院，和邀请她进猪圈差不多。
　　我告诉了她刚才显微镜下观察的结果，告诉她根须依然在生长，连哄带骗才让艾丽娅接受了这个提议。
　　而在这期间，阿梅莉娅已经去准备车了，我很难得发现，这诊所居然还配了车，而且还是一辆救护车，虽然是马拉的。
　　车厢内有病床，吊瓶勾，医药箱，氧气罐等等维生用具，甚至必要的时候医生可以在车上就进行简单的治疗处理。
　　“好厉害啊，这器械可真多。”我钻进车厢里认真的看着这救护马车的内部结构，超出我的知识范围了。
　　“这不算什么，那几家大医院的救护车比我这辆车要完善多了，我还是模仿它们才搞出这样一辆车的，不过确实很好用，坐这车去出诊都方便多了，其他病人也会觉得我专业。”阿梅莉娅说道。
　　“你还会出诊？”我有些惊讶地看着她，这种在诊所里病人就爆满的医生，居然还会去坐救护车出诊我是没想到的，更没想到的是她居然还在乎病人的看法。
　　“这个嘛，有钱的贵族老爷总是喜欢我们上门服务，明明我的诊所里设备更齐全，但他们生一点小病都不愿意动了，如果他们给的钱够多，我不介意去出诊，这辆救护车也是为了说服他们接去诊所时显得更专业一点。”
　　难怪，原来说来说去还是为了钱啊，只能说有钱能使鬼推磨，连阿梅莉娅这样的无良医生都会看在钱的面子上稍微考虑一下有钱病人的看法。
　　别看阿梅莉娅她赚得多，其实花的更多，她对医学领域的研究与探索就像吞钱的无底洞，购置设备，收集药材，做实验这些都是花钱大户，是需要海量的金钱才能支撑起来的。
　　所以阿梅莉娅一直都在尝试赚钱，就比如她会去地下交易会卖药，因为在那里，药可以虚涨一大笔价格。
　　既然有现成的救护车，就让艾丽娅享受一下吧，我把她抱到了车厢里，放在了病床上，艾丽娅好奇地看着周围的设施，虽然她作为高等精灵比较排斥人类的科技，但也能看得出来这些都是有用的好东西。
　　而且这病床躺得还挺舒服的，至少比骑在马上舒服，艾丽娅也就没说什么，乖乖的躺着。
　　我也坐进了车厢里，这车厢设计得还挺科学，外表蒙上了厚厚的一层兽皮，避免了病人暴露在寒风中。
　　救护马车从诊所后面的小巷里出发，驮马自动跟在后面，似乎是跟定我们要一起去坎多城中央医院了。
　　“话说，你诊所里这么多病人，你现在抛下他们去中央医院，你的诊所没问题吧？”我问道。
　　现在阿梅莉娅诊所里全是士兵，众所周知士兵是最难伺候的一群人，尤其是坎多城的士兵素质基本上都是兵痞水平。
　　我刚刚下楼时还听见有人在吵着要酒喝，说喝了酒就不痛了，虽然不是没有道理，不过我觉得旁边的章鱼脸小护士一阵麻醉他去梦乡的操作更有效一点。
　　“不用担心，莎蔓莎是很专业也很优秀的护士，有她坐镇就够了，她知道该怎么做的。”阿梅莉娅很放心地坐了下来，“不如让我看看你的病情，话说你这到底是怎么引起的？”
　　“黑魔法反噬，我猜的，感觉非常怕冷，浑身无力，体内还有点疼，不过疼应该是血液和血管的问题，你知道的。”我说道。
　　“就三天时间你都折腾了啥？我不是告诉过你身上有病时不要去乱搞吗？还用黑魔法，关于魔法反噬这方面我最不擅长了啊。”阿梅莉娅有些无奈地看着我。
　　“啊？你有说过吗？”我如果没记错的话，她根本就没有叮嘱过我，而且我觉得这个无良医生也没有这种心思去叮嘱病人。
　　“没有说过的吗？咳咳～”阿梅莉娅似乎自己也猜到她不会说这种话，轻咳了两声，开始观察我的身体。
　　“确实是有黑魔法腐蚀的迹象呢，而且还不少，即使我不是这方面专业也能看得出你身体受侵蚀不少，把你那碍事的熊皮衣服给脱了。”阿梅莉娅又来扒我的衣服。
　　“不要！还有其他人在呢！”我连忙拒绝，因为我总是感觉阿梅莉娅在检查时特别喜欢乱摸我的身体，而且艾丽娅还就躺在旁边呢。
　　“你这样我怎么检查你的身体呢？”阿梅莉娅说道。
　　“去了中央医院你可以慢慢查，反正在这里你也查不出什么具体情况，也无法提出治疗方法的吧？”
　　在我的严词拒绝下，阿梅莉娅终于放弃了吃我豆腐的想法，我可是很清楚的，她刚才在实验室，甚至不用碰我的身体，一眼就能看出我有感冒，真要做检查根本没必要等到上了马车，在诊所检查更方便。
　　艾丽娅看着我们的互动，不了解这种好像在吵架但又没吵起来的玩笑是怎么回事，精灵一般比较纯洁，坦诚相待同族，很少看见这样的情景。
　　“好了好了，不开玩笑了，说正事，你的那个研究报告准备好了没有，皇家医学大会在即，你要拿出足够有说服力的东西，才能拿到邀请函，我没有推荐函，所以想请他们举荐你。”阿梅莉娅说道。
　　“嗯，虽然事情有点多，但我确实是准备好了。”我拿出了一个封闭的玻璃皿，里面放着一些培养液，和一块发了霉的橘子皮，霉菌表面成青灰色。
　　这块橘子皮还是杰亚德哥哥从菜市场帮我捡回来的，他还捡了大量发霉的瓜果蔬菜，我在其中精挑细选才找到有用的菌种。
　　“这，这就是你说的成果？足以打动医学界的？”阿梅莉娅惊讶地看着玻璃皿，里面怎么看都只是一块很普通的橘子皮嘛。




第819章 中央医院
　　“是的，这个就是，不过具体来说，真正有用的是旁边漂浮在水上的那些，至于有多么神奇，不知道你能不能看出来？”我把玻璃皿递给了阿梅莉娅。
　　“嗯？这应该是一种真菌感染，是青霉病吧？一般很少见于人类，多是植物感染，用抗真菌药物是很容易治的，而且危害也不大，除非感染蔓延至心肺，算不上什么疑难杂症。”阿梅莉娅看着玻璃皿兴趣缺缺地说道。
　　对阿梅莉娅来说，她确实喜欢稀奇古怪的病症，但首先是难治，疑难，神奇，那才会得到她的青睐，单纯只是少见并不会引起她的好奇心。
　　能一眼看出橘子皮患了什么病，我也是挺佩服她的基本功的，但我要她关注的重点明明就不是这个，“别看霉菌啊，看旁边培养液上面的那层物质，那个才是重点。”
　　“嗯哼？”阿梅莉娅用肉眼是看不见那些物质的，但她戴了一个便携式的显微镜，和塞巴斯蒂安的单片眼镜一样，可以微调度数，戴在眼前看起来就像一个科技感十足的万花筒一样。
　　“你们，你们一直看着这肮脏的发霉物干什么？”艾丽娅不安地问道，确实，在她眼里这应该就是单纯一片发霉的橘子皮而已，精灵普遍都有洁癖，发霉的东西他们都很讨厌。
　　“别看这是发霉产生的东西，其实是很有用的，能救很多人的生命。”我解释道，虽然可能对精灵族来说确实没有什么用。
　　“感觉不是生命体呢，是霉菌分泌出来的有机物吗？但这东西有啥用呢？本身也应该是毒素的一种吧？”阿梅莉娅一边用显微镜观察一边说道。
　　能猜到这个程度，也足以说明她的专业程度了，如果不让她看看实际效果，剩下的恐怕她也猜不到了。
　　“仔细看好了。”我说道，手心里凝聚出了不少种类的细菌，并且把它们吹入培养皿之中，为了让阿梅莉娅观察准确，我吹了不少进去。
　　“这！它们溶解了！？这是，葡萄球菌？链球菌，还有白喉杆菌！都死了……”阿梅莉娅目不暇接的看着培养皿里发生的事情，她已经看不过来了。
　　她还在看得目不转睛之时，我却看见前面出现了一座巨大的白色建筑物，门口也停放着不少白色的马车，门口处的人络绎不绝，其中不少都穿着白大褂。
　　这里一看就知道是我们的目的地了，阿梅莉娅口中的坎多城中央诊所，这家医院外表已经具有后世外观刷白的习惯了，但整体还是文艺复兴时期的宫殿风格，很华丽。
　　至少，比阿梅莉娅那间诊所气派多了，虽然阿梅莉娅诊所的内部装潢也不差。
　　“到了，我们车停在哪？”我碰了碰还在沉迷培养皿中的阿梅莉娅，她回过神来，驾着前头的两匹马，驶入医院的大院。
　　坎多城中央医院的外院里有大量的花坛与树木，虽然现在因为大雪覆盖已经披上了一层银装素裹，但可以想象夏天时的鸟语花香。
　　路的中央还有一座圆形喷泉，上面雕刻着天使的雕刻，非常精美，现在水也结冰了，但如果不是降温，天使雕像上应该能喷水。
　　在这上面我看见了一个颇为怪异的天使雕像，那是一个长发及胸的女孩，和旁边全部黄金比例前挺后翘的天使姐姐们相比，她的身材显得非常贫瘠，身体也很娇小。
　　但她却是最鹤立鸡群的，背后展开着十二只翅膀，别人都是一双，她手里还拿着一把似枪刃太大，似剑柄太长的武器，以她的身材我觉得并不适合用这种重武器。
　　这就非常怪异了，一般来说雕像要体现的都是艺术美，此外还要考虑成本，这只天使虽然不能说不美，但翅膀雕刻这么多，并没有对美感产生多大的效果，反而增加了雕刻的难度和成本。
　　而且，她的画风都感觉和旁边的其他天使不太对，其他天使都是一脸的慈悲与温柔，她的表情里可爱却带着一点小腹黑。
　　而且她还摆在最中间，喷泉雕像的最上层，那我只能这么理解了，其他天使都是臆想的艺术品，但这只天使是写实的，她是真实存在的，且被雕刻师见过她的形象，于是雕刻了下来。
　　穿过喷泉雕塑，沿着两边的路灯，阿梅莉娅把马车开向了医院的侧面，这里是一个宽敞的停车场，已经有不少车停在了这里，各种奇异的拉车动物在这里安静地等待主人从医院里出来。
　　光是看着这些千奇百怪的拉车动物，我就能知道光临这家医院的都是非富即贵，除了这些拉车以外，停车场上甚至还有几辆老爷车，这个时代车普及还很少呢。
　　把马车停好，驮马就走到我们旁边，直接躺下了，自己就占了一个大车位，奇怪的是当驮马小跑过来时，沿途的动物居然都站起来离开了。
　　当它躺下时，周围的动物都至少离开它十米左右才愿意坐下来休息，要是说都是牛羊之类的食草动物也就算了，其中可是有地龙和速龙这样的食肉动物，但它们也走了。
　　我现在身体不舒服，连带着脑子也有些一片浆糊的感觉，也不愿意多思考了，直接推着艾丽娅的病床下车。
　　救护车里配的当然也是方便运送病人的担架车，马车后面的盖板是下翻式的，一推就会翻下去形成一个三角坡，方便运输担架病床上下车。
　　阿梅莉娅下车时依然在痴迷地看着手里的培养皿，我拍了拍肩膀说道:“别看了，都到了，等一下你还能看个够。”
　　我把培养皿拿回来时阿梅莉娅才完全清醒过来，她惊讶地叫道:“这！这太疯狂了，怎么会有这种效果的，难道说这是你把你的天赋附加到霉菌上产生的效果？”
　　她是知道我是别西卜的圣女的，别西卜眷族的特点除了吃不饱，就是身上带有各种可传染的瘟疫病菌，且不会受到正常疾病影响。
　　在不理解抗生素到底是什么玩意的情况下，怀疑我是把天赋附加在了病菌上很正常，而且其实我也并不是完全没用神术。




第820章 做事要学会换个角度思考
　　为了保证三天时间能培育出足够的青霉素，我用病菌控制法对杰亚德哥哥找回来的青霉菌进行了筛选，和一部分的基因调整。
　　实际上时间还不足三天，杰亚德哥哥捡到合适的发霉橘皮时已经只剩下两天了，必须是点青霉菌才能产生合适的抗生素。
　　我对青霉素产抗生素的能力进行了强化，甚至在当天我就培养出了噬菌体作为备用，还在与嘶叫萨满的实战里成功用上了。
　　基因调整是一个非常复杂的法术，需要很精细的操作，我经常刚刚碰一点点，青霉菌就会直接崩溃死去，幸好样本很多，我可以多次实验，并且快速积攒经验。
　　另外因为别西卜毕竟是代表瘟疫的魔神，祂的神术在把细菌向致病或传染方向发展非常容易，但想把病菌变成益生菌却难如登天。
　　不过这并非没有空子可钻，我很快就发现了，这其实是一个心态的问题，首先就是要摆正心态。
　　青霉菌会引起植物的青霉病，所以它毫无疑问是病菌没问题，我控制病菌当然也没问题。
　　然后青霉素专杀细菌，所以它相对于细菌来说是瘟疫，我加强青霉素的产出效率，那就等于增加了传播效率与致死率。
　　并且，青霉素对人体有副作用，过敏者大量使用甚至会有生命危险，所以我增加产出量当然是在加强病菌，传播瘟疫，一切都很合理。
　　当我快把自己都说得差不多信了以后，调整起来得心应手，很快就完成了多次符合我想法的变异，甚至不知道是神术还是青霉菌自己都会主动向我所需要的方向变异，或是填补有缺漏的基因片段。
　　最终多次调整以后得到的就是现在培养皿里的青霉菌，已经和自然界的青霉菌完全不同了，它们大大增强了分裂繁殖能力，和生产抗生素的速度，还有存活能力。
　　只要有足够的营养投下去养活它们，青霉素产量是极快的，现在上面浮起的那一层全都是青霉素，我还没有把它过滤提纯呢，甚至可能都不太需要提纯了。
　　阿梅莉娅依然念念不忘地看着玻璃皿，她甚至忍不住问道:“这么神奇的药我也能拥有吗？”
　　这就直接做伸手党了，我的回答是:“当然可以，在正式发表之前，我本来就需要你帮我做临床实验，还有你才有提纯设施，另外可能论文也要拜托你帮写了。”
　　“没问题！交给我了！”阿梅莉娅欣喜若狂，完全没有想过我会这么慷慨。
　　我很有自知之明，我虽然懂了一点三脚猫的医疗知识，还通过各种类似于贼喊捉贼的方式控制病毒，能治一些疑难杂症，但是论起专业知识，我连阿梅莉娅的皮毛都达不到。
　　更别说那啥伊比利亚皇家医学会了，里面估计都是些医学领域的大佬，我专业词汇严重不足，估计写几句就露馅了。
　　而且我找青霉素的原因是因为我提前知道，提取青霉素的方式完全就是邪术根本不能写上去的，不如交给阿梅莉娅去扯关于提纯技术和制备药物的内容，更有干货一点。
　　至于交给阿梅莉娅使用，青霉素的发现本来就是为了救人的，我并没有想要收起来做什么祖传秘方，或者荣誉证明，最好低调一点。
　　说到底这本来就不是我的荣誉，我是剽窃了前世医学家的成果，但如果青霉素传播出去能救更多的人，剽窃就是必要之恶，这个恶我作为暴食魔女背下了。
　　“对了，这玩意是有副作用的，过敏者使用非常危险，另外滥用会让细菌产生耐药性，请务必小心使用。”我提醒道，阿梅莉娅猛点头，也不知道她听进去没有。
　　这时，我们终于推着担架车进入了中央医院，里面真就像是进入了宫殿一样，大厅宽敞亮堂，地板是花纹精美的大理石铺设，一根根白玉石柱撑起了建筑，高大的落地窗把光线投进大厅
　　顶上的天花板画着有宗教背景的行医救人的壁画，由于这个世界的医生多从各路知名或不知名的神明那里获取医学知识，很多传教士也以为人治病作为传教手段，所以这个世界的医学带有强烈的宗教色彩。
　　尽管很多一般人认为医生是与魔神交易获得的医学知识，但医生自己不这么认为，他们都认为自己是神眷之人，天选之子，是神派他们来凡间拯救陷入病痛的世人。
　　所以无论是天顶上，圆柱上，门上无处不在的壁画浮雕都在体现出这种隐含义，神圣伟岸的诸神们高高在上，指点着身穿白袍的医生，让他们化作天使拯救病人。
　　而那些病人大多数都衣衫褴褛，骨瘦如柴，身处画面的黑暗阴暗之处，身上多有代表疾病的黑斑或是溃烂，脸上表情极端痛苦，伸出手去希望能得到在众神之下，沐浴着光芒的白衣天使，似乎他们就是唯一的救赎。
　　这些壁画都很有艺术价值，里面的人物形象栩栩如生，病人的痛苦甚至能令人感同身受，其中光与暗的对比更是让人拍案叫绝，一边代表着希望与救赎，一边代表着名为疾病的绝望。
　　但是，我却觉得这让人感觉有点不舒服，躺在病床上的艾丽娅不用抬头就能看见壁画，她不禁皱眉问道:“你们人类，为何要把同族画得如此丑陋，为什么要把他们和瘟疫这些污秽的东西放在一起？”
　　我一时不知道怎么回答，要知道，精灵族是阶级划分非常非常森严的种族，其固化程度甚至远超吸血鬼。
　　理论上来说，虽然血族的阶级也很森严，但低级吸血生物是可以通过自己不断的努力晋级的。
　　但精灵族那更接近于种姓制度，是天生的，出生时是光精灵或高等精灵的那就是爷，每天除了吃饭就是享乐，没别的。
　　出生是草原精灵或者木精灵的，那就是低等，哪怕变成传奇强者，也不会是精灵里的贵族。
　　但是，哪怕是种姓这么根深蒂固的精灵，对同族也是不会有恶意，也不会在壁画里刻意丑化同族的。
　　我在这壁画里，看见的是一种居高临下的鄙视，这让这让我怎么回答她呢？




第821章 神奇的科室
　　“这个嘛，是写实，写实画而已，你也看见了，底层人民就是这么的穷苦，而一场瘟疫对他们造成的影响，就和图里面画得一模一样。”我只能这么说了。
　　某种意义上讲我并没有说谎，我在贫民窟里待过，这确实是写实，底层平民生病那真就是这么惨，这时候如果有医生愿意来帮助他们，那确实是如天使的救赎一般。
　　真正表现有问题其实是这个态度，有些东西虽然事实确实如此但并不代表其就是正确的，我一直觉得医患关系最理想的状态应该是互相尊敬，平等的关系，而不是自我认知为神的使者，高高在上的来施舍于人。
　　而且，我看向周围那些身穿干净白大褂，面容白净整洁的医生，和来来往往，西装革履的病人，这里真有医生会如画中那样，去救治平民吗？
　　这富丽堂皇的宫殿式医院，会允许那些蓬头垢面，衣衫褴褛的穷人踏足吗？肯定不会吧，我光是看这些进出的病人都是有钱人，至少也是个中产水平，就知道不可能会让贫民进来。
　　再联想一下我在贫民里听说过的他们对医生的看法，他们都一致觉得，医生都是与恶魔签订契约的邪恶之人，非常危险，应该远离他们。
　　从这态度就知道一般医生也不会去贫民窟里诊治的，真去的话估计就是不可告人的秘密，比如药品实验，寻找解剖素材等等。
　　人们从来都不是愚昧无知的傻子，像这些有钱人他们神情自若的进出病院，完全没有讳病忌医的样子，说明他们知道自己有钱，医生就会尽心尽力的医治自己，让自己能安然无恙。
　　有钱人信任医生，穷人忌讳医生，这多多少少能说明他们干了什么事情，反正对穷人来说肯定不会是什么好事。
　　其实只看阿梅莉娅的行为也能知道这个世界的医生群体是怎样的一个行为习惯了。
　　这时，阿梅莉娅已经走向了前台，那里站着几位非常传统的护士，白色护士服从上到下遮得严严实实，头上带着白色护理帽，显得非常专业，让人安心。
　　不过即使这些护士的穿着相对保守，也能看出她们都是大美女，没有一个丑的。
　　“您好，啊！您是阿梅莉娅医师。”柜台的一个护士认出了阿梅莉娅，脸色从职业化的微笑变成了遇见熟人的真心笑容，看来阿梅莉娅来这里也蛮多次的。
　　“嗯，我约了福奈特主任今日相见，而且还和他定了一批医疗用品。”阿梅莉娅说道。
　　但护士脸上却露出些许为难的表情，“抱歉，阿梅莉娅医师，福奈特主任现在还在急救中，有很多受伤的士兵被临时送到这里，抽调了很多医生去给他们急救。”
　　“怎么连这边都是伤员了？算了，我找他的助手吧，他的副手还在吧？”阿梅莉娅眉头一皱问道。
　　“当然，您可以直接过去，不过希望他已经把您的事情和助手嘱托好了。”前台护士说道。
　　中央医院的前台护士有兼职门诊的功能，也就是为病人做初步诊断，然后推荐他们去哪个科室，或者简单的病直接开药。
　　说明中央医院不仅有接近于现代医院的体系，护士的医学水平也不低，不过我不知道他们为什么没有医生来坐台，是还没有完全形成门诊的习惯，还是医生太少人手不足呢。
　　所以这些护士其实很忙，不断的有病人来询问各种病情，还有一些和病情无关的比如问路之类的琐事也要劳烦她们，那个前台护士只来得及和阿梅莉娅说了两句就要去管其他病人了。
　　“我们走吧，看来今天不是特别顺利。”阿梅莉娅和我说道，接着我推着病床，她在前面带路。
　　阿梅莉娅对这里轻车熟路，就像回自己家一样，她带着我感觉就像是中央医院自家的医生，带着一个推病床的小护士。
　　不过让我奇怪的是，刚刚前台护士明明说，有很多受伤的士兵被送过来，我却一个士兵都没有看见，甚至一路看过来，这里的病房都非常空旷。
　　但是，这里的设施之齐全确实让我大开眼界，有一排排椅子与吊瓶杆的输液室，有专门做健康检查的体检处，也有玻璃隔着柜台，里面摆满药的取药处。
　　从各方面来看，这家中央医院都有我前世现代大型综合医院的水准，甚至还有许多前世都没有的，这个世界的特色。
　　比如血疗室，而且还不是做放血疗法的地方，因为我在指路牌上还看见了放血科，还比如蒸汽疗养室，精神调整科，浣 肠室，魔法伤害治愈，诅咒消除科等等稀奇古怪的科室。
　　最有意思的是，我居然还在科室名单上看见了巫医科，而且根据指示牌来看，巫医科还独占一栋楼，非常有排面。
　　“巫医这种职业也能摆在台面上说吗？”我好奇地问道，一般人印象里面的巫医，都是那种气质阴暗，行为诡异，用各种危险又可疑的方法给人治病而闻名吗？
　　比如说，使用奇怪的虫子钻进人体，使用冒着紫色烟气的香炉，扎个草人，把人绑在图腾上，这种奇怪的治疗方法，并声称这样可以治好病的职业。
　　“当然，你要知道，既然医生的知识绝大部分来源于神明，那么也就有一些医生会彻底的导向玄学，他们会想既然神教导的知识都这么厉害了，那我们直接向神祈求奇迹不就可以包治百病了吗？”阿梅莉娅说道。
　　“然后因为那些信仰真神的医生都有正式教会接纳他们，而那些还在外行医的大多数都是从邪神处获取知识的，他们的手段自然也就看起来更惊悚一些，巫医的头衔就这么扣死了。”
　　“不过虽然我也不是很喜欢他们，但我不得不承认，巫医有时候还是蛮厉害的，有很多搞不定的疑难杂症也许他们某个就有方法，毕竟巫医能不能治完全是碰运气的玄学。”
　　阿梅莉娅说着说着才突然想起来，“不对啊，按这样的理论来说的话，帕露拉不就是一个巫医吗？”




第822章 没有门槛但又门槛巨高的职业
　　“没错啊，你现在才反应过来吗？”我斜眼看着反应慢半拍的阿梅莉娅，我可是邪神的魔女，治疗方式也经常依赖邪术与黑魔法，可以说是地道的巫医了。
　　之前我是在想要不要低调一点，不能在这些资深医生们面前表现出自己是用黑魔法治病的，但如果这中央医院连巫医科都能名正言顺的摆出来的话，我使用魔法治病应该也不会有人说什么吧？
　　其实我刚才看指路牌就发现自己之前先入为主了，因为前世医学是非常讲科学的，稍微一点不科学或迷信就是人命关天的事情，所以我下意识的以为医生都会很排斥魔法，尤其是对人体有巨大负面影响的黑魔法。
　　但看见刚才那一堆稀奇古怪的病房后，我意识到了，这个世界本来就是怪力乱神的，魔法是很常见的，魔法造成的伤害或副作用也是治疗的主要课题之一，所以魔法治疗是可以名正言顺拿上台面去讨论的。
　　而且，这些医生原本就从邪神处获取医学知识，可以说他们最早也都是巫医的水准，是一代代的医生汇总各类杂七杂八的医疗知识，去芜存菁，然后传承下来，才有了系统性的医学。
　　即使是现在也有很多医生在追求邪神的知识，他们又怎么可能会排斥巫医呢？
　　再说这个世界的医生也没有道德准则规定不能用黑魔法治病，说到底是药三分毒，只谈副作用不谈疗效那是耍流氓，能治好病是前提条件。
　　“好吧，你平时治病和对待医学的态度太不巫医了，搞得我都忘了你其实是经常用黑魔法治病的。”阿梅莉娅开玩笑道，不过我确实不像个巫医的样子，至少我从来不神神叨叨。
　　“啊，我们到了。”阿梅莉娅看着一个诊室，门牌上挂着皮肤科福奈特主任，她也不敲门，直接就推开了诊室进去了。
　　里面有一个看起来二十多岁的美女护士，还有一个身穿白大褂的十六七岁少年，他们坐在办公桌后面，似乎正在奋笔疾书写些什么东西，听见有病床推进来的声音，少年头都没抬起来就直接说话。
　　“抱歉，如果是想找福奈特医生的话，他现在不在，如果想看皮肤科的病人请出门右转……诶？是阿梅莉娅医生？”穿白大褂的少年这时才抬头，一眼就认出了阿梅莉娅，看来她确实在这里挺熟的。
　　“我和你老师定了一批植皮用的人工皮肤，另外他到底要做多久的抢救，我还有其他事情找他的。”阿梅莉娅也不客气地直接问道。
　　“呃，阿梅莉娅医生，抱歉，老师他什么时候能抢救完谁也说不准，突然就送来了几百个伤兵，副院长还点了老师去急救，不过人工皮肤确实是已经准备好了，就在仓库。”少年说道。
　　“副院长？那位，不会是马斯莱顿副院长吧？”阿梅莉娅脸色一下阴沉下来。
　　“呃，正是他，不过老师也是皮肤科主任，这次伤兵里被烧伤灼伤的人很多，副院长请老师主持也很正常吧。”少年不敢。
　　“你不懂，哪有让主任去做处理伤员这种活的，算了，说这些也没用，我带这位女孩来治疗，把她送去透视科准备一个病房，然后带我去拿我要的材料。”阿梅莉娅毫不客气的吩咐，仿佛这里就是她自己家一样。
　　“好的。”那位女护士也走了过来，准备接手我手里的病床，但艾丽娅反应非常激烈，她立刻紧张地看着护士，半爬起来，“我不要她来推。”
　　“你需要去病房里接受专业的检查和治疗，这样推来推去的对你身体也不好，没问题的，护士不会把你怎么样的。”我安慰道。
　　“那，那你要跟在我旁边，不然我不放心！”艾丽娅坚持道。
　　虽然我知道她不适应与人类接触，而且不久前刚刚被旧日拓印者迫害得这么惨，她对周围都充满了警惕，稍微有些风吹草动艾丽娅都会非常紧张，但我还是觉得自己像是在带小孩子看病。
　　“这个倒也简单，医疗用品仓库就在透视病房顺路，我们可以直接过去顺路拿东西的。”白大褂少年提议道。
　　那正好了，我刚刚还想提出我跟着护士带艾丽娅去病房，阿梅莉娅跟着助手去拿医疗材料呢，不用分队正好，连护士都可以不用跟去了，有少年带路就可以了。
　　于是我们出了科室，少年在前面带路，依然我我推着车，阿梅莉娅在我旁边说道:“这位是福奈特医生的学生，也算是弟子了吧，现在正在实习中，做福奈特的助手，另外那个是福奈特的专属护士，不过很不巧他本人不在，有点麻烦了。”
　　“那个福奈特医生，他和你比较熟吗？”我推着病床问道。
　　“熟是一回事，关键他是一个讲道理和热爱医学的人，人品也不错，我确信他会重视你的发明，本来我是想让他牵头给你写推荐信的。”阿梅莉娅说道。
　　“那那个马斯莱顿副院长又是谁，你好像很不喜欢他的样子。”我问道。
　　“嗯，那个人虽然也有一点本事，但好大喜功，精力全不在医学上，更喜欢女人和虚名还有权利经营，他一直想让我加入中央医院，但我一直不愿意，反正是一个很不想见到的人。”阿梅莉娅说道。
　　“这样的人都能当上副院长？”艾丽娅疑惑不解地问道，她居然主动和我们搭话了。
　　“他还是有一点本事的，他运气好，神明给他多送了一些知识，他确实有一些独到的医术，再加上精于权术，当上副院长很容易。”阿梅莉娅说道。
　　确实，如果医术是神明直接送的知识的话，什么奇葩怪诞或者不学无术的阿猫阿狗都有可能成为医生，这在我前世叫祖师爷赏饭吃。
　　“不过，也可能是因为听神低语听多了，这人有时候也疯疯癫癫的，听说如果老院长退休，他就有可能继任院长，如果是这样，那可能中央医院这条关系我就要断了。”阿梅莉娅惋惜地说道。




第823章 脏器来源
　　这么大一家专业化医院，和它搭上线对阿梅莉娅的帮助是非常大的，比如时不时来这里进货，了解最新的医学知识，做飞刀赚点外快什么的。
　　这样直接切断联系，对阿梅莉娅来说也是难以接受的损失，但是她显然更讨厌那个所谓的副院长，宁愿断掉医院这条线也不愿意和他产生任何关系。
　　“到了。”助手少年说道，掏出一把钥匙，打开了一个楼梯下面的铁门，他这么年轻就能当主任的助手和高徒，前途无量啊。
　　当门口打开以后，一股寒气从里面冒出来，魔法水晶灯依次亮起，里面是一个巨大的冷库。
　　我跟着阿梅莉娅走了进去，只见里面的瓶瓶罐罐里放满了各种组织器官，大部分是人体的，但也有些我根本不认识的器官，明显不是人类的。
　　其他不说，我不信那个和人的身体差不多还有八个心房十几条血管的心脏会是人类的器官，而且这心脏还是活的，还在跳动，为了维持它的活性，这仓库里专门放了一个连着无数管线的大玻璃罐。
　　此外就是大量各种各样的药品，从药液到胶囊，从药片到栓剂，甚至还有很多原材料的草药存放在这里。
　　“您要的人工皮肤在这里，另外还有您订的其他药品和器械，老师都已经提前放好了。”助手指向一堆已经打包好的医疗用品。
　　首先自然是为了抢救烧伤所必要的人工皮肤，自然不会是直接暴露在外的，而是已经封成一块块的贴膏状，说起来也好笑，使用方法确实像狗皮贴膏，把人工皮肤贴于伤口上撕下无菌薄膜，再喷上治疗药促进皮肤生长。
　　而且为了治疗大块面积烧伤，这些人工皮都做得特别大，其中有一张阿梅莉娅展开大概有半米长。
　　检查完膏药以后，她又满意地去看其他的器械，并且一一清点，我在旁边好奇地看着，而艾丽娅满脸都是厌恶，干脆闭上眼睛不看那些器官。
　　我也理解啦，这些器官一直看着，晚上肯定会做噩梦的，虽然我能理解这些可移植的器官是可以救人命的，但对精灵来说绝对是在亵渎生命吧。
　　但我更加好奇的是，这么多的人体组织和医疗样本都是哪里来的，这年头肯定没有捐献这回事，拿钱去买可能性不大，不会是去绑架人直接挖吧？
　　如果是这样，那事情就本末倒置了，从救人的医疗体系变成了害人的器官市场，所以我认真观察着这些器官，想弄清它们的来源。
　　别说，我居然还真在一部分的器官上感到了一股熟悉的气息，而且这气息不仅熟悉，似乎和我自己都还有一点像。
　　我终于在几个金属脏器盒上看见了标识，有两个我认识的，一个是一圈血滴围着骷髅顺时针旋转，另外一个是雕刻得立体的骷髅头。
　　“喂，这，这几箱器官，你们是从哪里来的？”我忍不住立刻开口问道，看见这两个标识我就不淡定了。
　　助手疑惑地看了我一眼，他不认识我，一开始只是以为我是阿梅莉娅的护士而已，“对不起，关于捐赠器官的来源涉及隐私，医院规定不能泄露。”
　　什么鬼医院规定，还捐赠呢，净TM扯淡，不用他说，从我看见这两个标识起，我就已经清楚它们的来源了，来自法尔贝迪公墓。
　　这两个标识我都在法尔贝迪公墓里见过，这不是谋杀之主巴尔与死者之主米尔寇的圣徽吗？祂们的圣徽名正言顺的标记在上面，就说明这些器官居然出自这两个教会之手。
　　我想起了亡者之主教会收购尸体，而且明码标价，越新鲜的越值钱，同时我发现，那些器官上残留的魔力，应该是来自于一种保鲜魔法，可以让被分离的器官保持活性。
　　因为这些残留魔力和我的相性极高，所以哪怕只剩下一点残渣，我脑内都直接弹出了黑暗保生术的知识，这是一个很基础实用的黑魔法，各种转嫁代价或者举行仪式都是需要的。
　　甚至因为力量同源，我现在就直接会用了，也就是说，这些器官有很大一部分是由谋杀教会的人进行保鲜工作，然后卖到这里来的。
　　问题是，亡者之主教会收购尸体，为何要请谋杀之主来进行保鲜工作呢？难道他们的保鲜技术特别好？显然不是这样的，这里的箱子，两个教会的标识是分开的，甚至谋杀之主的血滴骷髅圣徽要更多一些。
　　说明这些器官从产出到保鲜到装盒出货，全都是谋杀教会一手包办，亡者教会收尸体，那谋杀教会的器官是从哪里来的？
　　我想已经不言而喻了，是从那些被他们谋杀的人身上得来的，我回来后查过，谋杀之主的教义上有一条，谋杀之后，现场搜刮的财产是神应许于信徒的财富，他们可以自由拿取。
　　只要是经过仪式后的谋杀，这次谋杀就会形成一种契约，是献给神明的灵魂，因此抢夺的财富是神赠与谋杀者的恩惠，任何试图阻拦或追讨赃物的人，都会受到谋杀之主的天谴。
　　那么，死者的尸体，也应该属于谋杀所获得的财富之一吧？这些器官怕不是都是这么来的。
　　只有在看过这么离谱的教义之后，我才能理解这邪教的丧心病狂，相比之下就连暴食的信徒好像都变得人畜无害起来，也就吃得多一点而已。
　　但是，如果这真是巴尔所为，如果这谋杀之主真的和别西卜是一体两面的神，那我只能说，为了这种谋财害命的事情都出手天谴的祂也实在是太闲了，不愧是号称显灵次数最多的神明。
　　等一下哦，我这时突然在胡思乱想，杀人之后，还把脏器挖走，我好像想到了一个行事风格很像的案例，那个连环杀人魔不就是这样的吗？
　　她每次杀死少女都会取走一处器官，虽然增加了少女，和一处器官这两个限制，但反而更像是某种有目的性的邪教仪式了。
　　也许，我可以从谋杀教会里去探查一下这类线索？毕竟他们最擅长这个。



第824章 再生细胞
　　这次倒是让我知道了法尔贝迪公墓那其中两个教会是怎么赚钱的，一个作倒爷，低价收购尸体做亡灵，亡灵不需要内脏所以就物尽其用取出完好的高价卖给医院。
　　另外一个更是做无本买卖，杀人直接取器官来卖，这医院的仓库确实是藏污纳垢，这么多的器官储备背后可能大多数都是血淋淋的杀戮。
　　“OK，货没有问题，不过我还需要一件东西，再生型高等精灵细胞，用来给她治疗的。”这时，阿梅莉娅说道，这医院里还有这玩意？高等精灵的细胞？
　　不过一看这仓库里有不少明显不是人的器官组织，我觉得好像也不是不可能，精灵还是非常常见的异族，有也不奇怪，问题是高等精灵的细胞那是真不知道从哪收集的了。
　　“那，那细胞需要适配，而且，而且从仓库里提东西需要申请同意才能取用，您没有提前说明啊。”助手为难的说道。
　　“报告之后再补就行了，不会少你们钱的，另外精灵的血型我已经检验好了，你直接照着拿就行了。”阿梅莉娅伸出纸条，但助手不敢接，私拿可是要负责的啊。
　　“真的是，啰嗦耶，反正等一下开病例还不是要来取细胞的，还多此一举跑多一趟干什么？”阿梅莉娅说道，她直接就找到了架子，取走了几个小试剂瓶。
　　感觉阿梅莉娅对这里熟得就像回自己家一样，甚至那个助手我都感觉没有她对这仓库熟悉，她难道经常来这里打秋风？
　　助手只能苦笑地看着阿梅莉娅取走试剂瓶，他知道阿梅莉娅算是中央医院的大红人，又不敢阻拦，但不阻拦事后又会被骂，整得他都不知道该如何应对。
　　幸好阿梅莉娅取走的几种再生型细胞都不贵，属于有原体随时都可以继续培育的部位，应该不至于被骂得太惨。
　　这样，我们再一番收获之后，离开了冷库，我看着那个所谓的再生型高等精灵肌肉细胞，知道这个就是她打算用来治疗艾丽娅的道具了，不过具体怎么使用我还不知道。
　　“阿梅莉娅，这个细胞真的不会产生排异反应吗？适配可不是对上血型就行了啊。”我说道。
　　精灵和人类的血型分类是不一样的，完全不一样，他们的血型分类比人类还多，而且这细胞又不是从她亲族的身上取的，排异很正常，一旦产生排异反应，一般都是严重的医疗事故。
　　“没问题的，又不是移植器官，只是修复肌肉用的，而且精灵的身体素质极高，即使稍微有些不适配，影响也不大。”阿梅莉娅无所谓地说道。
　　我就是很不习惯她这种对医疗这么严肃的事情搞得这么随意和得过且过，虽然阿梅莉娅医术高超，但这么不讲究细节迟早要翻车。
　　不过正如她所说，仅仅只是修复肌肉的细胞要求确实相对来说要宽松一些，就像植皮最差甚至可以拿猪皮来代替，肌肉哪怕坏死也能切除一部分再治疗。
　　“不过，你打算怎么治呢？在这些根须还在里面的情况下，即使是用再生细胞也无法恢复伤口吧？”我问道，如果真这么简单我直接一瓶生命灵药给她喝下去就完事了。
　　之所以一直不用，是如果使用生命灵药，再生的肉一点会和根须长到一起，到时候就更难拔了。
　　“当然已经想好办法了，还是从帕露拉那里得来的灵感呢，等一下你就知道了。”阿梅莉娅笑道，这个时候还卖关子啊。
　　在助手的带领下，我们来到了透视病房，这里的病房用一句话来形容就是，豪华。
　　宽敞的病房里有贵族式的吊灯，平整的瓷砖地板，雪白的墙壁与天花板，角落里还摆放有盆栽，甚至还挂着好几块水晶板，也不知道是干什么用的。
　　我还看见了附魔的病床，上面闪耀着魔法的灵光，这是检测生命体征的法阵，简单但是实用，一旦检查到病人气息下降就会自动发出警报，旁边还有求助护士用的摇铃挂绳。
　　如果不是一些很有医院风格或者作用的道具摆在房间里，我可能会认为这是某个高级旅馆的房间，而且还是单人间。
　　不过考虑到这只是一间用于检测的病房，那还算正常，助手指示我把精灵小姐放到床上去。
　　这时就已经有几个医生注意到阿梅莉娅了，而且他们显然与阿梅莉娅认识，过来和她打招呼。
　　其中一人笑道:“阿梅莉娅医生又来客串主刀了？哟，这次还是一个高等精灵，这可是重量级病人，难怪请你来啊。”
　　“你这就误会了，她并不是你们医院的医生，是我带来的，就是为了给你们开开眼界。”阿梅莉娅得意地说道。
　　“您收了一位高等精灵病人？这可真是稀罕，而且在整个坎多城，可能也只有我们这里有医治精灵族的能力了。”另外一位医生笑道。
　　“那是。”阿梅莉娅顺着他的话一阵商业互吹，接着才又说道:“但是，精灵虽然稀奇，但她身上的病更稀奇，我敢保证你们一辈子都没有见过，甚至都没有听说过。”
　　“哦？阿梅莉娅，我承认我的医术确实不如你，但要说我这辈子都没有听说过，那就有点吹过头了。”一位老医生不服气地说道，他都老态龙钟了，想必见多识广，阅历非常丰富。
　　“老爷子，我骗你干嘛？不稀奇我还大老远把她带过来给你们看？您去看看就知道我有没有吹，不过小心一点哦，别因为太过激动心脏病发了。”阿梅莉娅俏皮地说道。
　　“嚯？那我倒是要好好见识一下了。”老医生推了一下自己眼前的金丝老花眼镜，向着艾丽娅走去，其他医生也跟在后面。
　　“等等！你们把我当成什么了？”艾丽娅刚刚想抗议，自己跟过来可不是为了当参观品的，阿梅莉娅却突然拿出一根自动针管，闪电般偷袭艾丽娅的脖子。
　　“你干什么？！”艾丽娅惊怒交加地质问，在这一刻她展现出了惊人的反应速度，瞬间扭脖多过了阿梅莉娅的针管袭击，还反擒拿住了她的手腕。




第825章 多功能病床
　　艾丽娅没想到阿梅莉娅会突然不讲武德，来骗，来偷袭，她几百岁的高等精灵，毕竟之前虽然她显得虽然怪异一点，总体上还是个专业的医生，还在认真研究她的治疗方法。
　　“放心，我只是给你麻醉一下，等你睡醒，我保证身上再也没有根须和伤口。”阿梅莉娅哪怕手腕被她抓住，脸色也依然淡定，波澜不惊。
　　“不行！除非你让他们出去！”艾丽娅哪可能信任这些人类被麻醉睡过去，她不久前才脱离魔爪，现在警惕心相当严重，处于草木皆兵的状态。
　　更何况任何高等精灵都不会接受被人类围观的，他们把人类视为下等生物，就像人类不会接受和一群猴子或猩猩关在一个笼子里被它们围观一样，倒不是说羞耻，而是怕野兽发狂抓挠撕咬什么的。
　　“很遗憾，为了等一下治疗时你情绪不那么激动，麻醉是必要的。”阿梅莉娅看似很专业地说道，然后突然露出微笑:“而且，其实已经晚了。”
　　“嗯？等等，你对我的身体做了，做了什么？”艾丽娅突然惊讶地叫道，她感觉自己的身体突然就使不上力了，就连抓住阿梅莉娅的手也松开了。
　　“这床是自带麻醉，镇静，助眠效果的，我只是分散一下你的注意力而已，不让你发现身体的变化，其实这针管里是空的。”阿梅莉娅轻轻摁了一下自动注射器，一阵泄气的声音传来，里面还真是没有药液。
　　这时才发现自己被算计了的艾丽娅已经无力再反抗这个无良医生了，她本来腿脚就不方便，现在又浑身脱力了，更加不可能从床上滚下去了。
　　阿梅莉娅按住了她，轻轻在耳边唱着自己编的摇篮曲:“睡吧，睡吧，等你一觉醒过来，病痛全部飞走了～”
　　“呼～”艾丽娅努力想保持自己的意识，但双眼越来越无神，终于还是闭上了，呼吸也变得均匀而舒缓，现在高等精灵小姐就像一个可爱的布娃娃一样任人摆布了。
　　我看见旁边的医生们都在微笑，显然他们早就知道自家的病床有这种功能，而且估计也像这样坑过不少病人。
　　“好了，你们慢慢检查吧，我去准备一些治疗的材料，再次提醒一下，千万别太惊讶哦，要做好心理准备。”阿梅莉娅吊足了他们的胃口，却没有剧透一点，让这些医生都心痒痒的。
　　阿梅莉娅离开以后，他们就迫不及待的走了上去，开始检查她的身体，当然，主要的注意力都在那一眼就能看得出有问题的小腿上。
　　我就有些尴尬了，我对这里不熟，和那些医生一个都不认识，本来应该是想跟着阿梅莉娅去做治疗前准备的。
　　但是我答应过艾丽娅会和她待在一起，保证她不被其他人无礼地对待的，虽然她现在已经睡着了，但我还是决定信守承诺留下来。
　　“这感觉是寄生，有植物的根系寄生入她的身体里了。”医生们已经开始讨论了。
　　“有点稀罕啊，植物直接钻破表皮寄生人体，难道是魔物吗？”
　　“即使是魔物也没什么稀奇的啊，魔物寄生我们都治过吧？”
　　“不对！这不止是魔藤，能量反应更加高级！”
　　“能量试纸有神力反应，而且好浓厚！这，这个是神子吗？”
　　“神子？怎么可能是株植物？！而且还寄生他人？”
　　“也不是不可能哦，会不会是哪位树神的神子呢？比如说橡树之父，或者尤格特拉希尔的神子？”
　　“祂们的孩子会是植物吗？我还以为树神只是一个称谓，并不是真的是植物。”
　　“不知道，我也不了解，不过既然我们眼前这些根须是神子的一部分，那大概真的是植物吧？”
　　“等一下，这些能量里有邪恶的魔力涌动，似乎是邪神之力！”
　　“邪神吗？又有哪位邪神会是树神的？”
　　“至少我没听说过，不过阿梅莉娅那丫头没说错，这确实是千载难逢的稀有病例，以前我在里斯本曾经听说有人治过神子，但被神子寄生这个我是真没有见过。”
　　一群医生激烈地讨论着病理，但他们确实对神学知识不太了解，乌素姆之子又算得上是非常冷门的旧日支配者，他们想不到也是很正常的，甚至都没听说过。
　　但这并不影响到他们认知到这个病例的稀有与价值，而且他们水平确实也很不错 一下子就发现了很多。
　　“先采样！我们要分析内部结构！另外去把有空的医生都请来会诊，跟他们说不来会后悔的！”医生们讨论得热火朝天之时，也不忘向他们的助手和护士吩咐。
　　一群苦逼的助手就忙碌地采样，试验，还有跑出去叫人，很快本来还算宽敞的透视病房就挤满了医生，而且个个都看起来是大佬，人人都想看看这个稀有的神子寄生病例。
　　我就尴尬了，缩在角落里假装自己不存在，看着他们围在病床边上观察艾丽娅的腿，甚至还抓起来**，如果艾丽娅还醒着她一定会抓狂的。
　　很快，他们就更过分了，因为嫌她的衣服太碍事，开始有医生脱下艾丽娅的衣服，甚至试图把她的贴身衣物也给脱下来。
　　“等一下！你们只是观察病因没必要脱贴身衣物吧？她主要的寄生都集中在小腿里，你们这是在干什么？”我终于忍不住发话了，再坐视不理他们要把艾丽娅脱光了。
　　虽然在医学检查里，脱衣服也是比较常见的现象，但这里确实是没必要，我怀疑他们只是想观察难得一见的高等精灵
　　而且这么多人围观艾丽娅的身体，还动手动脚的，她也未免太可怜了。
　　“嗯？”我叫得很大声，整个病房的医生都听见了，他们转过头来一齐看着我，我身上顿时压力倍增。
　　“这是谁啊？我好像没见过？”
　　“好像是阿梅莉娅的跟班吧，她身上也没有穿白大褂或者护士服的样子。”
　　“小姑娘，你不懂医学就别乱说话，我们可是专业的医生，这只是治疗过程而已。”
　　我听得血压上涌，如果不是医生，他们就不会对我的话不屑一顾，于是我硬着头皮大声说道:“我就是医生！和阿梅莉娅合作的医生！”




第826章 叹为观止
　　“呃？原来你是医生的么？”那些医生有些怀疑地看着我，但却并没有特别质疑，因为在神的低语下，哪怕是六七岁的小孩子都有可能掌握丰富的医疗知识，这并非没有先例。
　　如果我是医生，就代表着我与他们有着相同的身份，是同一阶级的人了，在这里可没有同行是冤家的说法，因为这个世界病人太多了，医生从来不缺生意。
　　反而因为大多数医生都有钱，衣食无忧，而且因为经常互相交流医术，取长补短，医生间的关系非常融洽，互助主义盛行。
　　所以阿梅莉娅一个明明是外院的医生，却能随便来中央医院的货仓取医疗物资，而且只需要给成本价，那些医生都会和阿梅莉娅热情地打招呼，谈笑风生，但对那些助手和护士却是呼来喝去。
　　他们从阿梅莉娅那里能得到什么呢，就是因为阿梅莉娅经常会来中央医院分享她最新的医术，就比如看见艾丽娅这么罕见的病例，她第一反应就是带过来给其他医生看看，参详一下。
　　“没错哦，她是医生，而且还是很厉害的医生。”阿梅莉娅的声音传来，她推着一辆车过来了，上面装满了等一会要给艾丽娅治疗用的器械。
　　“哦？能被你带来介绍的医生，想必不是一般的医生吧？”有一位和阿梅莉娅相熟的医生很了解她的作风。
　　“不错，帕露拉是很厉害的医生，她的医术即使是在我看来也叹为观止，不知道今天你们有没有幸能见识一下呢。”阿梅莉娅笑道。
　　我顿时就头皮发麻了，她愿意肯定我的身份我是很高兴啦，但我不希望太高调的啊，她现在对我一顿胡吹，把我都快捧上天了。
　　一听阿梅莉娅说我是能让她也叹为观止的医生，其他医生的眼神全部都集中到了我身上，想看看这位被阿梅莉娅称赞的医生究竟有何本事。
　　“阿梅莉娅，这和说好的不一样，大家不要误会，我没有这么厉害。”我连忙解释道。
　　“帕露拉，不要太谦虚，你需要镇住他们，得到他们的认可，否则进入医学会的事情你是别想了。”阿梅莉娅说道。
　　这下我计划全乱了，本来我还以为我是来看病的，先治疗昨晚生的病，然后再检查一下那诡异的血管病是怎么回事。
　　“我知道了，但问题是我现在病还没有好，很难亲自动手开刀啊。”我小声和阿梅莉娅说道，我现在手无力握不住刀。
　　“这没关系，等一下我来动，你负责讲解就行，我这次就是受你的微创手术灵感而想到的治疗方法，你只需要让他们看出你懂就行了。”阿梅莉娅也小声和我说道。
　　“懂了，我尽力。”我只能硬着头皮说道，看来这次是必须得全力以赴了。
　　“嗯？怎么这么多人集中在这里，你们在干什么？”这时一个有些阴阳怪气的男人声音传来，阿梅莉娅脸色一变。
　　我回过头去，看见门口站着一位中年谢顶，留着八字胡的男人，他的白大褂下面西装革履，比起医生更像是个小官僚，脸上带着非常精明但又刻薄的神情，这种神情不是故意摆出来的，而是一种自然的内心的体现。
　　“马斯莱顿副院长。”阿梅莉娅回过头去，挤出了笑容，虽然看着她那黑脸就知道这笑容不是真心的。
　　“阿梅莉娅，我说过的，你不是本院的医生，不要每次都来用本院的器材，还有你们，一个个都挤在这里干什么？医院这么繁忙的时候你们却在这里摸鱼，还不回各自的科室去？！”马斯莱顿副院长说道。
　　他这态度确实刻薄，而且还应该是那种很喜欢滥用权利去管束别人的人，难怪阿梅莉娅对他的评价是精于算计，喜欢卖弄权术。
　　这下医生们的表情也都不好了，他们好不容易才看见一个极其稀有的病例，也特别想看看阿梅莉娅打算怎么治她，现在让他们回去那不是吊胃口，让人浑身不舒服吗？
　　“副院长，这个病人是很少见的，被某种未知植物型神子寄生的病人，请允许我们研究并且旁观治疗过程。”一位医生据理力争的说道。
　　“哼！我已经知道了，听你们的助手说的，不就是神子吗？有什么稀奇的，以前我还亲自治疗过一个波塞冬之子呢，也没什么好看的，都给我回去。”副院长说道。
　　也就是说，他是明知道这些医生在干什么，刚来时还故意问你们在这里干什么，难怪我总感觉他的声音听起来阴阳怪气的。
　　医生们心里也很是不服，你看过又不代表我们看过，而且神子和神子又不一样，海神波塞冬的神子总不可能是植物吧？
　　再说了病因病情更是天差地别，他说的波塞冬神子是病人，这里神子却是致病因，根本不能对比。
　　但偏偏他们还不好反驳，因为副院长还是占了一些理的，他们确实是在工作中跑过来看这个特殊病例了。
　　但其实这个时代的医院并没有这么完善的规定，病人也并不怎么重视，没有预约过的病人他们没有必须接待的义务，所以医生们心里对他上纲上线很不爽。
　　不过得找个合适的理由，很快就有一个机灵的医生想到了，“副院长，阿梅莉娅说，这个女孩是一个很厉害的医生，有让她都叹为观止的医术，我们想要见识，学习一下。”
　　“嗯？这个小姑娘吗？”副院长看向了我，这倒出乎他的意料之外了，他只是听助手说阿梅莉娅带来了一个神子的病例就匆匆跑过来了，没想到她还带了一个医生来，还说有叹为观止的医术。
　　马斯莱顿清楚的知道阿梅莉娅的水平，能被她都评价为叹为观止的，应该是真有一些能力，于是他挤出笑容:“小姑娘，你是想来加入我们中央医院的吗？”
　　“诶？不是，我暂时还没有这个想法。”我楞了一下说道。
　　“哼！那你还在这里干什么？阿梅莉娅，我已经反复说了，非本院医生不允许使用本院的器材，你还反反复复来占便宜，带着她走吧。”




第827章 照影
　　这家伙说来说去好像都是想把阿梅莉娅拉进中央医院，可能是拉了几次都失败了，阿梅莉娅不为所动，所以现在才恼羞成怒了。
　　“马斯莱顿，你说的不算，院长已经同意我使用了，而且今天也不是来借用中央医院的器械，是来给大家演示病例的，你真当我在自己家里治不好吗？”阿梅莉娅有些生气了。
　　副院长有些愣住了，他当然清楚阿梅莉娅真正的能力，要说阿梅莉娅真的有求于中央医院，那是不可能的，顶多只能说是互帮互助。
　　“好，你做，我不干涉，不过，你不是说这个小丫头医术让人叹为观止吗？来，让大家看看她怎么个叹为观止法。”马斯莱顿说道。
　　马斯莱顿的话让阿梅莉娅有些下不来台，她前面已经把我吹上天了，现在当然不好收回话，最关键的是她要让其他医生认可我，给我推荐进皇家医学会，如果我都不敢展示医术，怎么去让他们认可？
　　“可以。”阿梅莉娅还没有说话，我开口了，艾丽娅是我要救的，阿梅莉娅也只是想帮我，如果这时候我还缩在后面，拿什么来让别人认可，人总要自己争一下的吧。
　　“很好，大家让开，看看这位小姑娘怎么治病救人。”副院长笑道，他很了解阿梅莉娅的能力，但这个她带来的小姑娘，能力可就不一定了。
　　他一眼就看出来了，这个小姑娘身上有恙，来自己身上的病都治不好的人，估计医术也强不到哪里去，如果她发挥不好，自己就在阿梅莉娅面前有更多话语权了。
　　所以刚才他还让医生们回岗位上去，现在却改口让他们留下来做个见证，医生们当然也乐得看我们是怎么治疗被神子寄生的，于是纷纷走开。
　　现在，轮到我来表演了，虽然我嘴上说的果断，其实心里一点底气都没有，虽然阿梅莉娅说是按照我的微创手术想到的治疗方法，但我完全猜不透她的思路。
　　先换上手术服吧，带上橡胶手套与口罩，趁着在换衣间的空隙，我问阿梅莉娅:“你打算怎么治疗？有把握吗？”
　　“算是有吧，只是拔除身上的寄生异物，并不算特别难的事情，我打算先在诊所就调配好的抑制剂降低根须的活性，再用微创的方式把器具伸进去，一边分离根须一边用再生细胞填补治疗……”
　　阿梅莉娅言简意赅地说了一下她的治疗计划，不得不说她的思路真的是挺机灵的，这个治疗计划我听了都觉得可行。
　　唯一的问题是，这个手术需要两个人一起主刀，甚至两个人都有点勉强，不仅需要动作很精细，而且还要配合亲密无间。
　　现在以我自己的身体，很难完成这样的手术，必须在开刀之前治疗，我为此和阿梅莉娅商量了一下，她给了我一点建议。
　　很快，我们就穿着手术服重新回来，医生们都已经分散开来，给我们留够了空地，阿梅莉娅说道:“先照影吧。”
　　我虽然听懂了她的治疗计划，但对细节完全不了解，换衣服这么短的时间也不足以说明这么多事情，所以我完全不了解照影是什么，只能点了点头，顺着她做。
　　阿梅莉娅从推车上拿下了几瓶药剂，摇了摇，然后开始调配，她在调配时还取了一点根须样本混入药剂里，调配好的药剂呈现莹莹的紫光，从过程到结果都非常神秘。
　　我看不懂，只能装模作样先消毒器械，阿梅莉娅在我耳边说道:“这是大医院才有的技术，首先让药剂适应异种的魔力，然后注射进体内，就会自动吸附进患者体内的异种魔力上，并且标识出来，等一下也要用在你身上的。”
　　还有这样的技术？我前世医疗里也有一种放射科的体检技术叫造影，通过向人体注入高密度或低密度的造影剂，配合X光片检查，多用于检查心血管，泌尿系，支气管之类的输送器官是否堵塞。
　　这个异世界的医疗术虽然有些相似，但也非常神奇，功能也不一样了，变成了检查人体内异种能量分布了。
　　一边向我说明，阿梅莉娅一边拿起注射器，把调配好药液注入了艾丽娅的侧臀上。
　　就在这时，副院长开口说道:“阿梅莉娅医生，我只看见你自己在忙啊，你说的这位医术让人叹为观止的医生，根本就没动啊。”
　　医生们微微皱眉，因为照影这种工作，一般都是交给护士做的，医生只负责分析病情，所以在他们看来阿梅莉娅顺手做了并没有什么大不了，在这方面说事未免有些吹毛求疵了。
　　“你误会了，是我需要照影，帕露拉水平更高，对这个病人更是了如指掌，根本不需要照影就懂病因在哪里了。”阿梅莉娅说道，“当然，照影也是为了照顾各位观众，不然怎么看得清楚呢？”
　　她此话一出其他医生顿时点点头表示理解，这根须扎根体内深处，不照出来别说医生无法下手，观众也看得一头雾水，还怎么学习。
　　“哼！你口说无凭，又怎么能证明她了如指掌，反正等一下照影出来了你也可以说她早就知道了。”副院长当然要找茬生事质疑我的能力。
　　“这还不简单嘛，现在造影还没有显现出来，让帕露拉在她皮肤上画几条线，看看和照出来的是不是一致不就行了吗？”阿梅莉娅说道。
　　“可以一试，帕露拉医生，画出来看看。”医生们觉得这挺有趣的，虽然和医术没有直接关系，但他们还是希望我能表演一下。
　　反正他们现在已经变成了吃瓜看客乐子人了，阿梅莉娅一直把我吹上天，他们也确实急着看看我到底有什么本事。
　　阿梅莉娅直接把一支笔递给我，“去吧，我知道你有这个本事。”
　　虽然我没有和她明说过，但我这么多次使用神之眼动手术，她肯定早就看出我能透视了。
　　于是被逼无奈之下，我拿起笔，在艾丽娅的小腿上勾勒出了其中一条根须的线条，为了看得直观，我连分岔都画了出来，看起来就像在她腿上纹身了一样。




第828章 白油鱼
　　我可不像杰亚德哥哥那样突然就有艺术细胞了，并不擅长画画，所以只是简单勾勒出线条而已，并且因为乌素姆之子的根须延伸轨迹非常怪，所以我画出来的图案也非常怪诞，艾丽娅的大腿上就像多了一个邪教的纹身似的
　　围观的医生们疑惑地看着我画出来的图，有些像那么一回事，但也不能确定就是，一位医生疑惑地问我:“你在线头顶端刻意加重画那一点是什么？”
　　“那个啊，我也不清楚具体是什么东西，但那植物就是在端头有这么一颗小粒，有可能是吸盘，也有可能是花苞，反正都是要挖出来的。”我回答。
　　“好吧，接下来就该看看，帕露拉说的是否为真了，开启吧。”阿梅莉娅说道，一位医生摸了一下旁边的水晶板，只见那些水晶板同时散发出独特的魔力。
　　从进来开始，我就对这些水晶板的存在感到疑惑了，如果说房间的其他布置都让其看起来像很高级的病院，那就只有这些挂在天花板和墙壁上水晶板是我看不懂有什么用的。
　　现在懂了，随着水晶板启动，这些魔力开始互相共鸣，并且在病房里回荡，当魔力充盈房间之时，艾丽娅的腿也开始散发出蓝光。
　　不是表皮发出蓝光，而是她的大腿内部发出蓝光，正是刚才注入进去的那些试剂，而那些试剂已经自动被吸引向了寄生的根须。
　　很快，艾丽娅的腿上已经出现了密密麻麻的蓝色线条，以小腿最密集，大腿也有一些，最让人觉得尴尬的是汇阴处三角地带也有一些细微的根须分布。
　　这是我之前没能切完的根须，因为埋藏太深了，为了不损伤艾丽娅的脆弱部位，我只能选择切断，而不是连根拔起。
　　“喂，你们看，真的是一致耶。”这时，一位医生指着我画的线条说道，众人往小腿上一看，很快就和体内被标识出来的一根根须对上了。
　　虽然画得有些变形，但考虑不是专业作画，只是演示而已，而且身体透视与画在表皮上也有啥区别，这点误差是完全可以理解的，关键是有没有把分支画出来。
　　这些根须是互相缠绕的，所以小腿被药剂标识出来的部分会显得特别杂乱无章，密密麻麻的根须纠缠在一起，对视觉干扰很大。
　　而我只画了其中一条根须和它的支脉，却没有太大的错误，甚至那些医生都要看一会儿，才能从错综复杂的脉络里找出我画的那条，对比一下，没有错误，但我已经是条了一条最显眼的画。
　　“厉害，厉害，真的画对了，她是真的懂。”医生们心服口服。
　　“怎么样？你对她的水平没有意见了吧？”阿梅莉娅向副院长嘲讽道。
　　“只是检验而已，还没有开始治疗，治好了再说吧。”副院长脸色勉强地说道。
　　阿梅莉娅不说话了，朝我一对眼神，我点点头，拿起一根调配好的针剂，开始先往几根外露的根须上注射。
　　“等等，这是什么药剂？不是本院的吧？”另外一个医生问道。
　　“植物坏死剂，添加了一部分的盐木磷，二氯酸甲脂，玛娜碱，用于中和根系里神子残留的魔力，降低其活性，如果不这样等一会动手术时根须会继续生长破坏宿主体内的。”我头头是道地说。
　　其实药是阿梅莉娅配的，我只是在旁边观看而已，这药配完以后就直接带过来了。
　　“这只是第一步准备工作，为了等一下的治疗，还需要水蛭，白油鱼，和千金引。”我又报出几个道具。
　　“这几个，是放血和巫医的疗法，她还是一个巫医吗？”有几个医生立刻开始议论纷纷。
　　“白油鱼和千金引，是为了给她导出体内的神子的魔力吗？但魔力一旦放出，照影就会失效啊。”
　　“笨啊，你忘了吗？她其实根本不需要照影，已经对根须结构了如指掌了，现在最重要的确实是导出异种能量，避免破坏身体。”
　　“那水蛭又有什么用呢？这里不像是放血疗法能派的上用场的地方啊。”
　　“也许，她可能想用水蛭钻进去，把与根系相连的血肉组织给吃了呢？这样就方便拔 出来了。”
　　“不可能，那还不如用蛆呢，水蛭治淤血，生蛆治腐肉啊。”
　　“如果是这样的话，那干嘛不直接把根须给吃了呢？我们库里有一种蚕就是专门吃植物的，本来是用来治疗树人的枝叶坏死的。”
　　我停着他们天马行空的想法，不禁想笑，他们绝对猜不出来，这几件东西都是怎么用的。
　　不过从他们的谈话里，我也收获许多，这些医生不愧是大医院的名医，他们在猜测我会怎么做的同时，也在聊起如果是自己上台该怎么治疗，想出来的办法也多种多样。
　　甚至有不少还让我感觉是可行的，比如那个想找蚕来把根须吃掉的想法，已经很接近我常用的手段，如果不是阿梅莉娅出的治疗方案，我一定会找专门吃根系的虫把侵入体内的乌素姆之子全部吃掉。
　　很快，一名护士就端着托盘，匆匆把我要的东西给拿了上来，一共三样东西，一个是用烧杯装着的水蛭，有好多条，一个是装在碗里的一块鱼肉，还有一个是一根金色的锥形物体。
　　我有些脸红，接过这些东西快步跑进旁边的配药室里。
　　“啊这？”其他医生都面面相觑，这三件东西哪个是需要配药的，难道她还想把蚂蟥入药，亦或者把某些药喂给蚂蟥，让它进入人体再发挥药效？
　　“这些东西还需要处理一下，所以请各位耐心等等。”阿梅莉娅解释道，医生们只能耐着好奇心，慢慢等我出来。
　　我躲进配药室的原因是，这里没人看着，而这三件东西，其实都是给我自己用的。
　　我犹豫地看着那块晶莹剔透的白色鱼肉，更具体来说这其实是一块凝固的特殊鱼油。
　　白油鱼的作用，就是吃下去以后会自动吸收体内负面能量，然后化为喷射战士，把污秽从体内高速排出，缺点就是这种高速排泄甚至无法控制。




第829章 一般医生脱O
　　油鱼的油脂是人体内无法吸收消化的物质，所以才会自动排出，而白油鱼的特性是会吸收负面能量，所以才能作为治疗黑魔法的天然材料，这是阿梅莉娅告诉我的治疗方法。
　　问题是，我和一般人不一样，我是暴食魔女，即使是白油鱼的鱼脂我也是能消化的，所以喷射战士什么的，对我来说不存在。
　　但是，把鱼油吸收的黑魔法重新消化，那不回到体内了吗？所以归根结底我还是要把油脂在未消化之前弄出来，只有两种方法，一个是上吐，另外一个是下泻。
　　所以说口喷彩虹和喷射战士我还必须得选一个了，催吐其实是比较简单的方式，但吐出来我不好跟他们解释为什么弄脏配药房，最后只能选择比较羞耻的方式了，就要配合这个道具，千金引。
　　这玩意是可以把消化道内所有残渣都抽出来的，治疗便秘或者清毒用的医疗器械，这个世界特有的神奇法器，据说还是从玛雅人那里引进的。
　　说起来这个中央医院是真的先进，法器都能作为医疗器械使用，虽然不贵，是比较简单的一次性附魔法器，但也足以说明中央医院的奢侈了，用法器来做医疗用具。
　　当然，我还抱着一点侥幸心理，如果转移病症能治好黑魔法侵蚀，我就不需要用这么羞耻的疗法了。
　　于是，我把手伸进了烧杯里，几只水蛭下意识地就想咬上来，但很快就被我手指上那浓厚的黑魔法气息给吓得纷纷逃窜。
　　可是在烧杯里它们又能逃到哪里去呢，只能在烧杯底部扭动着身体，接着被我手指轻轻一触，一只水蛭仿佛失去了梦想一样瞬间就翻了过去。
　　而我则感到一阵神清气爽，冰凉的身体瞬间感觉暖了不少，虚弱手脚也变得有力多了。
　　我轻轻戳了一下水蛭的肚子，刚才还生龙活虎的水蛭现在只会微微扭动了，它还活着，不过估计现在被莫名其妙的病症给侵蚀了，估计命不久矣。
　　然而我检查了一下自己的身体，果然，病源并没有消除，黑魔法造成的侵蚀是被我转移到水蛭身上了，然而造成这一切的黑魔力却依然还在，这不是病。
　　而且，我的血管病也没有消失，依然还在隐约作疼，可见这也不是单纯意义上的病，至少疾病转移拿它没办法，毕竟这有可能是别西卜亲自种下的病。
　　疾病转移并非是治疗用的法术，而是攻击用的，它的目的是让对方感受到疾病的痛苦，治疗只是一个副作用，而且这个副作用还不是那么有效。
　　这法术说起来有些抽象，我把一个人身上的疾病转移到我自己身上，我也会感受疾病的痛苦，但施法者本人不会真的生病，再把这疾病转移到敌人身上，他也会感受到疾病之苦。
　　在这里，疾病变成了一种单纯的概念，病可以转移，病源却不能转移，如果是受伤感冒之类的就会彻底治愈，如果是病毒细菌引起的病症，是不能把病菌也转移到对方身上的，只能转移病症本身。
　　所以，无论是黑魔法侵蚀还是血管病，我都无法彻底治愈，当然也有可能是我学艺不精吧，看来还是需要鱼油。
　　时间不多了，我抓起白油鱼的鱼肉，一口吞了下去，滑溜溜的，味道还挺香，入口即化，顺着喉咙溜了下去，就是有点腻。
　　一瞬间，我感到体内所有的魔力都开始集中向胃部了，身体仿佛瞬间被掏空，无论是我修炼黑魔法，还是邪神的神力，都是负面能量，都在白油鱼的吸收范围之内。
　　我必须动作快，和我自己争分夺秒，我拆开了千金引的各种，脸红地拉开手术袍，一手拿起小小的黄金三角锥一手扒开屁股往后一塞。
　　“嗯！”我一声轻哼，感觉体内瞬间通畅了，一泻 千里，我已经好久没有大便过了，没想到久违的一次体验就是喷射。
　　这喷得有一点太激烈了，我向阿梅莉娅提的建议是越快越好，所以她给我推荐了白油鱼加千金引这套神速组合，一分钟不到，我就感觉排得一干二净。
　　那凝聚着各种负面能量的油鱼脂，感觉就像从胃部直接就像做过山车一样穿过肠道直离体而且，而我也一下子脱力，直接跪倒在地上，连千金引都没取出来。
　　幸好它是一次性的，如果一直抽肯定要把肠胃都抽出来，玛雅人是怎么发明这么神经病的法器的，他们经常需要洗肠吗？
　　“呼～呼～”我趴在椅子上不断喘气，现在的时间可不多了啊，万一那些医生等得不耐烦了想进入配药房看看我在干什么，然后看见我这么一副不成体统的样子，那就瞬间社死了，医学会什么的也别想了。
　　我勉强打开一瓶魔力灵药喝下去，瞬间感觉身体里重新充盈起了魔力，而且还是纯净的魔力。
　　我之前就是黑魔法修炼太多，献祭太多，以至于体内负面能量堆积过大，又频繁使用魔法，这才导致侵蚀，现在感觉好多了。
　　有力气以后，我用力一咬牙拔 出了千金引，三角锥形的形状刮得人很疼，这设计不科学啊，干嘛不设计成光滑的圆锥形呢？
　　但似乎是为了表面方便铭刻符文和附魔，这法器引入以后别人也不敢随便乱改设计，只能依葫芦画瓢。
　　现在，我体内原本的负面能量就全部储存在这小小一个三角锥里，这个法器也废了。
　　我收拾了一下，从门口走出，医生们都很疑惑，我在里面待的时间不长，没超过五分钟，但到底在捣鼓些什么。
　　“怎么样？没问题了吧？”阿梅莉娅笑道，她一眼就看出，我病已经好了，至少表面上的已经好了。
　　“太，太激烈了。”我想到刚才的治疗过程，还有些脸红。
　　“不激烈怎么快速见效呢？来来，快点开始准备动手术吧，我也已经准备好了。”阿梅莉娅说道。
　　“等等！你，你把自己给治好了？”副院长惊讶地叫道，他居然也一眼看出我和刚才不一样了。
　　“那当然，毕竟我也是医生嘛。”我说道。




第830章 抽丝剥茧
　　其他医生也有些惊讶地看着我，他们是看得出我刚才有点精神不振，但医生也经常由于研究或抢救而熬夜甚至通宵，精神不振很正常。
　　现在看我不动声色就把自己的病治好了，他们也很惊讶，并且对我的医术更加的肯定了，只不过有些人想起刚才我要的治疗材料，露出了会心一笑。
　　不过我也管不了这么多了，接下来我要和阿梅莉娅一起做手术了，这次她是辅助，而我是主刀。
　　我们两个都是双手开工，我拿手术刀和剥离子，阿梅莉娅则拿着两根针管，一根是装着生命灵药的注射器，另外一根造型更奇特，前头是微微弯曲的，后面没有注射器，只是一根长长的针管而已。
　　乌素姆之子被注射坏死剂以后，活性已经基本消失，就连外露的根须都可以肉眼可见的看见枯萎和坏死，但残留在体内的根须依然非常麻烦，必须全部处理。
　　我试了一下手，虽然还有残留的疲惫感，但已经能拿稳了，神之眼开启，艾丽娅的身体内部一览无余，我现在就担心阿梅莉娅，只靠照影她是否能做到和我一样精准呢？
　　“各位看好了，由帕露拉医生首创的手术方式。”阿梅莉娅说道，她抬手直接从根须钻入皮肤留下的口里，把针管刺了进去。
　　只从根须旁边的缝隙里插 入，沿着根须一路前行，没有伤及病人分毫，直达一处根须的端头。
　　我同时在艾丽娅的大腿上也用手术刀开了一个小口，直接把剥离子向下探去，在神之眼的观察下，我绕过了重要部位，直刺阿梅莉娅所到达的一处根须前。
　　“这么小的口，这样很麻烦吧？”“而且根本看不清内部的身体结构啊。”“这开口的位置也完全不对，她们两个想怎么把根须剥离出来啊？”
　　医生们看得莫名其妙，这也超过了他们的常识，虽然以他们大部分人的认知，根须寄生成这样，不考虑那些特殊疗法，除了把肉剃光就只剩下截肢这一个办法了。
　　我和阿梅莉娅对视了一眼，我先动手了，剥离子轻轻一划，剥开了藤蔓的一头，如果不是坏死剂已经超过消灭它的大半活性，我是没那么容易剥离的。
　　阿梅莉娅见缝插针，立刻把一点再生细胞用针管送了进去，同时注射器送上一滴生命灵药。
　　得到生命灵药滋养的再生型精灵细胞立刻开始高速分裂，甚至开始吧根须的肉给顶了出来。
　　而此时我已经转向另外一处根须了，我只在刀开出来的五厘米小口处工作，不断转移剥离子的角度，对于那些没有钻进肉里的根须优先剥离，吸得比较紧的下手术刀或镊子辅助。
　　而钻到肉里面去的，就让阿梅莉娅用针管处理，刺进去送入再生型细胞，再加生命灵药，把根须顶出来。
　　没错，这就是阿梅莉娅想到的剥离方案，连我都有些拍案叫绝的方案，充满了她独有的天马行空式思维。
　　别人都在想怎么剥出来或拔 出来的时候，她想的却是用内部填充人造肌肉的方式把根须顶出来。
　　前世我拔过爬山虎，那可是非常难缠的攀附型藤蔓，经常会吸在墙壁或岩石上，哪怕它枯萎了，吸盘仍然会紧紧的吸附在墙壁，甚至用力拔断它，吸盘仍然会留在墙上，如果想彻底清除，通常需要连着一块石灰一起铲下，留下坑坑洼洼的墙壁。
　　这乌素姆之子的根须也同样这么难缠，而且还钻进肉里吸在肉上，我们总不可能把肉一起铲掉一块吧，阿梅莉娅想的办法就是，让它吸到其他细胞上面不就行了吗？
　　尖细的针管会从非常刁钻的角度刺进根须的吸盘下面，注入可再生的细胞，接着细胞疯狂生长，会把吸盘连带根须一起给顶出去。
　　而生命灵药能让植入的细胞与原有细胞相融合，变回完整的腿部肌肉，也就是说我们一边剥离根须，一边同时也在给受损的大腿治疗。
　　这需要非常精细的操作，对于没有透视能力的阿梅莉娅，我其实没抱有什么信心，一度提出我来操作针管，阿梅莉娅去握手术刀。
　　但阿梅莉娅很有信心，她表示刺错了一点也没关系，只要滴入生命灵药，就算是误伤也会治好。
　　我就汗颜了，原来她不是对自己的精度有信心，而是对我的魔药有信心啊。
　　不过滴多少生命灵药的量也是很讲究的，如果说艾丽娅只是受伤，那生命灵药随便用，不会有太多副作用。
　　但现在阿梅莉娅用上了再生型细胞，一旦量大了，那些细胞会乱长的，它们原本可不是艾丽娅身体的一部分，在完全融合之前可不知道身体的肌肉应该长成什么样子。
　　对此阿梅莉娅又表示，“没关系，即使长太多了，多余的我切掉不就是了吗？”
　　我再次汗颜，她对于手术的态度就是这么随便，多还少补这种心态居然都出现了。
　　不过事实证明，阿梅莉娅口中说的随便，手上的精度一点都不差，到现在她已经处理了五六处深入肌肉的藤蔓了，全都是正好顶出来，然后交给我连一点点再生出来的肉一起切除剥离，没有多少误差。
　　而且，她的难度是比我大的，我能看见所有的腿部组织，阿梅莉娅只能看见照影照出来的根须，她需要顺着根须一点点探，还多次需要我来提醒指点。
　　不过，我们两个的默契越来越高了，我从一开始需要经常提醒，到现在只需要偶尔提醒一句，甚至都不需要对上眼神，只要看见对方的手部动作就知道要干什么了。
　　她作为医生的天赋实在出类拔萃，学习和适应速度如此快，手也稳如老狗，到现在为止都没有一点差错，就和机器人一样。
　　不过，我们并不是按一条条根须来拆的，而是一次把一个区域的吸附部分全部解开，再到下一个区域，这些根须相互交织，如果想要一根根抽，不知道要做到何年哪月去。
　　不过在我和阿梅莉娅的努力下，第一根埋藏胶浅的根须被我们抽了出来，血淋淋的，又细又长还分岔。




第831章 圆满成功
　　当这根有四分之一米来长的根须丢到托盘上时，医生们都惊了，他们都没想到我们还真能从这么一个小口处把根须给取出来。
　　而我和阿梅莉娅还在努力忙碌，期间已经换了数次工具，有时是斜口镊，有时是手术剪，有时是吸血针，还有时需要双方互相交换工具。
　　阿梅莉娅还数次更换再生细胞的种类，皮下组织细胞，脂肪细胞，骨细胞等等，所以她之前才拿了好几瓶不同的细胞。
　　真正困难的也不是那些深入肉里的根须，而是那些更加阴的缠到骨头上或者深入血管的，这些根须造成艾丽娅腿部血管坏死，无法走路。
　　而且，血管内钻入根须，就不可能靠再生细胞顶出去了，那只有可能造成血管堵塞，结果还是要切。
　　对于彻底坏死的血管，直接连着根须一起切了事，对于还有救的，只能手术刀割开血管壁，将根须取出再愈合血管。
　　对于纠缠成一团，或者缠上骨头的根须，我们只能快刀斩乱麻，用剪刀剪开再把断掉的根须给取出来。
　　旁边的托盘里，根须越来越多，而医生们惊讶的发现，这台手术居然还没流多少血，这其中自然有我们小心翼翼的原因，但另外一方面也是寄生的根须已经把她的腿部血管大面积堵塞坏死了，之后即使是取出来也要经过一段时间的治疗才能再走路。
　　终于，我在腿部正上方这个小创口能切割的根须都切完了，我立刻起手，缝合伤口，说起来因为我有很强的生命灵药，再加上喜欢切到哪治到哪，我是很少缝合伤口的，但这次创口情况特殊，我还是第一次缝合。
　　手术用的针如弯月一般是个小勾，还要搭配引针器使用，我因为以前从来没有缝合过，手还有点生，需要阿梅莉娅顺手帮我一下。
　　然后，我又在侧腿上开了个口，开始清理另外一面的根须，而阿梅莉娅已经换了好几个根须钻入口了，因为她没有我透视的本事，只能顺着根须凭感觉切。
　　“这？这么少的血，而且还是这么小的创口，她真的打算就这样一直开小口动手吗？”那些医生终于也体会到了阿梅莉娅当初的惊叹，确实是打开了新世界的大门。
　　很快就有医生想到了这样做的好处:“话说，这样动手术，是不是患者的存活率与术后恢复都会极大提升啊？而且血也不多。”
　　“问题是，她们两个是怎么从这么小的口子里动手术的，根本就看不见啊？”有的医生抓狂地说道。
　　以他们的视角，只能看见我和阿梅莉娅围着两条小腿捣鼓，时不时伸入不同的工具，在不同的小口里捣鼓，却看不清里面具体在干什么。
　　他们最多只能看见那些闪着蓝光的根须微微移动，慢慢解开，然后又不知道怎么的就慢慢扯出来了，从头到尾都是只知其然而不知其所以然，没想到他们这些资深医生也体会到了一次外行看热闹。
　　我不断的更换小创口作业，越来越熟练，也与阿梅莉娅越来越默契，到最后甚至不需要语言交流了。
　　根须逐渐被剥离关键，旁边的托盘摆了满满的一盘，看上去就像哪个卖草药的在摆摊一样，难以想象她只是两条腿内都居然会有这么多的根须。
　　这时，腿里面还残留的蓝色线条已经不多了，我和阿梅莉娅这次手术还是比较顺利的，基本没有弄碎根须，大部分都较为完整的取了出来，最多也只是切几段而已。
　　剩下的只需要从不同的小口慢慢拉扯出来即可，这次纯粹以炫技为目的的手术顺利完成。
　　虽然是完成了，但以我自己的标准来看，做得还是很不理想，术后艾丽娅的小腿上充满了大大小小的创口，有我开的，也有根须钻入时留下的，尤其是根须钻入太久，有不少皮肤已经定型，现在只留下难看的黑洞洞的一个孔。
　　而且，还有大量的淤血，两条小腿到处都是青紫，虽然我们尽量避免伤及血肉，但毕竟根须长得到处都是，有些甚至还深入血管，再怎么小心都造成了不少内出血，微创手术又没办法及时把血排出体外。
　　说到底，这个手术其实并不适合微创手术，内部太过复杂，涉及部分太大了，所以我才说这是一个炫技的手术，如果不是要给那些医生见识一下我的能力，我绝对不会用微创的方式，最好就是用蛆虫全部吃干净。
　　而且事实上，我还是偷偷用蛆虫了，很快就有医生发现:“诶？怎么回事，她汇阴处的那些根须呢，刚才我还看见有蓝光的？”
　　“咦？真的不见了，她什么时候清除的？明明连衣服都没有卷起来！”
　　“好厉害，我甚至都没有看出她是什么时候做的，不愧是被阿梅莉娅评价为叹为观止，神乎其技，确实是名不虚传啊。”
　　为了让艾丽娅留一份面子，我没有为她当众处理汇阴处的根须，而是派了蛆虫过去吃干抹净，这么一想，她那个部位里爬满了蠕动的白白的蛆虫，感觉更加重口味了。
　　吃完根须，还要处理小腿呢，现在她的腿坑坑洼洼，青一片紫一片，已经完全没有高等精灵的美感了，原本高等精灵的皮肤质感可是极美的，看上去就像白色珍珠一样细腻光滑，摸起来就像是柔软的水豆腐。
　　现在小腿完全被破坏了，比动手术之前还丑，艾丽娅醒来看见这样肯定会抓狂的。
　　我让蛆虫去把坏死没救的腐肉全吃了，还有多余的一些再生型细胞，然后拿起水蛭，放在腿部淤血处，让它们吸干净淤血，最后这些水蛭还是用上了嘛。
　　阿梅莉娅则忙着用人工皮肤去修复她的腿部外露的伤口，不然会很容易感染，还要把那些临时的缝线给拆掉。
　　最后，用针注射一管生命药剂在侧臀上，生命灵药直接对小腿起作用，大量坏死的肌肉开始重生，血管也有新的血液流过，表皮的伤口也纷纷愈合。
　　在我和阿梅莉娅的努力下，现在手术才算上是圆满完成，现在艾丽娅休养一段时间，应该就能自由走路了。




第832章 反对
　　当我们把一台手术做完，开始洗手消毒脱下手套与口罩时，在场的医生们依然鸦雀无声，沉浸在刚才那场手术的精彩表演里，一时间还没反应过来发生了什么事情。
　　“啪！啪！啪！”这时，一阵鼓掌声传来，我和阿梅莉娅转头看去，居然是副院长在鼓掌。
　　“不错，不错，确实是一台精彩的手术，非常的有技术难度。”副院长夸赞道，可我总是感觉他的夸奖里有一种阴阳怪气的感觉。
　　医生们这时才反应过来，纷纷鼓掌，几位医生迫不及待地过来问我们手术的细节，我自然乐意教他们，我向这些医生详细说明了微创手术的优点与好处，还有关键的工具，内窥镜。
　　当然，考虑到这个世界有更多的黑科技，说不定不需要内窥镜都能完成微创手术，就比如能透视的法器，搞不好也有，像这个照影术也非常有趣。
　　“可是，刚才我并没有看见两位使用内窥镜啊？”一位医生问出了一个很关键的问题，其他医生也纷纷反应过来。
　　“啊，那是因为已经有了照影透视，再加上帕露拉对病人身体了如指掌，所以不需要内窥镜也已经了如指掌，所以她才有这样的水平，如果你们多熟练的话，也能做到她这样。”阿梅莉娅乱吹道。
　　我不是，我没有啊，阿梅莉娅能凭借她对人体的熟练度和照影，强行盲做手术，一般人是做不到她那样的，包括我也不行，但偏偏我还不能反驳。
　　这些医生们都信以为真，纷纷赞叹，阿梅莉娅得意地看向副院长:“怎么样？现在你相信她是个医生了吧？”
　　“呵呵，手术确实是做得挺不错的，不过只会切东西可算不上医生，木匠屠户也会切，不过，既然你已经做完这场手术，我也不为难你了，想用什么设备尽管用吧。”副院长说道。
　　虽然他口不服心更加不服，但终究没有刁难我，至少现在，我是成功得到在这家中央医院使用设备的权限了。
　　我的第一个目标就是要使用透视病房的的照影，去检查我自己身体里的血管病，但现在似乎人还很多，我暂时不想在这个时间点做。
　　这时，一个身穿染血白大褂的医生急匆匆地走进病房，看见阿梅莉娅时露出了笑脸:“阿梅莉娅，抱歉，让你久等了，我刚刚在忙着抢救，听助手说你在这里，我就赶过来了。”
　　“福奈特主任，并没有就等太久，我刚刚做完一台手术呢。”阿梅莉娅笑道，我看着这位微胖的医生，原来他就是阿梅莉娅一开始约的皮肤科主任福奈特啊。
　　“福奈特，你已经完成抢救了？”副院长这时插话道，我才想起来，好像一开始说的就是副院长点名要福奈特去主持伤兵抢救，我很怀疑他就是知道了阿梅莉娅的预约，才故意支开福奈特的。
　　“马斯莱顿，我已经完成了自己的那部分抢救，剩下的看护工作已经不是我的工作，所以我过来了。”福奈特看着副院长，语气很生硬，显然关系也不太好。
　　“别理他，你刚刚错过了一台精妙的手术，可惜啊，不过我还是可以给你形容一下的，你来看这托盘，这就是刚才我们切出的寄生根须。”阿梅莉娅把副院长晾在了一边，让他脸色都有些黑了。
　　“是啊，福奈特，你错过精彩操作了，这可是神子的根须，寄生在了人体里……”其他医生围过来，绘声绘色地向福奈特讲起了我们刚才的精彩操作。
　　显然，这位福奈特主任在这里的威信极高，而且人缘也非常好，很快其他医生就添油加醋地把刚才我们做手术的事情给说了一遍。
　　“哦？这就是阿梅莉娅你前几天说的那个啥，微创手术？还有那个女孩，就是你想推荐的人吗？”福奈特看向了我，我还以微微一笑。
　　“不错，这个手术方式她也计划作为本次研究的目标发表，而且她还有非常出类拔萃的研发才能。”阿梅莉娅想把我吹得高一点，让他愿意给我医学会的推荐。
　　可是她却忘了一个人还在场了，副院长这时说道:“等等，你们该不会是想把她推荐入皇家医学会吧？这个我可不能当没听见呢。”
　　“马斯莱顿，这事和你没有关系，我又不需要找你写推荐信。”阿梅莉娅有些恼怒的转头怼道，如果刚才还只是一点医学上的争论的话，那现在就纯属找茬了，她当然不能忍。
　　“加入皇家医学会，需要至少三个会员联名推荐吧？而且推荐人越多越好，如果我觉得，她不配得到推荐呢？”副院长看向其他医生。
　　显然很明显，他是想以势压人了，想禁止中央医院里的医学会会员给我写推荐，但那些医生明显脸上有些不忿。
　　一个是副院长管太宽了，理论上医院的事情和皇家医学会是两回事，在这里你是副院长，在医学会里大家都是平等的同行。
　　二来是他们在观看了我刚才那场手术之后，也认为我确实有那个资格进入皇家医学会，哪怕我其他都不会，只凭多创立了一种手术方式也有资格了。
　　“马斯莱顿，你无权要求他们，而且即使不靠中央医院，我也能找到几位朋友为她写推荐信，我带她来只是为了给大家展现新的手术方式而已。”阿梅莉娅已经生气了。
　　“呵呵，我当然无权要求你们，但作为高级会员，我有权给评审组写信提意见，我觉得她那场手术华而不实，毫无实际意义，只是徒增患者痛苦而已，不知道评审组会怎么看？”马斯莱顿笑道。
　　这一番话听得我都怒火上涌，我辛辛苦苦做一台手术，就被他评价为华而不实，能给我前世手术方式带来变革，造福无数患者的微创手术，他居然说徒增痛苦？
　　“你这是胡说八道！你故意找茬是不是？”阿梅莉娅咬牙切齿地问道，其他医生也颇有不平之意，他们都看完了全程，觉得这手术精妙绝伦，绝对不是徒增痛苦。
　　“呵呵，我能想到更简单更轻松的办法，你们看了就知道是不是华而不实了。”副院长自信的说道。




第833章 口舌之争
　　医生们都静了下来，阿梅莉娅也看着他，如果纯粹只是医术上的比拼，那大家是不会动嘴皮子的，这是医生这个职业的共识。
　　我也看着他，副院长让助手去拿了几种药液过来，然后当即配了一瓶药，他直接用注射器打进了我们剥离出来的根须里。
　　很快，这些根须就软了下来，本来硬得和草根一样的，经过他这一番操作，变得和软绵绵的草叶一样了。
　　接着，副院长又拿出了一管药说道:“这是肌肉松弛剂，给患者注射，根须就能够很容易的与肌肉分离，然后抽出来了，怎么样？是不是比你那方法简单？”
　　他这属于事后诸葛亮了，诚然他的方法与阿梅莉娅的植物坏死剂有异曲同工之妙，但那些打结的植物根须并不是植物软化以后就拔得出来，而且不把乌素姆之子的活性彻底去除，很难保证它被拔的时候不会出什么问题。
　　但是，我也不能否定，他的方法确实有一定的可行性，而且相对简单，现在也无法证伪了。
　　众医生窃窃私语，都认为马斯莱顿的疗法确实是简单易懂，比起我那种慢慢开口复杂开刀的方式容易很多，他们也开始有点认可马斯莱顿所说的华而不实了。
　　这时，阿梅莉娅冷笑道:“马斯莱顿，你这方法的确挺不错，但我不信你看不出来，我们演示手术的关键并不在于治疗神子寄生，而是任何手术都可以用微创法，你专门拿出一个特例治疗法来说什么呢？”
　　副院长这种做法在辩论中就叫做偷换概念，没想到阿梅莉娅反应还挺快的，立刻指出了他的问题。
　　医生们又一愣，发现自己的想法确实被副院长带偏了，诚然
　　“呵呵，你这话可以去和评审团说，反正我就这么写信了，当然，我会适当写一点对这位小姐的个人印象。”副院长说道。
　　“啧！”阿梅莉娅露出了极度厌恶的表情，这话就明着跟你说，我会添油加醋了，可想而知评审组肯定会考虑高级会员的反对信。
　　可惜，阿梅莉娅虽然交往也挺广，但她毕竟是一个开诊所还醉心医学的人，不会去刻意结交权贵，对于医学会的评审组她不熟，甚至都不知道是哪些人。
　　这点就是副院长的优点了，他精于经营权势和学术，他的医术未必比阿梅莉娅强，但他已经是皇家医学会的高级会员了，阿梅莉娅都还不是。
　　“我也明人不说暗话了，两位小姐如果加入中央医院，我们就是自己人了，我不仅不会阻碍她的加入，还亲自帮她写推荐信，你应该知道高级会员的推荐信更加有效果。”副院长图穷匕见了。
　　这才是他的真正目的，想逼阿梅莉娅加入中央医院，我也不知道他为什么那么坚持想让阿梅莉娅加入中央医院，但我现在变成了他要挟的把柄。
　　阿梅莉娅沉默了，似乎在犹豫，她想讲条件:“如果只是客座的话……”
　　“等等，停！阿梅莉娅，不要和他讲条件，我们直接拒绝就行了。”我转头说道:“马斯莱顿先生，既然你这么处心积虑的想要阻止我加入医学会，那我也只好放弃了，话不投机半句多，告辞。”
　　说完，我就开始收拾我们要带回去的医疗物资，帮艾丽娅穿上衣服，一副谈崩了一拍两散的样子。
　　“等等！”马斯莱顿脸色一阵阴晴不定，他本以为我会对加入医学会势在必得，没想到却如此不屑一顾，这完全出乎了他的意料。
　　这样他的一番谋划不仅一事无成，还平白无故把阿梅莉娅得罪死了，别说加入中央医院，说不定以后她就断绝关系再也不来了。
　　“两位别急，我也只是怀疑这位小姐作为医生的其他能力而已，并非是为了刁难她。”虽然现在说这番解释生硬到了极点，刚才他分明就是在威胁我们，但架不住副院长脸皮厚，强行这么解释。
　　“你到底想怎么样？”阿梅莉娅冷冷地问道，她也看出来了，自己本身就是副院长的目标，所以主动权其实完全在她自己手上。
　　“就和我刚才说的一样，只是会手术并不能证明她是优秀的医生，如果她能向我展示作为医生的其他能力，那我就亲自给她写推荐信。”副院长似乎也想通了，与其和阿梅莉娅闹翻，还不如给她卖个人情缓和一下关系。
　　一直在当吃瓜群众的医生们也纷纷点头，觉得副院长这个说法也不是没有道理，只是单纯会手术，并不是优秀医生的证明。
　　原因很简单，很多医生是忌讳碰血的，他们认为病人的血带病，甚至有些医生都不愿意去直接接触病人，绅士不应该去弄脏自己的手。
　　靠着神给与知识而诞生的职业医生，他们的地位更加超然，自诩为被神眷顾之人，很多医生不愿意去接触病人，或者做手术这种累人的事情。
　　那他们是怎么做的呢，养很多的助手和护士，把手术专门交给助手来做，医生只负责诊断，而手术只需要靠多次经验就能熟练掌握。
　　这些助手被称之为手术狗，他们专精外科手术，为医生做开刀者，但他们并不是真正的医生。
　　同理，也有养不起助手的医生，选择让患者去找理发师，屠夫，刽子手来代劳手术，从而诞生了许多兼职外科医生，阿梅莉娅就曾经推荐过一个理发师。
　　“你想让我们怎么证明？”阿梅莉娅问道，可以的话她也不想失去中央医院这条好用的关系。
　　“很简单，不用你们带来的病人，而是让我来选一个病人，由她完成诊断和治疗的全过程，只要她能做到，我想大家都会认可她能进医学会。”副院长说道。
　　“哼！你选一个病人，你在这医院随便都能选一个疑难杂症或者不治之症来刁难人，这公平吗？”阿梅莉娅说道，哪怕她来都不敢说让对方任选一个病人。
　　“这也好说，小姑娘，你擅长什么领域，我在你最擅长的领域里选一个病人，这样就能充分展现能力了。”副院长一口说道。




第834章 旧病院
　　“我擅长治疗病毒和细菌引起的疾病，尤其是病菌传染的瘟疫。”我直说道，我猜到他可能会在这方面刁难我，但确实在瘟疫的领域上，我有着必胜的信心。
　　医生们看着我窃窃私语，一直以来，瘟疫都是最难挑战的病症领域之一，不仅是因为极其难治，病人会以极高的速度不断增多，关键是就连治病救人的医生都会有被传染的风险。
　　我自称最擅长治病毒细菌传染的瘟疫，这在他们看来实属直接挑战地狱难度，因为病菌感染造成的病实在太多了，副院长随便都能选出很多特别罕见的疑难杂症，甚至是不治之症。
　　从古至今，瘟疫一直都是人类史上闻之色变的天灾，在各民族各国家的历史上都记载过瘟疫的可怕，在古代大部分瘟疫都是不治之症，即使是到现在，有这么多黑医学的时代，每次瘟疫发生，死亡都是按百万千万计算的。
　　“好！很好，有水平，那跟我来吧，我们去传染病院，我会给你挑一个有代表性的病人，让你好好发挥。”副院长看见我这么勇，本来准备好的激将法说辞都用不上了。
　　我看他那个笑容，感觉他还是没想干什么好事，不过既然是我主动提出了要求，那只能走一步看一步了。
　　但也不是我浪，确实身为别西卜的魔女，我对治疗瘟疫有着绝对的自信，哪怕是前世谈之色变的不治之症艾滋病，我动用神术也能治好，当然被艾滋病毒破坏的免疫力我还没办法恢复，所以能不能算完全能治。
　　我们跟着副院长向着病院走去，一群医生跟在后面，他们要跟着去看热闹，一路上助手，护士，病人，看见我们这一大群穿白大褂的人走过来，都立刻让到一边，还以为有什么重要的大人物来了。
　　阿梅莉娅凑到我耳边提醒:“帕露拉，传染病院在中央医院的旧病院，那里……环境有点复杂，而且还有些古怪而危险，马斯莱顿一定会刁难你的，请做好心理准备。”
　　“我知道，大不了就是做不到嘛，又没有哪个医生是包治百病的。”我看得很开，就算我治不了，马斯莱顿又能把我怎么样。
　　很快，我就知道阿梅莉娅所说的，环境有点复杂是什么意思了，旧病院就在那座像欧式宫殿的中央医院本体的后面，正好一面向阳一面背光。
　　如果说新病院像是富丽堂皇的欧式宫殿，那这旧病院就有点像一座中世纪的古老城堡，已经非常古旧的那种，甚至还有一点破败。
　　我可以看得出来，曾经这个旧病院在刚刚建好时，应该也是很光鲜亮丽的，然而随着使用岁月的久远，这里也已经衰败了。
　　最关键的是笼罩在旧病院上的气息，充满污浊的黑红色血腥气，带着无数黑点成烟雾状的病气，还有若有若无的痛苦呻吟声。
　　这些别人都听不见，或者是看不见的景像与声音，我却一清二楚，这样的背景下，我觉得这旧病院里住着一只吸血鬼伯爵应该也没什么违和感。
　　只有推着担架和药车进进出出的护士，给这阴暗的城堡增加了一丝医院的气息，但也只是相对来说而已。
　　走进大门，里面的光线也相对阴暗一些，只是勉强照亮旧病院的大厅，曾经的门诊处现在变成了病人放松散心的地方，到处都是缺胳膊少腿，或者打着绷带的病人，木质的座椅沙发充满了年代感。
　　地面上是一个个小方格构成的瓷砖地板，本来应该是偏绿色的，但因为长年使用，现在沾满了污渍，留下了很多药液与血液打泼在地上的痕迹。
　　倒不是说这里缺乏清洁，事实上消毒与拖地看得出来都有做，但是在地上反复沾染病人的血痕与打翻的药液以后，缝隙里残留着浅褐色的痕迹，已经完全渗入地板了，即使是再怎么洗都洗不掉了。
　　鼻子里充斥着药和消毒水的味道，因为旧病院的通风似乎不好，这股刺鼻的味道不仅浓郁，甚至还有点变味，混杂了血腥味与福尔马林防腐剂的味道。
　　再加上那一个个看不到尽头的走廊，仿佛走进去就再也出不来了，还有那些面目无神亦或是狰狞的病人。
　　这家旧病院简直就是恐怖电影的最佳取景地啊，连特效和滤镜都不需要加了，拍出来就可以拿来用了。
　　“副院长？还有各位教授，医生，发生什么事情了？”前台护士连忙站起来，惊讶地看着这么多医生一起进来，还以为发生了什么事情。
　　平时这些高级医生们很少会来旧病院的，因为这里其实非常危险，不仅病毒多，病人精神也不太对，经常突然狂躁，攻击医护人员。
　　在这里守着的都是低级的护工，和实习医生之类的，那些高级医生即使想要拿病人做实验，一般也是让助手过来把他们推去手术室，很少有直接进来的。
　　所以在场的护工们一看见副院长带着这么一大批医生进来，第一反应就是出事了，而旧病院出事，一般都是大事。
　　比如三年前的某一天晚上，旧病院内部突然发出恐怖的嚎叫声，完全不像是人能发的出来的声音，接着又有惨叫声传来，跑过去看的医生和护士都没有再出来。
　　最终，院方带了警察包围旧病院，冲进去封锁了事发之处，之后对此次事件闭口不谈。
　　据统计，这次不知名的事件一共造成了八十三个病人，二十九名护工，五名医生失踪，而且不一定是所有人，因为院方事后禁止调查和提起这件事。
　　当然也有人在私底下讨论的，有清洁工说她事后进去清理时看见走廊与病房沾满了血迹，有人说可能是某位病人发狂变异成了怪物，也有人说可能是某个精神病人突然连接到了异界，把什么恐怖的生物引入了旧病院。
　　反正也没有人知道真相具体是什么，可能永远都会被留在黑暗里了。
　　副院长走上前去说道:“拿传染病院的病人名单给我，病例也要，另外，带我们去重症病房。”




第835章 一路所见
　　“是。”护士点点头，带着我们进去，一群医生跟在她后面，让她压力也很大，不过反过来也没那么怕进入旧病院了。
　　越深入旧病院的深处，这里的环境就越压抑，隔几米才有一盏的水晶壁灯光线不足以完全照亮走廊，显得很阴暗。
　　走廊两边的病房都是用厚重的钢铁门封闭的，我不知道是多么危险的病人才需要用铁门来隔离，不过铁门上面有一扇窗，可以看见里面的病人情况。
　　旧病院里不止有传染病科，我就看见有一个被无数铁条竖着绑在一块铁板上的病人，他脑袋带着铁箍，手脚都被粗大的铁链铐着。
　　当他挣扎之时，铁链叮当作响，被堵塞的嘴里发出“呜呜呜！”的叫声，传到铁门外面，但经过的医生没有一个停留或者看过去，仿佛这种景像司空见惯了。
　　“那是一个精神病人，据说也是一个有钱人，但不知道怎么的被儿子送了进来。”我听见旁边一个懂得的医生说道，我脑中立刻脑补了一个父慈子孝的感人故事。
　　门口旁边的墙上有一个小插口，里面放有一些文件，主要是病人姓名，病症，治疗方式，注意事项等等，方便医生护士查阅。
　　像这里面被固定的病人，门口就写着:“间歇性精神病，狂躁症，食人癖，具有较强攻击性。”
　　看来这里应该是精神病科，难怪需要铁门，而我前面的铁门里又突然发出了一声凄厉的惨叫，以及连续不断的“噼啪”电击声。
　　这次门口没有写病症，第一张纸上写着:“电击疗法。”
　　我从窗口看进去，一个小女孩被绑在椅子上，一个身穿白大褂的医生正手持两个除颤器，对准她的身体按下去，顿时电光闪烁，惨叫声连绵不断。
　　“杨医生还是这么执着呢，他那套电击疗法真的能让人戒瘾吗？”一位医生路过笑道。
　　“不确定呢，反正患者家属相信可以就行了，他们才是给钱的。”另外一个医生也笑道。
　　他们还向着房间里挥了挥手，那个医生也转过头来想和同事打个招呼，他转过来的脸差点没把我吓得叫出声来。
　　那脸像僵尸一样，眼皮和嘴巴都用奇怪的铁架固定着，这样根本合不上眼睛，我能看见他的眼睛里充满了血丝与癫狂。
　　我根本不敢和他对视，快步走了过去，阿梅莉娅一边走一边说道:“据说他每次合上眼睛都会看见恐怖的景像，所以才不让自己眼睛闭上，听说他在治疗一个精神病患时，听了病人的一些话，然后就变成那个样子了。”
　　“记住医生要学会保护自己，量力而行，有些太危险的病症不要去刨根问底，否则很容易因为看见不该看的，变得和他一样。”
　　啊，这种情况我知道，甚至很熟悉，如果不是杰亚德哥哥抱着我睡的话，我会不断的做噩梦，迟早会把自己整疯，那个杨医生就是一副理智濒临崩溃的样子，在这样下去他可能自己都要变成这精神病科的病人。
　　继续往前走，旧病院的走廊也并不整齐，可能是因为人力缺乏和医疗压力很大的缘故，医疗设备经常会乱放。
　　在走廊里走几步就会看见担架，手推车，药箱，移动式吊瓶架等散乱地停在走廊旁边，幸好旧病院的走廊还算宽敞，还能够我们一大帮人穿行。
　　过了精神病科，接下来是一个敞开的冷库，有助手正在往里面搬东西，我往里面一看，只见密密麻麻的都是各种人体的切片标本，刺鼻的福尔马林味扑鼻而来。
　　门口上果然写着标本室，这里面的标本大部分都已经被解剖，而且不少身上还有明显病变的痕迹，甚至是变异，我就看见有背后多长出一只手，或者一条腿变成粗大如大象腿一般的病人，当然，他们的变异部位也是解剖的重点。
　　“中央医院的解剖室，这里是学解剖的天堂，不仅标本多，样本也多，其中不少是还没有解剖的病变尸体。”阿梅莉娅称赞道。
　　“如果你加入中央医院的话，这里的样本随便你切，切坏了也不用你赔。”副院长豪爽地说道。
　　他们两个似乎都觉得这里是什么好地方，但我连连摇头，快步走过，如果在这里待得久一点，我肯定会吓得晚上睡不着觉的。
　　再往前是手术区，这旧病院里居然还有一个手术区，而且我经过时看见手术室很宽敞，手术台摆在中央，周围居然是由低至高的阶梯座位。
　　这手术室就像一个小型的阶梯教室一样，至于为什么要设计成这样，我马上就明白了，因为下一间手术室就有人正在动手术。
　　一个人正被绑在手术台上，旁边一位医生手里拿着一把烧红的砍刀，而手术台周围的阶梯座位上，居然坐满了旁观者，有些看起来是学生，有些则是实习医生，这是一场公开手术课。
　　他们都在最佳的观众席上观看医生动手术，而要动什么手术已经非常明显了，那个病人的左手完全变异，变成了一个肉钳，还有骨刺从肉钳里刺出来，形成锯齿，如此严重的变异，只能截肢了。
　　而现在医生就在做手术准备，他先拿起一个透明的玻璃瓶，里面是双层结构，有一根管通向外面，管的外面那端连着一个喇叭形的口罩。
　　病人显得很惶恐不安，我觉得是个人看见旁边推车上的铡刀，锯刃，铁钳，还有放在火盆里烧红的砍刀，都会觉得害怕的。
　　这时，医生一摁玻璃瓶头，里面双层气体立刻混合，形成一种白烟，医生把口罩往病人口鼻上一罩，他只挣扎了一下就昏迷了过去。
　　然后，医生熟练的开始结扎变异的手臂，用止血带箍住上臂，接着抽出烧红的砍刀，向着变异的手臂切去。
　　“滋啦！”白烟冒起，我在门口都能闻到烤肉的味道，他这一刀不仅把肉切开了，伤口也直接烧焦止血了。
　　这红刀烧焦止血，和我前世的电刀止血有异曲同工之妙啊，只不过这个时代更加的狂野。




第836章 传染病区
　　他并不是直接一刀砍下去把整条手臂切断，而是左右先各斜切一刀，把创口切成了一个V字形，直达臂骨，然后还分层切割，这在手术中被称之为留皮瓣。
　　就这瞬间，本来应该已经被麻醉不动的患者那变异的肉钳突然就夹向医生，医生不慌不忙一红刀就砍了过去，似乎对这种情况已经司空见惯了
　　“滋啦！”一声高温烫肉，油脂烧焦的声音传出，红刀直接刺入了变异的粗大手臂之中。
　　接着医生把红刀递给了他的助手，助手接过刀柄，把被穿刺后依然还在乱抓的变异手臂拉到一旁，不影响医生手术。
　　腾出手来的医生快速拿出锯子，把臂骨锯断，仅用了一分钟不到，截肢就已经完成了，这时助手把已经被截断的变异手臂拿到一边，然后回来给医生递上缝合用的针线与纱布，熟练地辅助着手术的收尾工作，看得出来这位助手也经验丰富。
　　最后，医生娴熟地把血管结扎，接着把预留的皮瓣一合，断口彻底闭合，最后夹起缝合针，三下五除二把伤口给缝合了。
　　医生再纪律性地确认患者呼吸心率，表现正常，无生命危险，手术成功，过一段时间缝合的上下两块皮瓣应该会长到一起，彻底愈合。
　　助手举起截断的变异手臂给观众看，刚切下来的变异手臂依然还在乱动，顿时观众席上掌声雷动，人人都为这位医生麻利与熟练的截肢手术献上祝贺。
　　“啪！啪！啪！”就连我们这些在门口旁观的医生都在为他鼓掌，虽然说这场手术依然让人感觉很恐怖，甚至有点像做菜，但不得不说这位医生的操作在我看来也很优秀。
　　尤其是那把烧红的手术刀，消毒，止血，还能用来对付变异部位的袭击，一刀三用，是手术器械里的豪杰，和我前世里现代医学使用的高频电刀有异曲同工之妙。
　　“副院长？还有各位，你们怎么来了？”那位医生刚才沉浸在手术里，都没发现门口还有人旁观，现在才发现这么多的同僚破天荒的一起来到旧病院，还正好看见他的手术过程。
　　“不错，刚才我们全程都看了，做的很不错，你还只是初级医生吧？这技术已经很娴熟了，好好干，我看你明年可以升中级了。”副院长拍了拍医生的肩膀，其他医生也都点头表示认可。
　　这位年轻的医生顿时欣喜若狂，幸好他刚才做得干净利落，把自己的毕生所学给充分地表现了出来，还正好让医生们给看见了，副院长背后可是有不少高级医生的。
　　我就看看不说话，这位医生的手术，至少是截肢手术水平确实很娴熟，但某位副院长刚刚才和我说，只是会动手术不足以说明是一位合格的医生。
　　“呵呵，如果等一下你看病需要用手术台，我会给你选一个最好的舞台，然后让大家一起再次见识一下你的那个什么，微创手术的。”副院长皮笑肉不笑地和我说道。
　　没错，这手术室更像是教室或舞台，从设计之初目的就是给观众看的，他们会围坐在上面，以最佳视角居高临下地看着医生动手术的全过程，丝毫不会考虑病人的感受或隐私。
　　“随便。”我知道他是想给我压力，但我不在乎，如果只是病毒的话，我根本不需要动手术，直接命令病毒停下就行。
　　当然，如果有病变器官，已经被病毒破坏的身体部位的话，我可能还是需要动手术切除，所以话不要说的太满。
　　离开手术区，我们上到了旧病院三楼，老旧的楼梯间一样昏暗压抑，到了这里，终于是传染病房了。
　　带路的护士都有些畏惧，这片区域直接用一个巨大的隔离门，把这片传染病房全部封闭，与外界隔离开来，旁边挂着警示标志。
　　护士打开隔离门以后，里面居然还有一道隔离门，双层封闭，这中间是消毒区与换衣区，墙上挂着一件件隔离服，还有我熟悉的鸟嘴面具。
　　不过这些医生都没有拿隔离服，最多只是戴上了口罩，再往身上喷了一些消毒液，就让护士打开了最后一道门。
　　护士其实很不情愿进入，她是唯一一个认认真真换上隔离服的，当她打开大门之时，一股浓郁的馨香味传进来。
　　和其他病院里全是消毒水，药液，防腐剂的味道不一样，传染病房里居然很香，虽然依然还是有很浓的消毒水和醋的味道混杂。
　　愿意是角落与走廊边上隔几步就有摆一个的香炉，那些香炉都散发出一股发光的带绿色的烟雾，香味就从此而来。
　　不仅仅是这些香炉，在传染病房里来往的医生，他们全都身穿黑色隔离服，把自己遮掩得严严实实，脸上带着白色鸟嘴面具，像告死的乌鸦或大鹫。
　　这些医生也有不少提着球形的香炉，他们手上抓着三股链条，锁链吊着空心的铜球，铜球表面雕刻成复杂精致的镂空图案，绿雾就是从这些镂空花纹里冒出来的。
　　我仿佛感觉自己一瞬间就从近代医学病院移动到了中世纪的黑暗时代，在这里瘟疫人人谈之色变，对此束手无策，只能采用一些无能为力的办法去做心里安慰。
　　但是，当我尝试地把身上一些病菌释放到空气中时，它们在遇到熏香雾气时居然瞬间暴毙，一只都没有活下来，不仅如此，周围的环境里，我也没有感受到任何一个病菌。
　　也就是说，这熏香消毒法，居然是真的有用，而且效果还挺不错的，虽然我尝试了一下，飞沫依然能短暂保护病毒不死，但只要暴露于香气里久一点，依然还是全军覆没的下场。
　　这些鸟面疫医看见大门打开，一群医生进来，居然好一会儿才想起带头的那个是副院长，同时也有几个人和后面的熟人打招呼。
　　他们在传染病房隔离太久了，基本不和其他医生接触，而且就连很多医生都忌讳与这些人交往，双方交流相比起其他科室显得很冷淡。




第837章 绝症
　　传染病隔离区的气氛比旧病院的其他地方更加压抑，那些鸟面疫医大多数沉默寡言，即使说话也会因为面具影响，声音变得低沉而模糊。
　　在得知了副院长此行的目的以后，他们没说什么，只是点了点头，给他带路，我们走向重症区。
　　一路上，我看见的都是封闭的铁门，点燃的香炉，还有各种药箱与推车，偶尔有一些病人能被放出来，我看见他们瘦骨嶙峋，精神恍惚，身上缠着敷满药的绷带。
　　病房里时不时传出咳嗽和打喷嚏的声音，隔着门上的玻璃窗，能看见有些病人浑身长满了黑斑，有些病人胸部泛红肿起，几乎能看见病变的肺部，还有一些全身皮肤起红斑，被病人自己抓到鲜血淋漓，看着就觉得恐怖。
　　而他们的门牌上，都写着他们所患有的病症，黑死病，军团症，麻风病等等，而且越往深处越重。
　　我脑内的医疗知识不断涌现，这分别是由鼠疫耶尔森菌，嗜肺军团菌，麻风杆菌引起的细菌感染型疾病。
　　“话说，他们的病都不是一个类型的啊，不应该分别送往皮肤科，肺科之类的地方先治疗吗？”我向阿梅莉娅问道。
　　“你还不知道吗？他们都是经历过了那些科室的治疗，在确定无法治愈以后，为了防止传染其他病人而送到这里来的。”阿梅莉娅说道。
　　“那，那他们岂不是在这里只是等死而已吗？”我突然明白了，这所谓的传染病房，其实是隔离病房，这么多复杂又不同的病人送进来，根本就不可能有针对性的治疗手段。
　　那些医生在消毒与防护上做了这么多的手段，并不是因为他们工作认真负责严谨，而是因为他们自己不想死，而且已经没有其他治疗计划了，只能把精力放在防护隔离上。
　　“原来你才知道啊，送入这里的病人基本上就是宣判死刑了，以现有手段根本没救的那种，你一开口就选择了地狱难度。”阿梅莉娅看着我说道。
　　之所以她没有阻止我，只是因为她知道我是别西卜的魔女，对病菌的控制是绝对的。
　　但来到这里以后，连我自己都有些怂了，我之前是不是想得太天真了，只是能控制病菌，我就自信能治所有病了，但即使能抑制住那些病菌，我能治得好那些病变的肺部或者皮肤吗？
　　“帕露拉小姐，如果你怕了，现在还有后退的机会，我不会为难你一定要治，只要你答应加入中央医院，我一样不阻挠你加入皇家医学会。”马斯莱顿听到了我们的谈话。
　　“谁怕了，这挑战我接了，还是按原来的条件，如果我能治好你就给我推荐，如果治不好我转身就走，再也不谈什么加入医学会的事情。”我说道。
　　“不，其实我们没有必要闹得这么僵，只是正常的手艺切磋而已，说这么死对我们都没有好处，不如我们来换一个赌法怎么样？”马斯莱顿说道。
　　噫，这家伙原来不笨啊，他也看出原来那个条款对他来说并没有好处，而且只是想缓和与我们的关系提出的，我问道:“那你想怎么赌？”
　　“很简单，赌法还是刚才那样，我挑一个病人给你治，不过赌注换一下，你治好了我给你写推荐信，如果你治不好，我一样给你写推荐信。”副院长说道。
　　大家顿时一愣，这不是都一样嘛，却听到副院长继续说道:“不过，如果你们输了，我希望你和阿梅莉娅都一起加入中央医院。”
　　“呵呵，你这是空手套白狼，还一次要两个，好算计啊。”阿梅莉娅冷笑道。
　　“我觉得这并没有什么不合理的，无论输赢你们都能达成自己的目的，而我赌赢了也能得到一点好处，这才是小赌怡情吧。”马斯莱顿说道。
　　医生们也觉得这有道理，这样确实公平一些，我还想说点什么，阿梅莉娅却一口答应了:“好，就按你说的做。”
　　“等等，我还没有决定，如果我治不好，那我们岂不是要来这里上班了？”我惊讶地看着做决定的阿梅莉娅，不说我，她能这么果断放弃她的诊所？
　　“没关系的，这样才刺激嘛，而且就算输了，偶尔来这坐坐台，治几个病人就回去不就行了嘛。”阿梅莉娅笑道。
　　她能看得这么开，我也不好再多说什么了，马斯莱顿见我们已经答应，他的目的已经达成，也兴奋地说道:“很好，那我们继续走吧，前面就是重症病房了。”
　　如果说传染病科已经是宣告死刑，那传染病区里的重症病房，就是死上加死，地狱难度里的地狱难道。
　　而且按之前的赌注，马斯莱顿没有必须要赢我的必要性，可能还不会这么认真，现在他有好处了，肯定会尽一切可能选一个最难的病人刁难我的。
　　重症病房的监控等级比刚才又上升了一个级别，不过传染病科的主要目的是隔离防止病毒扩散，那这里就只是为了维生了。
　　里面的病人都插着管供养，还有类似气压机一样的装置在给他们的心脏辅助起搏，这又是一个黑科技。
　　刚进入重症病房，我第一个看见的病人就七窍流血，头上敷着毛巾，门牌旁边写着，出血热。
　　这是一种以鼠类和蚊类传播的病症，以出血，发热，休克，肾功能伤害为主要临床现象的病症，严重者会七窍流血而死，死状非常的惨。
　　接下来下一个，天花，这是一种我前世唯一彻底消灭的病毒，拥有极高的致死率，是最具毁灭性的瘟疫之一，即使是治愈脸上也会留下花斑，因此称之为天花。
　　现在这个时代已经有了牛痘疫苗法，但因为统治的极其混乱，还有医生的医德缺失，种痘法明明已经有了却没能普及，天花依然在肆虐平民，中者经常只能等死。
　　里面那位病人全身都是脓包与丘疹，病例上还写着并发毒血症与大出血，脓包都已经变成红紫色，这基本是没救了。
　　再下一个病房，脑膜炎，由于各种病菌侵犯软脑膜和脊髓膜引起，一旦神经系统受到损伤，患者轻则永久性的脑损伤，重则直接脑死亡。



第838章 放弃治疗
　　这就是我面对的普遍现象，重症病房里的病人，人均不治之症或者命在旦夕。
　　而且这还只是我前世有的病症，还有好几个这个世界特有的怪病，比如一个病房门口写着泽戈病毒感染，病人脸部严重变形，都长出了奇怪的触手。
　　还有一间病房门口写着狂龙病，病人双目通红，行为狂躁，被锁在病床上不断的挣扎，浑身不断冒出黑色的烟气。
　　另外一个病房门口的病例上写着绿腐症，病人的身上长出了绿色的霉斑，浑身散发着一股臭味。
　　这三个病人身上都散发着不一样的能量波动，但绝对都不是什么好治的病，如果副院长叫我选，我还真不确定能不能治得好。
　　感觉第一个病人虽然好像是病毒感染，但正常方法是治不好的，第二个病人已经超出病毒感染范畴了，病毒在他体内不断进化着，最终会变成什么样我也说不清楚，第三个病人更是身上的魔力波动让我感觉非常不妙。
　　本来我以为马斯莱顿会在这几个不正常的病人里选一个来刁难我，却没想到他皱起眉头，拉过旁边一个疫医问道:“你们怎么还留着这种病人，他们早该放弃治疗了！”
　　“但是，他们都是罕见的病例，具有研究价值，而且，估计他们已经活不三四天了，即使真的出问题，我们这里也有充分的处理手段。”鸟面疫医瓮声瓮气地说道。
　　“开什么玩笑？你想重演三年前那次事故吗？你们想死别把大家拉上！别忘了不成文的规矩，还是说要我去报告给院长？”马斯莱顿阴沉着脸，咬牙切齿地说道。
　　看来提到院长对这些疫医还是有一点威慑力的，鸟面疫医只能说道:“我明白了，之后就会关掉他们一切的维生装置，停止所有治疗。”
　　“快一点，而且我怀疑他们已经没那么容易死了，如果他们明天还不去世，你们就帮一把，一针下去，做得干净利落一点，想研究尸体随便你们怎么切。”
　　“是，我们会处理干净的。”得到副院长允许他们解剖尸体的承诺以后，鸟面疫医显得积极多了，一口答应了他的指令。
　　因为马斯莱顿说的激动，声音其实很大，我就跟在后面，自然听到了他们的所有对话，这可听到了一个可怕的事情。
　　一个医院的副院长，居然公然指使手下的医生，去放弃患者的治疗，甚至计划谋害他们，这如果说出去简直是骇人听闻。
　　甚至马斯莱顿都不认为这件事情是应该避讳，应该悄悄说的阴谋，哪怕我和阿梅莉娅两个外人就在他的背后，他也直接说出了口，而且其他医生听了也觉得很正常，没有任何异议。
　　我觉得很不对，医生是救死扶伤的职业，这样做不就变成杀人了吗？哪怕见死不救都比主动杀人要好吧？
　　可是当我张嘴，话到临头时我又不知道该怎么说了，因为直觉告诉我，副院长的决定是对的，那几个病人极度的危险，就像定时炸弹，放任他们不管的话，很可能会惹出大麻烦的。
　　我知道，这些危险不是病人的错，他们也是受害者，他们可能是自己不小心沾染上了病毒，或者是被什么危险的存在给选中了，就如同我患上血管病一样，只是倒霉而已。
　　但是，如果让他们活下去，就会有更多的人会遇到和他们一样的危险，甚至是有更加恐怖的东西会降临。
　　如果我开口为他们求情，那除非是我能把他们彻底治好，这样才是对其他人负责，也是对病人的负责。
　　问题是，我根本没有信心能治愈他们，与其让他们继续承受痛苦，甚至危害到别人，倒不如现在死得痛快一点，不用再受折磨。
　　最终，在良心受到煎熬的拷问后，在多次犹豫动摇之后，我还是选择了保持沉默，放任他们杀死病人，成为了沉默的帮凶。
　　下令杀死他们的副院长没错，他做出了残忍但正确的决定，错的是我，是我没有能力去治愈这些病人，把危险因素排除，只能眼看着他们被放弃治疗。
　　我默默抓紧了拳头，之前我一直不太愿意进入医生这个身份，拒绝阿梅莉娅的拉拢。
　　但这一路上走过来的所见所闻，让我见识到了穿越以来见过的最黑暗的世界，即便是法尔贝迪公墓与贫民窟，和这里比起来都像是天堂。
　　也许，学医真的可以救人，也许，我应该再努力一点，我改变不了世界，但应该能救下更多的人才是。
　　我感觉很惭愧，之前仗着拥有控制病菌以及优秀的炼药天赋，就觉得我什么病都能治了，还大言不惭说自己最擅长的是治疗病菌瘟疫，结果跑进来一看，大部分重症患者我都没有把握。
　　这时，马斯莱顿已经开始在各个病房认真的看着那些病人的病例，他并没有选那些被他自己都宣判死刑的危险病人，在他看来那些病例已经超纲了，根本没有治疗的价值，不在医学研讨的范围内。
　　他的目光在最后几个病房里来回巡视着，狂犬病，免疫缺陷综合征，肺结核，晚期肝炎，这几乎每一个在这个时代都是不治之症。
　　只要得到这几个病的任意一个，基本上已经被宣判了死刑，可以写遗书了，一丝活命的机会都没有，并且人人都会远离这些病人，生怕自己就是下一个。
　　不过，这几个人人谈之色变，在常人眼中看起来的不治之症，偏偏我却有一定的把握能治好，只要这些病是因为病菌引起的，我就能直接命令病菌停止对人体的伤害。
　　我看着副院长，希望他能在这些人里面选一个，那我就能轻松治愈他们，赢得这次赌注，快点离开这个压抑的旧病院，得到推荐信去医学院深造。
　　但是，副院长却停住了，他并没有在这些不治之症里选择，反而是回头看了我一眼，思考了片刻以后，却转向另外一边。
　　那是刚刚已经看过的部分，那里是脑膜炎和脊髓灰质炎等病房，这些患者虽然暂时没有生命危险，但要不就是神志不清，要不就是瘫痪在床。
　　“帕露拉小姐，你之前说，你最擅长治疗病菌引起的疾病？”副院长突然饶有深意的问道。




第839章 梅毒
　　我一时间沉默不语，没想到他反应这么快，已经明白我说法的隐含义了，擅长治疗病毒造成的病症，那疾病已经造成的损害是否能治愈呢？
　　治好和治愈，在医学上有时候不是一个标准，有时候治好现在身上的病症就能算治愈，有时候还要包括治疗后遗症，而有很多后遗症是一生无法痊愈的，最典型的就是，神经受损。
　　脑膜炎那位刚才我已经看过了，应该是化脓性细菌侵入脑软膜引起，患者已经脑损伤，现在处于嗜睡，间歇性抽搐，我怀疑即使治好他的神经也已经损坏了。
　　脊髓灰质炎，俗称小儿麻痹症，脊髓灰质炎病毒会侵入人的中枢神经，主要破坏其中的运动神经元，患者肌肉，肌腱，皮下脂肪，骨骼都会触须萎缩，最终瘫痪，严重者甚至会死亡。
　　肌肉萎缩当然是脊髓灰质炎的一部分，甚至是最明显的病症表现，如果这都治不好，又怎么能说把脊髓灰质炎治愈了？
　　可偏偏，我只能命令病毒停止侵害，已经受损的神经是无法复原的，就像拆一栋房子容易，让拆迁队再把房子搭起来他们没这本事。
　　更难的是，即使治好了受损的神经，萎缩的肌肉也很难再复原了，极有可能是终身瘫痪，这种我怎么治？
　　“是的。”但我还是一口承认了，如果继续沉默，那就是默认了，马斯莱顿肯定能猜到，我不擅长治疗这种并发症现象，这无疑是示敌以弱。
　　马斯莱顿确实很懂医疗，刚才的肝炎，肺结核等，也都是不可逆的身体损伤，但一个医生很可能会通过换肝换肺治愈他们，移植手术在这个世界并不难，所以他并没有选，而是把目光放到了这边的神经损伤型传染病上。
　　但是，刚才我已经决定不再逃避了，无论他选哪个病人，我都会全力以赴，尽我所能的治愈他们，而且我并非是毫无胜算，我脑内还有深埋着的医疗知识，还有阿梅莉娅这位外援，未必是毫无胜算。
　　然而就在这时，马斯莱顿突然指着一间病房说道:“就这个了，就按刚才的赌约，祝你顺利。”
　　“啊这？”众人疑惑地看向门口，上面的病例言简意赅，不像其他病房那样写了一大堆，但这个词同样让人闻风丧胆，谈之色变。
　　梅毒，大名鼎鼎的性病，梅毒以身上长满像梅花一样的红斑而得名，看着既恐怖，又有一种诡异的美感。
　　普通人初听见梅毒，可能不如之前那几个天花，麻风，黑死病听起来那么恐怖，但这其实都是被隐藏的表面印象。
　　首先梅毒传染性并不高，百分之九十以上都是性传播，与那些动辄传染一城一国的瘟疫没得比，也就不容易引起恐慌。
　　然后，梅毒还很具隐蔽性，它感染以后分好几个时期，初期是几乎没有一点难受的，除了会长红斑以外，不痛不痒 过一段时间会自动消失，让人误以为它已经痊愈了。
　　而这段时期也是梅毒传染性最强的时期，而到了中期，才会出现轻微病症，之后梅毒甚至还会再“自愈”一次，就像再喊狼来了一样，当喊到第三次，大家都不相信有狼时，它真的来了。
　　到了第三期，梅毒已经深入人体每个部分，此时它会开始全面进攻，把它的致命性全部展现出来，此时梅毒几乎会攻击人体的所有器官，从心血管到脑神经，从组织坏死到精神失常，都可以是梅毒的攻击手段。
　　此时再想治，那已经救无可救了，整个人体都已经病变，最可怕的是，这时的梅毒，反而几乎没有了感染性，梅毒早期感染性最强，超过两年就开始衰减，四年以后感染力微乎其微。
　　这让我想到了前世玩的某个游戏，如果有一种瘟疫，它早期尽可能压制自己的症状全力去点传播，而当感染加深以后，它居然会退掉所有的传播性，全力去点症状，那就是梅毒了。
　　然而，对我来说，最难的还不是梅毒本身，而是它的病原体，我看向马斯莱顿，冷冷的开口问道:“你是明知道的吧？”
　　“知道什么呢？”马斯莱顿笑着反问道，看他这个反应我就知道了，他就是明知道而故意选的梅毒患者，并非是随机选了一个病。
　　“别装傻了，你知道梅毒的病原体是什么，所以才选了梅毒给我治！”我有些恼怒地说道。
　　“看来你也知道，让我刮目相看了，看来你是真的有本事，我也只是凭着猜测选梅毒的，看来，我猜对了？”马斯莱顿笑着说道，他这是承认了。
　　旁边的医生们对我们两个谜语人似的的对话完全是一头雾水，包括阿梅莉娅，也不明白梅毒有什么特殊的，在这个医学派系林立，没有一个统一标准，生物学里的细菌学也还在缓慢发展的时代，懂这个的确实不多。
　　梅毒，既不是病毒也不是细菌，而是由一种叫苍白螺旋体的病原体感染造成的，螺旋体是一种介于细菌和原虫之间的微生物。
　　作为别西卜的魔女，我有一定程度上控制寄生虫和原虫的能力，学习过病菌控制后，我能控制细菌和病毒，还能一定程度上控制真菌，这已经涵盖了绝大部分病原体了。
　　但绝大部分就代表着不是全部，确实就有那么几种致病因是我的盲点，介于原虫和细菌之间的螺旋体，介于细菌和病毒之间的立克次氏体，由人体自身病变造成的朊病毒和癌细胞，这些我无能为力。
　　然后，梅毒又偏偏卡在了一般意义上的瘟疫之外，瘟疫指容易引起广泛流行的烈性传染病，如鼠疫，霍乱，天花等，梅毒传播力不强，虽然是传染病，但却不是瘟疫。
　　别看这一点概念上的区别好像在医学上无所谓，但在神学上就很致命了，不在瘟疫的范畴，就不在别西卜的神职领域之内了。
　　而马斯莱顿就凭借我的一句话，擅长治疗病菌所造成的瘟疫，就准确的点中了一个既不是病菌造成，也不是瘟疫的超级擦边球。
　　我现在感觉像被人卡了bug一样难受，两个玄学利器同时失效了。




第840章 公开诊断
　　偏偏其他医生完全没觉得这有什么不对，就连阿梅莉娅也没觉得选梅毒有什么问题，在他们的概念里，梅毒和其他传染病没什么不同，远不是最难最可怕最危险的。
　　所以虽然梅毒既不细菌也不病毒更不瘟疫，可我也没办法去抗议他的选择，那些医生们根本听不懂这其中的区别，只会显得我怯战了。
　　“怎么样？帕露拉医生，你要接受这个挑战吗？”马斯莱顿自以为握住了我的软肋，得意地问道。
　　“帕露拉，最好不要接这个，梅毒晚期什么情况都有可能出现，根本没法治，他是在故意刁难你！”阿梅莉娅很有经验地劝说道，哪怕她不知道梅毒的真相，只从一般病症的角度，都觉得梅毒非常难治。
　　然而我却坚定的答应道:“当然，我接受挑战，就这个了。”
　　“好，很好，有志气，那么，把里面的病人转移到三号手术室，让大家都看看帕露拉医生的医术。”马斯莱顿说道。
　　这里是隔离病房，当然不适合诊疗，尤其是一大群医生涌进去，而且他们也不喜欢待在这种地方，总是有种心理作用。
　　于是，几个疫医打开隔离门，从里面用推车推出来了一个非常漂亮的少女，她脸色苍白，躺在担架床上，身体用白色的毯子盖着。
　　看起来她就像是一个非常漂亮的富家小姐，除了脸色苍白了一点，没有任何异样，然而我却敏锐地看到了，被子没有遮掩到的锁骨之处，有梅红色的疱疹，显得异常显眼与突兀。
　　推车擦肩而过，向着外面开去，医生们也跟在后面，阿梅莉娅在我旁边说道:“你不该接这个的，我不信你看不出来这个女孩的状态，几乎一身都是病，梅毒所能并发的典型症状她几乎都凑齐了，其中还有几个几乎就是绝症。”
　　“阿梅莉娅，你也治不好吗？我是说尽全力的情况下。”我一边走一边看着她问道。
　　阿梅莉娅楞了一下，才回答:“难，我没有十足的把握，但如果全力以赴，有机会能治好，问题是需要花费大量的时间，而且投入成本极大，即使治好也几乎是换一个人了。”
　　“所以说，还是可以的吧，我也想挑战一下。”我说道。
　　“好吧，帕露拉你越来越像一个医生了。”阿梅莉娅感慨道，她就是想等这个转变。
　　“我就把这个当夸奖了。”我笑道。
　　我们离开了压抑的传染病区，来到了之前经过的手术室，这里相比充满香料味的传染病区更亮堂，药水味也比那熏香好闻。
　　女孩被放到了中央的手术台上，无影灯照亮了她雪白的身体，医生与副院长走上了观众席，于阶梯座位上纷纷落座，无死角地看着中间的病人。
　　这里即是手术台，也是诊疗台，在副院长的吩咐下，已经有护士推来了一车齐全的诊疗器械，温度计、听诊器、鸭嘴钳、压舌板等一应俱全。
　　旁边站着几位助手与护士，他们得到了马斯莱顿的吩咐，配合辅助我做这一次的治疗，无论我需要什么材料，都尽可能满足。
　　在这方面，他不会刁难我，在场的全部都是医生，你提供的器械是否正规大家一看便知，他赢也想赢得漂漂亮亮，不会落人话柄。
　　而且他也是医生，也想看看这个自己都觉得很有挑战性的疑难杂症，其他医生是怎么治的，一切准备齐后，马斯莱顿大声说道:“帕露拉医生，让我们看看你的医术吧，就先从诊断开始。”
　　“刷！”我掀开白毯，旁观者无论是医生还是助手护士，全都倒吸一口凉气，只见少女的身上布满了密密麻麻梅花一般的红色脓疱，已经突出来，显得皮肤凹凸不平。
　　在无影灯的照射下，少女的皮肤白嫩似雪，红色疱疹还真如梅花映雪一般不规则地散布于她的身体上，如果此时拿一支墨笔在皮肤上勾勒树枝，那真就是一副梅花映雪的纹身。
　　恶心，但又美丽，两种矛盾至极的感觉同时涌上我的心头，这么可爱的少女明明年纪不大，却已经梅毒晚期了，真是令人唏嘘。
　　我开始看诊，先走一遍流程吧，量体温，听诊心脏，压舌看喉咙，和其他医生对瘟疫避之不及的态度不同的是，我敢于去触摸那些红色疮疤。
　　摸上去感觉像软骨一样硬硬的，高出皮面，有明显的渗出物，我做出了第一个诊断:“皮肤脓包性梅毒疹，口舌部位有深度溃疡，皮肤与口舌粘模均有破损，皮下组织坏死，这应该是第三期梅毒了。”
　　医生们此时都传看了从传染病科拿来的病例，对我的第一步诊断纷纷点头，完全没错。
　　接下来自然是重点，梅毒的始发之处，作为性病，只能是从那个位置传出的。
　　护士把病床调整从妇科椅状，分开她的双腿，我手持鸭嘴钳与照明水晶仔细观察，如果说她的身体只是梅花映雪的话，那下面就是落梅花海了。
　　“宫壁内有扁平湿疣，梅毒疱疹，已有腐坏迹象，周围腹股近卫淋巴结肿大，推测人体免疫系统已失效。”我又说道，这句其实是废话，都晚期梅毒了免疫系统当然早就崩溃了，不过作为演示就是得讲清楚一些。
　　接着我又翻开眼睛看了看，“虹膜炎，还有视网膜炎。”
　　最后我又装模作样把病人翻过来看了一遍，再测了心率和脑压，其实已经没必要了，我已经用神之眼看遍了她的内部情况。
　　“从患者昏迷不醒，神志不清来看，梅毒已经影响到了神经系统，后脑有肿大变形我推断是脑膜树胶样肿，已压迫脑神经，可能有脊髓实质性损伤，另外患者心律不齐，应该有主动脉梅毒心脏病，考虑到已经是梅毒晚期，可能还有骨膜炎。”
　　我这全部都是知道正确答案以后逆推出来的诊断过程，听得上面的医生们集体倒吸凉气，这少女简直是梅毒展览馆，几乎所有能引起的并发症都凑齐了。
　　她能活到现在简直是奇迹，大概家里很有钱，斥巨资让医院给她吊命吧，在这个世界还真有不少能不讲理就是延命的魔药。




第841章 输液
　　“以上是基于临床表现的推测，具体是否是真的，还需要经过抽血化验或者开刀检查。”我继续说道，在这缺乏常规透视手段的时代，想要确认体内病症，只能切开来看看。
　　当然我是已经看得很清楚了，比拍片检查还清楚，这话也同样是走个流程而已，毕竟他们要看的是我的医术，而不是化验流程，只要给出一个猜想就行了。
　　“不错，帕露拉医生的推断完全正确，不用化验了。”马斯莱顿拿起化验单说道，这少女住在传染病房这么久，早就化验体检过不知道多少次了，该确定的病症也早就确认了。
　　我仅凭第一次接触，就能清楚的看出这病人身上的病症，确实是让这些医生们都大吃一惊，他们自问即使是自己上也不能这么快这么准确的搞清楚病情。
　　“那么就直接进入治疗阶段吧。”我说道，向助手报出了一堆药物，从生理盐水，葡萄糖到三氯醋酸，甚至还有毒素酊之类副作用相当大的毒药。
　　不过这些大部分都是掩饰，掩饰我真正要用的药，我已经把青霉素提取出来了，并且在配药时悄悄混入到了生理盐水中。
　　马斯莱顿的直觉很准，可惜他运气不好，如果我早几天来，面对一个梅毒病人，还真是束手无策，可惜今天我来时，偏偏就带了一个对付螺旋体的大杀器。
　　青霉素，在我前世的现代医学里，这就是对付螺旋体的最好手段，尤其是引起梅毒的苍白螺旋体，基本上所有关于梅毒的疗法都离不开青霉素。
　　正是有了这个特效药，梅毒从人人谈之色变的不治之症瞬间变成了可以轻松治愈的病症，笼罩在人类头上的疾病阴云被揭去了一层。
　　其实青霉素揭去的远不止梅毒这一层阴云，作为某种意义上的万能药，青霉素以及其他抗生素一度被滥用导致各种细菌产生耐药性，但目前这个时代，所有的病菌还都是没遇见过这个大杀器的，全部都是无防备。
　　那也是没办法的事情，毕竟这东西太好用了，立竿见影药到病除，现在，就轮到我来体验一下这种后世已经不容易感受到的感觉了。
　　上面的人只看见我眼花缭乱的一阵乱配，也没看懂我配的是什么，就看见我把五六瓶药放在了桌面上，接着又是一阵眼花缭乱，有些外涂，有些内服。
　　但这些都是糊弄人的，青霉素外敷还是内服都是没有用的，因为青霉素既不能穿透皮肤，也不能耐酸，正确的使用方法应该是注射。
　　我配了一小支的药，里面只放了小剂量的青霉素，然后注射进了少女的手臂上，少女在昏睡中都发出了一声微微的痛呼，手臂上起了一个小小的包。
　　“你这是在干什么？这药没打进静脉里啊，而且这么一点点剂量是治不好人的。”阿梅莉娅询问道，她站在手术台上客串助手，处在最佳的观看位。
　　“这是皮试，我用药比较激烈，害怕她过敏，所以先打一点打皮下组织实验一下，如果十到二十分钟都没有出问题，那就说明她能够接受注射。”我解释道。
　　“你这还挺讲究。”阿梅莉娅说道，像她这样的医生都是不管三七二十一直接打的，这个时代没有皮试的概念。
　　不过在此之前也没有太多的药物会像抗生素这样容易产生过敏反应，而且青霉素的过敏非常激烈，重者休克死亡都很常见。
　　于是我们就尬住了，在等待皮试出结果之前，我暂时做不了什么，只能先做准备，比如让护士去拿吊瓶杆和药瓶，还要再来一杯水蛭。
　　上面的医生们看得无聊，只能议论纷纷:“话说，这位帕露拉医生好像酷爱水蛭啊。”
　　“她难道是放血疗法的坚定使用者吗？”
　　“梅毒用放血疗法没有用的吧？再说用水蛭放血，量也不够啊。”
　　“不过我听说，佛罗伦萨那边的医生培养出一种医用水蛭，专门吸食人体内的病毒。”
　　“那个啊，我用过，并不是特别好用，除非病毒聚集在一处，不然水蛭没法吸食干净。”
　　“而且她要的是我们医院的普通水蛭，又不是病毒吞噬水蛭。”
　　我也隐约听见了上面的谈话，对于他们的猜想我感觉有些哭笑不得，我每次要水蛭都只为了一件事情，病症转移，辛苦这些牺牲的水蛭们了。
　　大概等了十多分钟，女孩的手臂上的小包已经快消下去了，并没有变红，看来她没有对青霉素过敏。
　　还好，如果她青霉素过敏，我就只能尝试更加玄学的方式，控制她体内的细菌和病毒去把苍白螺旋体给强行干掉了，如果兵力不够我自己身体里有的是病菌。
　　那么，可以吊瓶了，这也是我第一次给人进行静脉输液，虽然脑内知识里有怎么区分静脉和寻找位置等方式，但可能因为某月神看不上打点滴这种只能由人类使用的技术，所以没有给我。
　　我只能自己按照之前看见过的尝试，扎止血带让血管凸显，还为了仪式感我还擦了一遍酒精，其实对于我来说这是没必要的操作。
　　接着，针管插上吊瓶，打开调节器让药液自动把气体冲出，排气完毕以后关上调节器，斜三十度角扎针。
　　扎针时我还挺紧张的，这可不像刚才的皮试那样随便扎哪里都可以，如果扎三四次不中血管的话岂不是很尴尬？
　　还好，没想到我运气还不错，居然一次就成功了，看见黑红色的血液逆流入管，我就知道扎中了，于是放心的打开了输液阀。
　　用胶布把针头固定在手背上，我这才放心，第一步已经完成了，而上面那些医生还在讨论着。
　　“那个女孩，她扎针的动作看起来有些生疏啊，怎么感觉没扎过几次针。”
　　“正常，我也从来不扎针的，这种事情交给护士来做不就行了吗？”
　　“但是你们注意到没有，她的手法虽然生疏，但扎针那一套流程很有章法啊，感觉比我家的护士专业多了。”
　　“大概是她有一个很专业的老师教她的吧，不过这孩子这么年轻，没练手过几次也正常，扎针这种事情，扎多自然就熟练了，没什么技术含量，倒是那套流程可以记一下，有点参考价值。”




第842章 立竿见影
　　点滴打上，接下来就简单了，首先是疾病转移，把手按在少女胸上，另外一只手捏起一只水蛭。
　　一瞬间我就感觉自己天旋地转，无数异常难受的感觉涌上自己的身体，心脏跳动异常剧烈，眼睛一片模糊，关节肿痛，头重脚轻，皮肤瘙痒，口腔剧痛，内脏也感觉有诸多不适。
　　梅毒是一种表现异常复杂的病症，它几乎能侵犯人体的所有器官，从神经坏死到器官衰竭，从心脑血管病到皮肤病，无所不包，而这个少女更是奇迹一般的几乎把所有梅毒并发症全部都染了一遍。
　　我用疾病转移，这么多病症同时出现在我身上，差点就让我直接昏迷过去，还好我早就料想到了这一点，拿着水蛭直接使用病症转移，我仅仅只体验了这一瞬间的痛苦，转瞬即逝。
　　不过就只是这一瞬间，也让我心有余悸，太可怕了，真不知道这个女孩是怎么撑过这么长时间的痛苦。
　　不过也有不幸中的万幸，据我检查，她的神经已经被苍白螺旋体破坏，已经陷入麻痹性昏迷很久了，可能根本感受不到痛苦。
　　不过即使如此，当我把病症转移走后，她沉睡的表情也舒缓多了，而那只可怜的水蛭抽搐了几下，当场暴毙，甚至血和内脏都吐了出来，生命力如此顽强的水蛭都死得这么快，真是可怕。
　　和之前说的一样，病症转移只转移病症本身，不会转移病原体，造成的物理上损伤也不会修复，我猜这样是为了不断有病症再生，这样就有源源不断的疾病作为武器弹药了。
　　如果按这个晚期梅毒病人的症状与痛苦，如果能转移到其他人身上，不失为一个大杀器，可惜这病症连我自己都承受不住，根本不可能使用。
　　虽然苍白螺旋体依然还留在她的身上，但其实三期梅毒螺旋体的数量与活性都已经较低了，只是因为破坏身体而源源不断的产生后遗症。
　　现在后遗症被我转移走，苍白螺旋体应该也已经被青霉素慢慢消灭，为了尽快消灭她体内苍白螺旋体最密集的汇阴处，我还给这位少女打了一针高浓度青霉素的屁股针。
　　最后，只剩下修复她被苍白螺旋体侵蚀破坏的身体了，她的身体现在可以说千疮百孔，各种器官衰竭，皮肤与口腔的溃疡，关节破损，最严重的神经系统也有损害。
　　这在其他医生眼里才是最难的一环，对付梅毒可能他们还有些秘法，但修复破损的器官却极难，可能只有器官移植才有救，而且病到这个程度几乎要把身体完全换一具新的了。
　　但是我就不需要，我直接给她灌了一瓶生命灵药，原浆，不加任何稀释的，药入喉，我就能看见她的身体以肉眼可见的速度在治愈。
　　比如药水最先流入嘴里，她的溃疡就是第一个治愈的，接着入胃，胃与心脏之类的器官就开始修复，再然后药效扩散到全身，骨质关节与神经系统也开始修复。
　　可能在普通医生看来，修复被破坏的骨质与神经是万难之事，但对于我来说不成问题，骨头与神经依然有细胞，而且依然会分裂，它们被损害也会危及生命，因此视作是某种伤并没有问题，生命灵药的功效就是修复身体的伤势。
　　在我的一通操作以后，通过病症转移和生命灵药，她身上的诸如心脏病还有各处的炎症都已经消失，器官的损伤也治愈了，就连皮肤上那些梅花斑都淡了很多，可以说此刻她已经是没大病的人。
　　剩下可能还有一些什么近关节结节，淋巴肿大之类的病症，当苍白螺旋体被完全消灭以后，这些小症状都会变成无根之木，无源之水，人体可以自愈。
　　不过，为了让观众们不无聊的看打点滴，也为了给他们多展现一下医术，把注意力从青霉素和生命灵药两个特效药上转移，我还是去开刀动手术了。
　　我让护士给我准备手术刀，还装模作样的酒精消毒，刮毛，麻醉，一切井井有条，是完全规范的手术流程。
　　不过我再次展现了微创手术，以证明这个手术技术在其他情况下也能用，我只开了几个小创口，切除了关节处由梅毒性纤维瘤生长而成的皮下纤维结节，还有浅层表皮肿大坏死的淋巴结。
　　看着这些已经发黑的病变坏死部位被我从小口里取出，医生们都纷纷感慨，没想到身体内部已经病变到了这个程度，感觉都没救了。
　　并且也赞扬了一下我的刀法又快又准，这种开小口快速准确的切除变异部位，然后短时间就治愈，甚至不留下伤疤的手术方法，他们也都体会到了这样做的优点。
　　其实他们也看得出来，我这不仅仅是手术方式，还有一些独特的手段，比如透视皮下组织的方式，还有能让表皮创口快速治愈的药剂，他们都不懂是什么。
　　但这个世界的医生路子都很野，得到医学知识的渠道各不相同，每个人手里也或多或少有一些别人不知道的秘术，所以他们觉得看不懂也很正常。
　　只有副院长脸色凝重，他虽然也看不懂我在干什么，但一番捣鼓下来以后，他还是能看得出来，患者的情况在逐渐变好。
　　手术做完以后，我又陷入了无事可做的境地，没想到这时候，少女嘤了一声，居然醒了。
　　“这不可能！”一个鸟面疫医震惊地叫道:“她脊髓神经受损，早就陷入昏迷了，根本不可能醒来！”
　　“诶？我，我这是，在哪里？”少女睁开眼睛，看见几个陌生的人围着她在看，而且所处的地方也不是她熟悉的房间，而是一个宽敞的大厅，上面还有好几盏灯耀得刺眼。
　　她想举手来遮一下光，却发现右手好像还连着什么，我一把就按住她，“你还在输液，不要乱动。”
　　“你，你是谁，我这是在哪？我为什么会在这里？”少女有些惊慌地问道，她的大脑一片空白，完全想不起最近发生的事情，感觉自己好像睡了很久，而且周围好像还有很多人，这不免让她感到惊慌。




第843章 真正的病源
　　“冷静，稍安勿躁，我是给你治疗的医生，你生病了正在治疗，还能想得起来吗？”我按住少女的肩膀，把她按回了床上。
　　“啊！我，我是病得很重然后，后面怎么……医生，他们说我没救了，我不会死的吧？”少女精神还有点不正常，语无伦次，而且数次想爬起来。
　　“你不会死的，我已经快把你治好了，现在给我乖乖躺床上别动！”我有些生气地说道，幸好还有护士帮我按住她，少女在长期卧床之后肌肉已经有些萎缩无力，很轻易就能按住她。
　　难怪病床需要加束缚带这种功能，这少女还不是那种力气特别大，特别歇斯底里能折腾的病人，都搞得我忙手忙脚的，如果在手术时她一个激动岂不是直接开个大口子了？
　　说实话，她能苏醒还真是我意料之外的事情，我寻思她病得这么重，都已经神经系统受损陷入昏迷了，居然能在治愈以后立刻熟悉，我还是有点小看了我的生命灵药，尤其还是原浆。
　　当然那些医生们也都非常意外与惊讶，他们都看过病例，知道这个少女病得有多么重，他们甚至大部分人都不认为我能今天就治好她，只要我能展现出让她病情好转的能力，他们就打算认可我了。
　　其中最震惊的当然是那些之前负责照顾她的鸟面疫医，他们才是最清楚少女身体状况的医生，之前他们一致认为这位少女已经不可能再苏醒了，甚至应该不能活过一个星期，没想到居然还能起死回生，甚至治疗都还没有超过一个小时就苏醒了，简直是医学奇迹。
　　“让开！”副院长反应最快，他站起来一下翻过了观众席，直接来到手术台上，近距离观察少女的身体。
　　其他医生仿佛也才反应过来，纷纷走下观众席，到手术台前想看看现在少女的状态，有些医生直接就上手摸了。
　　“不！不要！”可怜的少女现在连衣服都没有穿一件，被这么多医生围观甚至搭脉搏，摸心跳，看眼睛，吓得大喊大叫叫起来。
　　甚至她好像触发了什么心理阴影似的，激烈的挣扎着，拳打脚踢，手术台被她撞得咯吱作响，吊瓶被输液管带动着左右摇摆。
　　“你们干什么！？滚开！这里是我在手术台上，治疗还没有完！你们这样上来给我捣乱，礼貌吗？”我大声喊道，然而他们好像并不怎么听我的。
　　阿梅莉娅见状掏出一瓶药剂，似乎打算来个集体全麻，但在她动手之前，我突然从腰间拔枪，对准天花板直接扣动扳机。
　　“砰！”一声枪响，那些像豺狼一般的医生突然就静了下来，他们难以置信地回头看着开枪的我，谁上手术台还带枪的啊。
　　左轮就有这么一个好处，虽然它威力比不上蒸汽手枪威力大，但开枪时一声巨响，搭配上火光和烟雾，气势十足，远不是蒸汽枪那沉闷的“噗噗噗”能比的。
　　“滚！滚下去！你们懂规矩吗？在我台上东摸西搞，是想破坏我的治疗吗！？”我拿着手枪指向他们。
　　按医院的规矩是这样的，在主治医生没有同意的情况下去触碰病人，是非常没有礼貌的行为，尤其是会让人怀疑其他医生是否想搞事。
　　“帕露拉医生，冷静，冷静，我们没有其他意思，我们这就退下。”几个医生冷汗就流了下来，纷纷散开。
　　他们可不敢赌我会不会开枪，因为经常接触各种奇葩恐怖的病人病症，还会收听不知名的低语，大部分医生的理智都很低，经常疯疯癫癫的。
　　经常有医生在手术台上一言不合捅死助手，或者给病人下药的，砸止血钳或者撕病历那更是司空见惯了，他们可不想吃我一枪。
　　“呜，呜呜呜……”少女蜷缩成一团，在手术台上哭泣，我放下枪走过去，给她盖上毯子遮掩住身体，然后看了看手部，还好，刚才的一轮挣扎中她的吊针没有脱落。
　　“没事了，没事了，他们不会过来了。”我悄悄抚摸着她的背部，让少女的情绪稳定下来。
　　“呜呜！他们，他们要**我，要对我做很过分的事情！我明明喊了救命，却没有人来救我！”少女哭叫着，她明显是因为刚才那些医生的举动而想起了曾经的什么经历。
　　“我来吧。”阿梅莉娅把药剂瓶打开，在少女鼻子前面一挥而过，她就昏昏沉沉的再次睡着了。
　　“帕露拉医生，我能说两句吗？关于这位少女的病情。”一位被我赶走的医生小心翼翼地问道。
　　“说吧。”我一边安抚着少女一边说道，我现在又表现得如此温文儒雅，和刚才那个拿枪指人的狂医表现完全不同，令他们一时间不适应。
　　不过好像这也很正常，因为理智低经常就是一时暴躁疯狂，一时又平静如水。
　　“关于这个女孩入院时的病历，她最早并非是因为梅毒而接受治疗的，是因为强歼，病历显示她在某天晚上被闺蜜欺骗到家，闺蜜伙同五个男人强行侵犯了她。”那个医生翻看着病历说道。
　　“此次强歼造成她下骨盆撕裂，中度心理阴影，并且不久之后查出了梅毒，虽然之后医院治疗后梅毒一度蛰伏，但如你所见，最终还是两度复发进入了第三期，她又被送了进来，这次直接住进了传染病房。”
　　“给我看看。”我伸手接过了病历，按一开始的赌局规定我当然是不能看病历的，但现在已经没有人怀疑我治不好她了，看病历当然也就无所谓了。
　　病历上的内容触目惊心，处 女 膜撕裂，大出血，盘骨骨折，体内被塞入异物，身体多处淤青，壁内检测五份不同的菁液，其中一份检测出有梅毒病菌。
　　因为并不知道螺旋体的分类，病历上写的是梅毒病菌而不是苍白螺旋体，但已经很明确的能看出她遭遇什么了。
　　之前我还在想，这么小的女孩子为何不洁身自好，染上梅毒这种病，看完病历以后我才突然想起来，这世界可没有一个人洁身自好就能独善其身的温柔。
　　看完病历我只感到无尽的愤怒，但这里是医院，我只能冷冷的问道:“不是说这女孩家里很有钱吗？她父母没找人把那些人都干掉？”




第844章 算我赢了
　　以我对这个世界现状的了解程度来看，有钱可以解决大部分的问题，包括正义，比如像强歼这样的案子，估计那帮巡警都懒得接，接了也不会去查。
　　但报案者有钱可就不一样了，像雪莱夫人就能靠给钱让警察帮忙找一下自己失踪的女儿，虽然依然没找到，但至少警察看在钱的面子上认真去查了，还留下了卷宗。
　　依我看此事有上中下三策，下策就是去报警，并且花一笔钱去让警察办案，但这样效率极低，花费很高，且不一定能让那些败类得到应有的惩罚，说不定也就关几天。
　　中策是去请一群混混，恶人自有恶人磨，让他们找到那群败类揍一顿，当然轻重程度自己选，不小心重了一点直接打死了也没人管。
　　上策就是去请一位杀手或者佣兵，价格公道信誉良好，收钱之后一定会帮你报仇雪恨，使命必达，强烈推荐。
　　当然，以上都是我自己想的，我也不是她的家人，说不定人家家里很有钱，自己派几个保镖就把这些垃圾给消灭了呢？
　　“不知道，我们是医生，一般不问别人的私事，除非和病情有关，而且这件事情也已经过去很久了，不过如果帕露拉医生想要知道的话，不如等她醒来自己去问她？”一位医生提议道。
　　“不用了，我也没兴趣去八卦人家的家事，她是病人我是医生，治好她的病就行了，其他和我无关。”我知道，她这不是个例，她家里有钱也许能报复陷害者，还能花重金给女孩持续治疗。
　　但其他人呢？那些缺乏保护，家里又没钱的一般人呢？这么多瘟疫，得了就是凶多吉少，被侵害了也无处诉冤。
　　所以，学医救不了伊比利亚人，我只能救眼前看见的人，这种事情不如不想，越了解就会越烦。
　　想到这里，一瓶点滴已经滴完了，我有始有终的亲自给她拔针止血，一轮治疗就算是圆满完成了。
　　“帕露拉医生，现在可以让我们确认治疗结果了吧？”副院长终于开口问道，他们现在都习惯叫我帕露拉医生了，说明他们在潜意识里都认可我确实是是医生了。
　　“请吧，不过不要对她再做什么粗暴的事情了。”我说道，这次这些医生们冷静了许多，一个个上前确认，动作也比较专业了。
　　“难以置信，真是不可思议，她的病居然完全好了？”
　　“我不能确定内部，不过眼睛和口腔里的病症确实是没了，体温也正常。”
　　“我能检测出炎症，患者确实已经消炎了，现在体内已经没有炎症了。”
　　“而且她刚刚苏醒了，话语与理智也完全正常，神经也应该是恢复了。”
　　医生们各显神通，用了各种方式检查女孩的身体，得出的结论都是，她身体上的病症都已经完全治愈，除了身上还有些红斑以外。
　　这让他们几乎难以置信，医学上来说，大部分的病症都需要很长时间的疗程，少说几天时间也是要的，总要有一个自愈和复原的过程吧。
　　然而这次就是没有，少女身上的病症就这么很突兀的全部消失了，如果不是她身上还有梅毒特有的红斑，医生们甚至觉得她可能从来没有生过病。
　　这已经违反常理了，可偏偏他们看不懂我是怎么治的，我治疗的步骤很多，外敷内服，又是输液又是开刀，可他们就是看不懂，哪一步是治疗哪个病症的，哪一步又是起什么作用的，都看不懂。
　　就在他们已经开始怀疑人生，觉得自己的医术可能很差之时，马斯莱顿突然说道:“这女孩身上的梅毒，你并没有完全消灭啊。”
　　我转过去看见，马斯莱顿手里拿着玻片，上面有着他从少女身上刮下来的体液，他甚至没有用显微镜，直接用肉眼看着玻片。
　　我当然也知道，玻片上依然还存在着的，细微到正常肉眼不可见的苍白螺旋体，但我是通过对疾病的感知才能发现这些小家伙，马斯莱顿居然能用肉眼就看见微生物吗？
　　不过这也难怪他懂得螺旋体和细菌的分别了，如果这货的肉眼就是一个人间显微镜，甚至能看见更细微的东西，那他就能发现螺旋体与细菌之间的结构区别。
　　这些医生人人都藏了几手不为人知的秘术啊，不可小觑，像刚才有个医生说自己能检查出所有炎症，而且摸了几下就出判断了，我也没看懂他是怎么检查出来的。
　　“没错，时间不够，我不可能这么短时间就把梅毒给清除干净，但如果多用药一段时间，她可以彻底痊愈。”我老实承认了。
　　医生们听了我的话，这才松了一口气，还是他们理解中的医疗过程，需要医治几天才能彻底根除梅毒，这才对嘛。
　　虽然那些什么器官衰竭，神经损害，各种发炎都瞬间消失其实还是不可思议，但他们已经不去思考这些细节了，只要我不是一次彻底治好了梅毒，他们都当做是正常现象。
　　没办法，细想也想不通，越想也只会越怀疑人生，还不如就当是这样了，但大家都产生了一个疑问，我这算是赢了赌约了吗？
　　“呵呵，确实，这些梅毒的活性已经显著降低了，确实如你所说，只要持续不断的用药，就可以把梅毒彻底消灭，这次是你赢了，我心服口服。”副院长把玻片一扔笑道。
　　诶？副院长承认我赢了？什么时候他变得这么干脆了，似乎之前对我的敌意都是假的一样。
　　“我过几天就给你写推荐信，并且会给你一张中央医院的客座医生证，这都是你应得的。”马斯莱顿笑道。
　　“呵呵，暴露真实目的了，你看还是想拉帕露拉入伙是吧？不过你可不要挖墙脚，帕露拉已经是我预定好的助手了。”阿梅莉娅冷笑道。
　　“等等，我什么时候答应过了？”我一脸懵逼，她怎么就宣示主权了，是怕我被挖走吗？
　　“哪里有，那只是一个身份证明而已，我当然欣赏帕露拉医生的医术，她如果加入也是大大欢迎的，现在只是作为中央医院的承认。”马斯莱顿热情地说道，和刚才判若两人。




第845章 医生的证明
　　“这个他说的有道理，你可以收下，以后有很多用的。”阿梅莉娅说道，这个时代可没有什么国家统一医生职称或者考核证明，能证明医生身份的都是各个医学组织的认可。
　　比如说坎多城中央医院的医生证，就能证明我是被这家医院认可的医生，作为一家地方性的大医院，还是有很高信誉的，拿着他家的医生证，基本在周边地区可以畅通无阻。
　　伊比利亚帝国里最权威的自然是阿梅莉娅所在的皇家医学会，那甚至都不是医生证，是会员卡，只要拿出皇家医学会的会员卡，就足以向别人证明你是一位医术精湛的名医了。
　　除此之外，像某些教会给与的荣誉勋章和称号，或是某个大学的医学系教授等等身份，都可以证明自己是医生。
　　不过这些证明大多数都是在特殊场合时才使用的，大部分情况下都是那些根本没有行医证的江湖医生在行医，连阿梅莉娅这样有个诊所的都是正规的了。
　　不对，我这说法有误区，作为皇家医学会会员的阿梅莉娅是绝对的名医，在医学界也属于极少数的那一部分高手，大部分人都去不起她的诊所。
　　面向平民的医生，都是那些没有任何证明，只有一间小诊所，甚至诊所都没有，就在大街上沿街治疗的民间医生，很像我前世里挂着悬壶济世的赤脚医生。
　　他们的身份鱼龙混杂，医术高低也完全没有保证，有些是教会人员借治疗来传教，有些是刚刚听了点低语就出来练手的萌新，有的是和我一样拿魔药治疗的女巫或者炼金术师，有些是混成人类的异族用魔法治疗。
　　但以上都还是好的，至少他们可能是真能治一些病，虽然不敢保证疗效，也不能保证没有副作用，但还是有些真本事的。
　　最可怕的是那种完全就不是医生的人来假扮医生，坑蒙拐骗的敛财，我就曾经在街上看见过一个身穿不知道从哪捡来的，浑身污渍的白大褂，手拿一把与其说是手术刀不如说是水果刀的在街上给人动手术。
　　没错，在街上动手术，没有任何消毒措施，直接搬个木凳脚一架就给别人切瘤子，而我看那人腿上的所谓瘤子其实根本就没有害处，完全没必要开刀。
　　而且他的开刀动作，漏洞百出，完全没有一点专业性，所擦的据说是什么神药，其实就是用随处摘的草和树叶乱炖而成的，没有任何药效。
　　结果一刀切下去血流如注，没有麻醉病人被钝刀切得痛不欲生，他还随便乱用肮脏的破布给人按压止血，本来没病可以给他硬生生弄成伤口感染。
　　然后这个黑医还在那里炫耀吹嘘说自己刚才怎么怎么救了你一条命啊，不多给点钱孝敬一下吗？
　　之前他肯定也是这么骗钱的，底层人民缺衣少食营养不良又过度劳作，身体多多少少都会有一些问题，很容易就能被这些黑医忽悠几句就相信他们能救命，等到发现自己被骗，这些居无定所的黑医早就逃了。
　　这也是为什么医生这个行业评价这么低，有些时候也是被这种无良人士给败坏了，造成平民越来越不信任医生。
　　哦，那个黑医，我后来让杰亚德哥哥去揍了他一顿，砸了他的摊子，老铁们，我做得对吗？
　　在我等了一段时间以后，有助手把坎多城中央医院的客座医生证给我拿来了，一张小卡片，上面写着我的名字帕露拉，连姓都没有，哦不对，我和杰亚德哥哥一样没有姓。
　　也没有照片，只有写着我的名字与医院名，出具证明人写着马斯莱顿，后面还有一长串他的姓，伊比利亚人一般习惯是把父母的姓都给冠上，姓名成三段式，可能更长，越长越尊贵。
　　不过医生证上还是有些足以证明其权威性的东西，比如中央医院的印章，还有证件上印有红十字与一朵圆形花瓣的背景。
　　证件再用封皮包住，看起来还挺像那么一回事的。
　　“这张医生证就交给你了，以后有什么事情报中央医院的名字就行，帕露拉医生。”马斯莱顿把证件递给我。
　　这纯粹是慷他人之慨，反正报医院名他又不用出钱出力，倒是我的证件上写他为证明人，结果他还是试图拉我靠近他的阵营。
　　我也不管他，反正有用就行，真到了要报名号的时候，我是不会客气的，接过医生证以后，我还在和护士嘱托。
　　“这个药，配好以后每天注射两瓶，分开注射，持续大概两个星期，应该就会好了，另外把她从传染病房转出来，待在那种地方没病都憋出病了。”
　　我把提炼好的青霉素药粉交给护士，还认真地教了她怎么混合，注意用量之类的，生怕她学不会。
　　“但是，把她从传染病房里转出来，不会把梅毒传染其他人吗？”护士有些担心害怕的说道，在她们眼里，进了传染病房里的病人都像是瘟神一样。
　　“不会，她身上的梅毒已经被我消灭得差不多了，而且梅毒是不会因为普通接触而感染的，所以请尽管放心吧。”我叹了一口气，这个时代的人，哪怕是医护人员，都不是很了解病原体类型和传染机制啊。
　　不过这也不奇怪，哪怕是在我前世，医学知识已经如此普及了，依然会有心理作用，想离那些病人远一点，这种偏见永远也不会消失。
　　认真交待完以后，护士才把少女推走，而我也获得了所有医生的认可，他们走过来，把我围在中间不停的问我刚才治疗的细节。
　　我只能挑着能讲明白的方法和他们讲，有很多说了他们也不会信，信了也学不会的，我就都略过，只讲有用的知识。
　　讲了好一会儿以后，我终于让他们心满意足的全部离开了，马斯莱顿也早在不知道什么时候就走了，只有阿梅莉娅还在旁边等我。
　　“走吧，该回去了，我们该回去给你做照影了。”阿梅莉娅说道。




第846章 病人已经出现
　　因为我已经获得了中央医院的客座医生资格，那这里的设备我自然是可以随便使用了，照影也一样。
　　回到透视病房以后，艾丽娅还好好躺在病床上睡得正香，经过梅毒少女的事情以后，我开始有点理解为什么阿梅莉娅凡事都喜欢麻醉解决了，是真的方便，不用和病人多做解释。
　　阿梅莉娅弄晕别人的方式，包括但不限于用注射器注射麻醉药液，打开装满易挥发强力麻醉剂的药瓶或直接摔碎，还有一开始把我拐回诊所时使用的乙 醚毛巾捂脸法。
　　至今为止的受害者包括我，艾丽娅，身染梅毒的少女，可见阿梅莉娅很擅长把女孩子弄晕然后对她们做各种不可描述的事情，真的是变态呢。
　　“我怎么感觉你在想什么很失礼的事情呢？”阿梅莉娅看着我问道，此时她正在给我调配照影剂，方式是用从我体内抽取出的变异血管里的血液，混合照影剂，使其记忆那种血液的属性。
　　“没什么，我有点紧张而已。”我撇过眼睛。
　　“那要不要我也给你全麻了？睡一觉起来就做好检查了。”阿梅莉娅笑着问道。
　　“不用了！”真是想什么来什么，果然这无良医生什么都喜欢用麻醉解决问题，鬼知道全麻以后她会对我做些什么。
　　“这么激动干什么？我只是怕你太紧张了，麻了会轻松一点，放心，一切交给我就可以了。”阿梅莉娅跃跃欲试。
　　“咳咳！真的不用了，我还是想自己看看到底是出了什么问题。”我调整了一下语气说的。
　　“啧～那随便吧。”阿梅莉娅拿着玻璃棒搅拌着烧杯里的照影剂说道，语气里分明有一点失望。
　　很快，照影剂就调好了，因为我全身的血管都要检查，所以需要的照影剂量很大，用注射器是不够的，所以轮到我输液了。
　　照影剂从倒吊的瓶子里流出，顺着管道一路流下，一滴一滴的落入滴壶，穿过调速器，在大气压的作用下缓缓流入静脉。
　　水晶板已经开始散发出魔力，滴瓶显示出蓝盈盈的光芒，看着这种发光液体注入身体，还是让人感觉有点渗人的。
　　不过，很快效果就出来了，首先是我的静脉血管开始散发出蓝光，接着蓝光很快就延伸到了动脉之上，在我的手上映照出了如老树根须一样的图案。
　　“话说你们在干什么啊？帕露拉医生也需要检查身体吗？而且怎么用了这么大一瓶照影剂？”
　　问话的是福奈特主任，和阿梅莉娅关系很不错的医生，原本阿梅莉娅的计划就是带我直接来找他，没想到副院长跑出来横生事端绕了一圈弯路，现在事情结束后他也跟了过来。
　　“嗯，给她检查一下血管，你也知道的，我们医生总是接触各种病人，总是容易染上什么怪病，不防不行啊。”阿梅莉娅说道。
　　“我看看啊，主要是集中在血管上，是什么血液病吗？不会是白血病吧？”福奈特主任也凑过来看着我问道。
　　他虽然是皮肤科主任，但对其他医学领域也略有所知，而且因为低语的关系，这个世界的医生偏科得非常散乱，有可能前一天还是耳鼻喉科的医生，一晚上听到低语，第二天就瞬间变成妇产科的专家。
　　“是白血病就好了，现在看来，感觉要棘手多了。”阿梅莉娅叹息道，白血病她随便治，移植个骨髓的事情，哪怕不匹配她都能强行移植并压掉排异反应。
　　此时，照影剂已经渗透到手臂上层了，同时也能看见我整条手臂的血管，这造影剂不仅是静脉动脉，就连毛细血管也渗透了，我手臂上密密麻麻的蓝线，几乎遍布全身。
　　“这，这血管是不是在动？你这让我想起了最近见过的某种怪病，也是血管会动的。”福奈特说道。
　　只要细看就很明显，我的血管除了随心脏跳动而细微跳动以外，居然还会轻微的蠕动，就像虫子埋藏在皮肤之下一样。
　　“你见过？不对啊，你不是皮肤科的吗？这病应该由血液科的人来接才对吧？”阿梅莉娅疑惑地看着他。
　　“是我接的，那个病人皮肤出血，所以一开始就是挂的皮肤科，还是我亲自接诊的，我从来没有看见过这么怪的病，一开始他身上星星点点全是像针扎一样的伤口，而且血都止不住了。”福奈特说道。
　　“是真的吗？！那个病人后来怎么样了？现在在哪里？！”我激动地坐起来问道，他形容的情况与我前世似曾相识。
　　“你别激动啊，冷静，刚刚你怎么对那少女说的，果然早知道还是应该把你给全麻了。”阿梅莉娅按住我说道。
　　“呃，后来发现，他的皮肤其实是被自己的毛细血管刺伤的，血也是毛细血管排出来的，特别的古怪，我的判断是变异，至于那个病人嘛，他觉得住院太贵，所以我们给他包扎以后就走了。”福奈特回忆着说道。
　　“哈？！你们没有给他做进一步检查吗？还有那不是变异，是传染病啊！你们怎么能放他走呢？”我激动的大叫，连阿梅莉娅都快压不住我了。
　　“呃，有什么问题吗？他没钱住院也没钱做检查啊。”福奈特主任楞楞地说道。
　　这一句话就像是冰桶直接给我从头浇到脚，让我瞬间冷静下来，甚至都感觉发寒了，哪怕穿越了有些时日了，我依然经常对这个世界的三观感到格格不入。
　　遇到一个完全没见过的怪病，他们居然因为患者没钱就直接让他离开了，不对，应该说是放他走了，我可是记得很清楚，在我前世血管病可是烈性传染病，那时被传染的人没有一个活的下来。
　　这病特殊就特殊在，它是血液传播的，但它会因为流血而主动把病变血细胞散播到空气中，吸入或触碰都有可能感染，而那个病人已经进入出血期了。
　　如果他真是血管病患者，现在就是一个大型移动传播源，这样一个病人居然他们都不收治，甚至连记录和检查都没有就放走了。




第847章 后发先至
　　不过要是这个时代有防疫的概念，那也不会每次瘟疫都死这么多人了，像我哪怕到了一战时期，一场大流感就夺去了超过两千万人的性命，仅用了一年半。
　　甚至有不少医生还会乐见瘟疫的爆发，这样他们就能赚更多的钱，得到更多的实验体了，所以我说也没用。
　　“帕露拉医生，虽然我们没有收治那个病人，但我们当时还是给他做了透视，你可以看看片。”福奈特主任说道。
　　看片？看什么片？我有点搞不清楚他的意思，阿梅莉娅直接说道:“当然要看，我分析对比一下。”
　　一位助手立刻去旁边，拿了一张黑色的胶片过来，这胶片卷成了一个卷轴，展开足有两米多长，一个人这么大，上面是一个人的血管体系，密密麻麻都是蓝色的线，就和我身上的一样，那些蓝线也在不断的蠕动着，
　　原来这就是他们所说的片，和我前世的X光片差不多，也是把照出来的东西印到胶卷上。
　　但是也有很多不同，比如我前世的透视是可以看出身体内部结构的，这个不行，这个只能映照出照影剂的图案，但反过来说，这个片居然可以动的，就像视频一样，很神奇。
　　我翻来覆去看了几遍，也看不明白为什么这个胶片上的图案会自己动，但图上的血管还是看得很清楚了，确实和我现在体内呈现的血管一样，在移动。
　　而且尤其是周边的毛细血管，呈现出一种异常的向外生长的态势，已经很明显的超出人体的范围了，这样的结果很明显，就和我前世一样，血管最终会刺破身体而出，我前世就是这么死掉的。
　　而来看病的这个人，已经呈现出毛细血管刺破身体体表造成出血的迹象，在我前世隔离时也经历过这个阶段，需要不断输血和结扎止血才能活下去。
　　“福奈特主任，那个病人是多久之前来看病的？”我询问道。
　　福奈特回想了一下:“不久之前，不会超过一个星期，应该是四天前吧。”
　　哪怕是四天前，我觉得以那个失血量应该也活不过三天，而眼睁睁地看着自己流血而亡，却因没钱而看不起病，我可以想象他的心情有多么的绝望。
　　虽然就算能就医，他可能还是很难活下去，但这个世界的医生会这么多旁门左道奇技淫巧，说不定还有治愈他的希望呢？
　　但即使他现在还活着，那也是一个更多的问题了，只要他不断出血，就会像一个移动的感染源，会不断的把病变的血液释放出去，接触到的人都有可能被感染。
　　那问题来了，假设我是被大苍蝇投入这个世界，传播这个瘟疫的人，那他又是怎么被我感染血管病的，或者说我是什么时候把病原体散播出去的？
　　回想一下，我穿越来以后受过不少次伤了，那时都没有注意过，其中在鲟鱼三号上我被斩下过脑袋，射穿过身体，在下水道那边，我被尸鬼咬伤过动脉。
　　结果其实我才是一开始应该被隔离的人啊，但现在说什么都晚了，从我第一次受伤开始，病变的血液应该就已经散播出去了，而且连带着这片地区腐蚀加剧应该也是这个原因。
　　回想一下教皇在那天晚上说过，种子已经种下，大业已经开启，说的大概就是这件事情吧，那时我还没有适应身份和环境，没明白他说的是这个意思。
　　但我还是有一个疑惑的地方，假如我穿越以后身上就带病，但至少也应该是我穿越的那个时间点上，帕露拉的身体就已经染上血管病，接下来进入病发的过程，血管逐渐病变。
　　但现在，就连被我传染的病人都已经进入血管刺破皮肤的阶段了，我却还没有失血，为什么？
　　是因为我的体质特殊，比较耐受，所以病变的速度慢了一点，还是我做了什么事情，延缓了病变的发展呢，不得而知，可能还需要研究。
　　我们一边讨论一边思考，我把自己所知的血管病情报告诉了福奈特主任，阿梅莉娅也说了她的研究成果，一种类似朊病毒的病变血细胞，会把血管同化后攻击宿主致死，非常难治，血液传播，可能和邪神有关等等。
　　不用解释我怎么知道的，医生莫名其妙知道一些医学上的事情再正常不过，福奈特把我的情报认真的记了下来，并且向我保证他会拿到会议上讨论，让其他医生注意之后有没有此类病人。
　　经过一段时间的讨论，一瓶照影剂已经滴完，我身上也已经遍布蓝盈盈的光芒了，还好，经过观察病变血液并没有到达表皮之下的样子，但也只差一层了。
　　“话说，这张胶片是怎么拓印下来的，我也可以拍一张吧？”我问道。
　　“其实早就在拍了。”阿梅莉娅熟练的从我床下一抽，把一张和床差不多大的胶片给抽了出来，上面同样是蓝盈盈的一片杂乱蠕动的血管网络。
　　我拍了拍身下的床，原来这看不出是什么材料，有点像未来科技风格的银灰色病床本身就自带拍片功能了，或者说其实拍片才是它本来的功能，只是做成了床型而已。
　　把两张胶片放在一起对比就可以看得出来，我的血管面积明显比那个病人小，因为我的身体是小女孩，他的身形应该是一个成年男子了。
　　然后我的血管分布相对正常平整，而他的几乎就是野蛮生长，乱枝丛生，很明显我的病情没有他的严重。
　　最后的发现是，这个透视片呈现的大概是一段时间之内照影的变化，当放完一段以后会自动重播，那时的图像会有明显的断层，尤其是我前后姿势都不一样，很容易就能发现。
　　那这透视胶片大概相当于我前世的GIF图或者短视频的样子，我算了一下记录时间大概一分钟，尽管如此也挺神奇的。
　　我婉拒了福奈特主任想抽我一管血做研究的提议，我的血液里病毒太多了，我怕吓到他，收起胶片以后，我们推着艾丽娅离开了中央医院。




第848章 进城主府
　　“呃？我，我这是？”艾丽娅醒了过来，此时已经在阿梅莉娅的救护车上，她有些不明所以地看了看四周，然后很快就想起来了在睡着前的一切，怒视着阿梅莉娅:“你居然敢偷袭我！”
　　“不是偷袭，是治疗的必须过程，你看看你的腿，是不是已经好了？”阿梅莉娅淡淡地说道。
　　“诶？我的腿，真的，可以动了！”艾丽娅惊喜的叫道，她轻轻地移动着腿部，之前那种异物感彻底消失，腿部也没有那些青色的根须线条了。
　　“我和帕露拉花了好长时间才把这些取出来的呢，你自己看吧。”阿梅莉娅拿出了托盘，那里面是像山药一样叠放成一整袋的根须。
　　“啊！这些就是，盘踞我腿部的根须吗？好，恶心……”艾丽娅眼神复杂地说道，精灵一向热爱自然，尤其是植物，但乌素姆之子是她明确觉得恶心，厌恶，本能就喜欢不起来的。
　　“我们可废了老大一番劲才帮你把这些根须取出来，谢谢没有一句，你还对我们这么大意见。”阿梅莉娅说道。
　　艾丽娅一下就涨红了脸，勉强说道:“谢，谢谢你了。”
　　其实她对我没有什么成见，只是不信任阿梅莉娅而已，事实上也是如此，这个无良女医生本性不坏，但接触时就是会让人感觉她需要特别警惕，尤其是精灵这种内心敏感纤细的生物反应更加明显。
　　“我一句谢谢就够了，不过帕露拉你打算怎么谢她，她可是冒死把你救出来，还带着你到处求医又欠下人情，一句谢谢可不够啊。”阿梅莉娅又说道。
　　“我，我一定会报答的！”艾丽娅很尴尬地说道，她现在很窘迫，精灵的高傲让她绝对不能欠人类的人情，但她现在又还不起。
　　一般来说精灵很少有欠人情的说法，因为他们对朋友都是无保留的付出的，而且精灵并不看重钱财，也不缺少钱财，尤其是高等精灵。
　　但现在还不起就很难受了，艾丽娅认真地对我说道:“感谢您的救命之恩，我可以为您做任何事情，只是现在腿脚不方便，有用的地方可能不多，真的很惭愧。”
　　一开始她还说的郑重其事，越往后就越没气势了，这就是人穷志短，精灵穷志也短，现在越是无力艾丽娅心里就越羞愧。
　　“好了好了，不用谢，阿梅莉娅和你开玩笑的，我从救你开始就不是为了要你什么人情，我们做朋友就行了。”我笑道，轻描淡写地给艾丽娅解了围。
　　“好的！以后帕露拉就是我最好的人类朋友！当然，你的恩情我也不会忘记的！”艾丽娅高兴地说道。
　　我这是高情商的说法，精灵怎么对朋友的，懂得都懂，和恩情有区别吗？根本没必要强调什么人情。
　　说起来，这是我第二个精灵朋友了，而且也就短短几天内，说不定我继续多结交几个精灵，可以获得精灵之友的称号呢？
　　“不说这些了，你的腿太久没用了，而且之前还被乌素姆之子那样破坏，现在一时半会也还走不动路，考虑到你也不适应人类社会，我想送你回精灵社会休养。”我说道。
　　“你好像说过，你有一个木精灵朋友？”艾丽娅说道，在高等精灵眼里木精灵大概就和白人眼里的黑人一样，是处于原始社会状态的下级奴仆。
　　但精灵并没有人类那样对于同族这么大的仇恨，整体上来说木精灵也是精灵，能回到同族的领域还是让她挺欣慰的，也能接受。
　　“嗯，我们现在就是去找她，阿梅莉娅，你确定你能进城主府吗？”我问道，这是刚才艾丽娅还在昏迷时，阿梅莉娅和我说的。
　　想要去找莱尔一行人就需要去城主府，他们现在就住在那里面的贵宾客房，但我从来没有进过城主府，这时阿梅莉娅居然说她可以搞定。
　　“没问题，我已经进去过好几次了，虽然都是为庭臣治疗，但也见过城主，区区一个男爵而已，不是很难见的，甚至帕露拉你可以拿着自己的医生证进去自荐呢。”阿梅莉娅拍着胸脯保证，顿时一阵波涛汹涌。
　　我信了她的话，一起来到了城主府外，这里还是我第一次来，装饰金碧辉煌的一座城堡，周围的民居都是比较考究的独栋别墅，但与这带着花园喷泉的城堡相比都相形见绌。
　　这城堡有一点宫殿那样奢华的风格了，比起武装用途更注重住得舒适，但还是保留了一点武装的功能，比如那带着枪口的城墙，架着火炮的塔楼，还有厚重的闸门，都证明了这还是一座城堡。
　　然后我也理解了阿梅莉娅所说的，这里其实很容易进的原因，城主府门口是打开的，普通平民可以进去谒见城主，提出请求或报告。
　　这就和中世纪时一样，当地的平民是可以直接入城见领主提出意见的，比如说周围有强盗要求领主驱逐，山羊生病了需要兽医，春季播种请求一些种子之类的琐事。
　　没想到到了这个时代，领主还依然保留了这个相对民生的古老传统制度，当然现在能进城主府的也是那些穿着考究的人，所谓平民，倒不如说他们都至少是公民阶层，那些穿着破烂的贫民是无权进入的。
　　我们进去时甚至都没人盘查，站在城门口的两个士兵打着哈欠，只是看着进去的人的衣服，我和阿梅莉娅都穿着白大褂，轻松就走进去了，看来哪怕是贫民如果混一件好衣服把自己洗干净一点也能进去。
　　艾丽娅被我们留在了车里面，我嘱咐她小心休息，如果有事驮马就停在车外，会直接带着她逃跑。
　　但艾丽娅看了看四周，抄起一把手术刀说道:“有这个就够了，虽然我腿脚还不便利，但足以让任何心怀不轨之人铩羽而归。”
　　“你之前是什么职业啊？”我突然想到，高等精灵有着优秀的天赋，基本上全民皆兵，实力天生就比普通人强很多。
　　“在被抓之前，我是个刺客，我的信仰是凯恩。”艾丽娅一转手术刀说道，手术刀上藤起了黑黄色的烟气。




第849章 混进城堡
　　凯恩，血手之神，精灵之中的杀神，是黑暗精灵的主流信仰，据说人类里也有少数信仰这位精灵神，但一般不被精灵信徒认可。
　　信凯恩的高等精灵也很稀少，我没想到随便救一个都能救到，最近我也是在恶补神明知识，才正好懂了一些精灵神体系，比如科瑞隆、阿苏焉、艾露恩之流。
　　只不过各类神系太多了，现在也只是了解了一些比较出名的神和神话，各种神话又错综复杂，还经常有矛盾或不同的版本，我也只懂一些皮毛。
　　反正，自称信凯恩的艾丽娅小姐姐自己留在了马车里看车，我和阿梅莉娅大摇大摆地走进了城主府。
　　跟着平民，还有谈生意的商人，前来申请许可的各类组织的代表一起走进城堡，进门后没多远就是谒见厅。
　　两排金色栏杆隔离开的柜台横列在两边，里面是一位位西装革履的办事员，平民则在他们面前陈述自己的问题或意见，由办事员手抄记录他们的意见。
　　果然，我就说，都到这时代了，领主怎么也不会像中世纪那样亲自接待平民，听取他们的倾诉，连通马桶这种事情都需要领主去劳烦了。
　　不过谒见厅里倒还是按照传统摆放了一个华丽的大靠背椅，上面悬挂着贵族盾徽，可能偶尔节日时城主会坐在那个大椅子上接见
　　现在城主有专业的办事员，专门听取平民的苦恼，有些时候可以给出专业的建议，或者记下来递交给城主审理，当然这些记录能有多少城主会看见也存疑，我更倾向于城主请几位会办事的庭臣帮他处理。
　　至于那些商人或者各组织代表，前来商谈事宜的人，则有权直接求见城主，会有侍从在验证了他们的身份以后把他们带到会客室，本来应该是这样的。
　　“什么？城主又不见客？昨天你们就是这么说的！”一位绅士问道。
　　“对不起，这两天城主有要紧事情要处理，确实拿不出时间，请各位见谅。”侍从惶恐的低头道歉，他只是一个小仆从，哪里敢惹这些大佬呢。
　　“我们商队明天就要出发理解坎多城了，城主却连一面也见不上，我看这交易合同也别签了，反正在坎多城能保证周围商队安全之前我也不想来这了！”一位商人愤愤不平地说道。
　　“我知道城主大人这两天都在为叛军那件事情心烦那件事情忙，但我还是想请你转告城主大人，冒险者工会必须就此事得到一个说法，不然我们工会有权拒绝在后续守城里协助贵方。”一个身穿铠甲的人愤愤不平地说道。
　　“抱歉，抱歉，但这绝对不会是城主大人的意思，全部都是叛军的错，是他们自作主张，现在城主大人还为了此事焦头烂额呢。”那个侍从拼命解释道。
　　我发现那些士兵叛逃还有这好处，可以和他们撇清关系，反正确实是他们做的，把黑锅全部往他们头上砸就行了。
　　我甚至怀疑搞不好还是城主逼他们叛逃的，不然他就要自己承担责任了，现在就，反正是叛逃士兵干的，我也是受害人，有事你们去找他们。
　　反正这一群三教九流的人说什么也见不到城主，就一句话，城主在忙，有事留函，于是他们只能又写下文书，悻悻而归。
　　不过我和阿梅莉娅就不同了，我们不是来找城主的，而是去找莱尔他们的，不用去和那个侍者申请，直接转向另外一边的走廊。
　　“等等，两位小姐，你们是来干什么的？”看守走廊的侍卫拦住了我们，只要再往前走就是城堡的内院了，也就是城主的私人领地了，不允许外人随意进入的。
　　但是，看见我们两个身穿白大褂，他还是用了比较尊敬的语气。
　　“我们是医生，来这里给一位贵客治伤的，这是我的证明。”阿梅莉娅拿出一张金光闪闪的卡片递过去。
　　我第一次看见皇家医学会的会员卡，这居然是贵金属做的，不是黄金，应该是一种叫淬星金的昂贵金属材料制成，上面的所有信息都是浮雕上去的。
　　而几乎占据半张卡面的会徽是用魔法印上去的，上面还在散发魔力波动，从不同角度看色泽会不断流动变化，是绝对不可能仿制假冒的。
　　而且这个图案也很有意思，是一个骷髅头口中叼着一把手术刀，更具体一点是柳叶刀，看起来就像是什么亡灵法师或者邪教徒的图案。
　　但其实骷髅头是医学里很重要的一个标志，代表着医生对人体的了解，有很多名医在给自己留肖像画的时候，都喜欢抱着一个骷髅头画。
　　面对这么一张金光闪闪还写着皇家医学院的会员卡，侍卫差点吓得没拿稳把卡丢到地上，但他很快就拿稳了，并且双手递还给了阿梅莉娅。
　　“您请进。”他甚至没有问阿梅莉娅是来找谁的，或者去通报一声，也没有检查我的身份，直接就让我们进去了。
　　进入走廊我才问阿梅莉娅:“你不是说你对这里很熟吗？怎么守卫也并不认识你啊。”
　　“很正常嘛，我也才来了几次，而且前几次都是直接去给达官贵人治疗的，守卫这么多，没见过我的也很多。”阿梅莉娅说道。
　　“可是，他既没有通报也没有给我们带路，我不知道那几位朋友具体住在哪里啊。”我无奈地说道。
　　“没关系，进都进来了，大不了找些仆人来问问，我倒是知道贵宾室在哪里，如果格局没有变的话。”阿梅莉娅说着主动带路。
　　进入城堡以后我更能感受到这里面的豪华了，走廊上一路铺着厚实且华丽的地毯，这地毯是用魔兽的毛织成的，隔几步墙壁就有一盏壁灯，再长一点头上还有水晶的吊灯，墙壁上还挂着一张纸画像，可能是城主的家族成员。
　　而且城堡里还有内院，这里种满了奇花异草，还有清澈见底的池塘，花园里还摆放着精美的石雕。
　　就在我们上二楼之时，迎面有两个人走了下来，其中一个正是首席骑士！




第850章 首席骑士和猥琐庭臣
　　迎面走下来的第一个人身穿铠甲，浑身都是黄金比例的肌肉，显得非常的魁梧但又美型，和西欧人有一些微妙的区别，有点像希腊人的那种帅气。
　　而且他的头发是一头柔顺的蓝长发，明明是个男的，却留这种发型，真的是非常的骚包啊。
　　我从他体内感受到了巨大到恐怖的力量，就仿佛是电闪雷鸣的乌云压在我面前，随着他走下楼梯，天都要崩塌下来压死我一样。
　　城主的首席骑士，艾伯里斯克，我曾经就远远看过他一次，在龙背上，现在靠近面对他，更能感受到他的压迫感。
　　我瞬间就极度紧张起来，就是他命令骑士队长和狙击手来杀我的，他不可能不知道我的长相，大意了！我怎么就没想到可能会在城主府里直接撞见仇敌呢？
　　我以为马上就药丸了，但好像艾伯里斯克正在和另外一个人说话，一时半会没注意到我。
　　那个人看起来就很滑稽，他身材矮小还习惯躬着背，看起来就像高个一点的侏儒，身上穿着花花绿绿色彩斑斓的衣服，头上还带着五颜六色的羽毛，看起来就像是个另类的小丑。
　　“该死的！都是你出的馊主意，让那些士兵逃出城去，现在城主大怒，我去哪找人补充？”艾伯里斯克怒气冲冲地一边下楼梯一边说道。
　　“嗯？”他正骂着，突然看见楼下有两个女人，顿时警惕地看向我们，手握住了剑柄:“你们两个是什么人？！”
　　我们还没有想好怎么回答，那个滑稽的小丑却看着阿梅莉娅问道:“等一下，我好像认识她，你是之前来这里治过病的那位……阿梅莉娅医生？”
　　真难得他还能想起阿梅莉娅的名字，阿梅莉娅也笑着回话:“罗德里戈大人好记性，是我，这次来给财务大臣做一下体检和健康建议。”
　　嗯？这和我们说好的不一样，然后我才反应过来阿梅莉娅的谨慎细致，首席骑士和莱尔有仇，如果我们提到要去找伯爵之子，他肯定会瞬间警觉。
　　于是阿梅莉娅不动声色的话了个谎言，面不改色心不跳，好像我们真是来为那位素未谋面的财政大臣做体检的。
　　“原来如此，辛苦你了，如果下次有机会，也给我做一下体检吧。”那个滑稽的官员说道。
　　而艾伯里斯克看了我们两个几眼，居然就真没认出来，只是高傲地随便扫了几眼，明明我的最大特征金黑色的渐变发色没有丝毫掩饰。
　　连骑士队长听过情报后都能认出我，艾伯里斯克这个罪魁祸首却硬生生的没有一点反应，本来我还以为我已经死定了呢。
　　看不出来当然是因为艾伯里斯克眼高于顶，完全看不起我们两个人，都没有认真看，他高傲的态度简直比之精灵还要有过之而无不及
　　而且他估计做梦都没想过，我居然会胆大包天，直接自己上门了，他有没有直接见过我，当然不会立即想到我就是他要抓的人。
　　而且，现在的艾伯里斯克明显心情非常的不好，他心烦意乱，根本没心情来看我们两个医生，长相一略而过，根本没有认真看。
　　正当我们想混过去之时，又突然节外生枝，那个小丑看着我问道:“等等，你是谁啊，看着面生，以前我见过你吗？”
　　“没有，她是我的助手，也是医生，这次还是第一次来城主府，想来和我学习一下。”阿梅莉娅又说道，她说谎时都不犹豫的，张口就来，而且胡扯得好像还挺像那么一回事的。
　　“哦，是吗？你是哪里的医生？有医生的资格证明吗？城主府可不允许不明身份的人随便进入。”那个看似滑稽的庭臣说道，从他那猥琐的表情里，我看见了一丝警惕。
　　不好，这家伙也太小心了吧，我没想到看似最棘手的艾伯里斯克没有丝毫警惕，反而是这个长相滑稽猥琐居然这么小心谨慎，这就是所谓的阎王好过，小鬼难缠吗？
　　我到底是哪里让他警惕了，不会是刚才他们下楼时说的那句话吧？如果是这样那可就有问题了，刚才他们说的那句话，这个滑稽庭臣似乎也知道一些内幕的样子，没想到被我意外撞见了。
　　“我是中央医院的客座医生，这次只是来协助阿梅莉娅医生的。”我拿出医生证，没想到这么快就用上了。
　　但愿艾伯里斯克不知道我的名字，因为来抓我的骑士队长和来杀我的女狙击手都不知道我叫什么，所以我觉得他获得的情报也不知道我名字的可能性很大。
　　“和两个医生说这么多干嘛，我们该走了。”艾伯里斯克冷冷地说道，还有一丝急躁，也没等猥琐庭臣多看两眼，就把他给拉走了。
　　庭臣看我确实拿出了医生证，看起来貌似也没什么问题，也没说什么，就跟着艾伯里斯克走了。
　　这我都傻眼了，别说他知不知道我的名字，从头到尾艾伯里斯克就没用正眼看过我，医生证他也没去看，基本上认为我是无足轻重的小人物。
　　这让我成功逃过一劫，真是太惊险了，如果刚才我被认出来，毫无疑问会连带着阿梅莉娅一起被牵连。
　　而且这里还是城主府，有重兵把守，刚才我在下面都看见了兵房，如果被认出来，我插翅难逃。
　　此刻我才出了一身冷汗，刚才一直憋着不敢有丝毫异样，别看艾伯里斯克一副粗枝大叶，拿鼻孔看人的样子，他的实力绝对不容小觑，哪怕我露出一点异样，他都会感知到的。
　　正是因为我刚才控制得这么好，在他眼里只是一个普通的医生，艾伯里斯克才没有丝毫怀疑我的身份有什么不对。
　　当然，他估计也没想到昨天才被围捕暗杀的人，今天就敢大摇大摆进城主府来，所以完全没有注意我。
　　不过，他们两个刚才见面说的那句话确实很有问题，我得想办法听听他们两个在说什么，神之眼确实可以看见，但却听不见对话。
　　而且，想要偷听首席骑士对话那难度极高，以他的实力如果有人偷听他一瞬间就发觉了。
　　这么想，我得试试新把戏了，从我的白大褂之下，飞出了一只苍蝇，跟在两人的背后。



第851章 弄臣
　　这是我用蛆虫快速成长而变化出来的苍蝇，与我的意识相连接，本身不带有任何魔力，是跟踪的好工具，我不需要控制，只需要给苍蝇一个命令，它就会自己跟在两人的后面。
　　我和阿梅莉娅也不能引人生疑，继续向楼上走去，阿梅莉娅问我:“刚才那个人就是想杀你的？”
　　幸好我信任阿梅莉娅，和她讲了前因后果，否则刚才阿梅莉娅如果不知道我与首席骑士的矛盾，就会直接说我们是去找魔法学院的学生，艾伯里斯克再笨可能都会立刻反应过来。
　　“是的，好险，我没想到他会在这里，不过他身边的那个人好像也有问题，他是谁？”我说道，真正棘手的是那个看似滑稽的庭臣。
　　“那个，好像是城主身边的弄臣，好像叫罗德里戈？我不是很了解他。”阿梅莉娅说道，她毕竟只是医生，偶尔来一次城主府，很多情报还是听来的。
　　“弄臣？”我疑惑地问道，这可不是一个很正面的词，一般都是指担任宫廷乐师，宫廷小丑之类的职位，给自己的领主提供乐趣或吹捧的人。
　　这种不正经的官职，担任的人通常也没有什么才能，他们只擅长卑躬屈膝，溜须拍马，没有实际作用，一旦领主觉得他们没用了，随时都会滚蛋。
　　所以弄臣也会竭尽所能的讨好领主，哪怕违背原则，阿谀奉承，颠倒是非曲直都无所谓，非常影响领主的判断，一般英明的领主都不会设这种职位，除非想要羞辱自己手下的某个人。
　　难怪他穿得花里胡哨的，原来是一个弄臣，但我不觉得那是一个昏庸的人，从他刚才的警惕谨慎，和首席骑士说的，是他建议让士兵们叛逃这件事情，我感觉他不简单。
　　我在大厅里就已经怀疑那些士兵是城主默认让他们叛逃的，因为这真是一步好棋，可以彻底撇清与他们的关系，这换到艾伯里斯克也是一样的，士兵畏罪潜逃，就不会有人供出他才可能是命令士兵冒功敛财的幕后黑手了。
　　如果这个主意是弄臣建议首席骑士做的，说明他不仅是个聪明人，还和这件事情牵扯不清，他也有可能是幕后黑手后面的黑手也说不定。
　　让我意外撞见他和首席骑士聊天，那可真是太巧了，我当然不会放过这个线索，控制苍蝇远远的跟在他们的后面，很快就看见他们拐进了一个小房间里。
　　看来他们也意识到在走廊上大声讲话，随时都有可能撞到正好路过的人，比如两个医生之类的，所以要商量事情最好还是找一个隐秘的房间。
　　不过这看似全封闭的密室，对于无孔不入的苍蝇来说也是，形同虚设的，我控制的苍蝇居然从门缝底下钻了进去。
　　里面居然是一个武器室，陈列着刀枪斧钺，连火枪都有，看来是给驻扎在城堡里的士兵使用的，没想到他们会选一间武器室躲在里面交谈。
　　“现在怎么办？城防军都没有了，昨晚还损兵折将，现在城主就像个火药桶，一点就炸，我这么去和他解释？”艾伯里斯克烦躁地问道。
　　“那自然是去表忠心啊，大人，您应该装作义愤填膺的样子，去向大人表示，您一定会亲自带兵去把那些背叛的士兵给通通干掉，并且要极力撇清关系，对于他们的所作所为，您一概不知道。”弄臣向艾伯里斯克出谋划策。
　　“那如果城主真派我去呢？我还正要把这些以前的手下干掉啊？”艾伯里斯克有些犹豫，想到那些人经常把钱和功劳孝敬自己，他还露出了一丝不舍。
　　“那大人有两个选择，一个是带兵出去随便找几圈，找不到他们就随便讨伐一些魔物，回来和城主说没找到，反正现在野外这么危险，他们活不了多久，您也可以合理解释找不到。”弄臣开始出谋划策。
　　“还有一种就是认真找，找到以后您亲自出全力把他们剿灭，务必要让那些叛逃士兵全军覆没，然后您可以拿他们的尸体回来领赏，但务必记住我之前和您说过的。”
　　“不能留一个活口到城主面前，是吗？”艾伯里斯克接过话说道。
　　“对，不然他们会把我们两个都供出来的，所以搜寻叛军的活您必须自己接下。”弄臣说道。
　　好狠，他是明确知道这样一支战斗力与战斗意志不强的士兵叛出城以后，在没有补给的情况下，肯定会被魔物全军覆没，才出了这个让他们叛逃的建议。
　　无论选择哪边，这些士兵肯定都会全军覆没，但那样这个黑暗的真相就永远随着他们一起埋葬，再也没有人知道了。
　　虽然我也很讨厌那些强买强卖的兵痞，但他们罪不至死，更何况还是受人之命去做这种事情呢。
　　艾伯里斯克还在说着:“那昨天晚上的事情该怎么解释呢？士兵叛逃我还能撇清关系，昨天晚上的士兵是我亲自下令让他们去抓的，结果队长那废物，人没抓到，还死了这么多人，这我该怎么解释啊？”
　　罗德里戈微微一笑说道:“这哪需要什么解释，大人您英明神武，提取获知那公寓楼里藏污纳垢，有邪教团体在里面盘踞，您则派人前去剿灭。”
　　艾伯里斯克的眼神越来越亮，甚至还发出了点点的雷光，他听懂了弄臣的意思，是让他主动汇报，邀功请赏。
　　弄臣继续说道:“虽然由于现场指挥官的问题死伤惨重，但依然成功剿灭了邪恶组织，把危险扼杀在了摇篮里面，您不仅无过，而且还应该大功一件。”
　　“很好，我知道了，感谢你，罗德里戈，你一直都是我的好兄弟。”艾伯里斯克拍了拍弄臣的肩膀，“我想我明白了，我这就去面见城主。”
　　说完，他急匆匆就走出了武器室，把弄臣单独留在了这里，我还在犹豫该不该追过去继续探听时，却听见弄臣说道:“呵呵，真是一个四肢发达，头脑简单的白痴，嗯？这么冷的天怎么还有苍蝇？”
　　说完他一挥手，一道粉红色的火焰烧过来，我与苍蝇的视线连接直接中断了。




第852章 见莱尔
　　卧槽，这弄臣是个施法者，虽然不知道他施的是什么魔法，但居然连杀只苍蝇都要用魔法，也太小题大做了。
　　但另外一个角度上来说，也可以看出他施法的熟练与准确，完全没有念咒，摆姿势，拿材料，随手一挥就放出了粉红色的火焰，准确地烧到了苍蝇，而没有波及旁边的物品。
　　随着苍蝇死亡，我与它之间的精神连接也中断了，再也无法获知那边的情况，不过我也不认为弄臣是发现了我在监视他才杀死了苍蝇。
　　很简单的一个推理猜想，城主肯定不知道他是施法者，不然他也不会被仅仅只是任命为弄臣，他明明可以靠施法能力当上高官，却没有这么做，原因也只有那么几个。
　　一个是他和我一样，施法的能力来路不正，刚才那粉紫色的火焰，虽然只是惊鸿一瞥，但我也能感觉那股力量充满了扭曲与怪异，绝对不是什么正道的能量。
　　然后还有一种可能，他接近城主有不可告人的目的，暴露自己的施法者身份有可能会容易被过度关注，或者被人拆穿他的把戏，所以隐藏了身份。
　　无论是哪一种可能，他的身份应该都是不能曝光的，刚才他也是等艾伯里斯克离开了房间，没有第二个人后，才使用魔法烧苍蝇，如此小题大做，估计也是他憋得慌了想用用魔法，平时都不敢用。
　　如此看来，他如果知道有人在监视，是绝对不会用魔法杀苍蝇的，他又不能确定这个监视是不是城主布置的。
　　不过我也有点大意了，确实苍蝇这种虫子随处可见，而且毫不起眼，几乎可以作为完美的跟踪掩饰，但问题是，这么冷的下雪天哪有苍蝇飞啊，确实显得突兀了。
　　我只能先把艾伯里斯克和罗德里戈的事情先记下来，此时已经跟着阿梅莉娅来到贵宾区了。
　　我沿途发现在城堡里有很多身穿女仆装的可爱女仆，有的在扫地，有点在擦画像，还有的拿着小拂尘在烧去家具上的灰。
　　她们全部穿着黑色小短裙，短袖前面的手臂上套着蕾丝手套，前面是白色围裙，腿上穿着过膝白丝，背后绑着蝴蝶结，看起来超萌超可爱。
　　虽然我知道这么大的一座城堡不请人来维护根本无法保持整洁干净，但一看这些女仆的穿着，还有她们青春可爱的年纪，我相信她们绝对不是只用来清扫的，对此我只能说，城主很懂，很会玩。
　　“喂！问你点事情。”阿梅莉娅拍了拍一个正拿着抹布跪在地上擦拭木地板的女仆，她似乎像吓了一跳一样跳了起来，“是！两位大人！有什么要问的吗？”
　　“我们找一位城主的客人，他是伯爵的儿子，叫莱尔，你知道他住在哪里吗？”阿梅莉娅问道，这里已经是宾客住的地方了，理论上女仆应该知道的。
　　“呃，呃……”结果这个可爱的小女仆涨红了脸，结结巴巴就是说不出来，而且似乎因为太紧张急得都想哭出来了。
　　最后还是旁边一位端庄美丽的女仆走了过来，用沉稳的语气说道:“两位医生小姐，伯爵之子莱尔大人就住在楼上的地三间房，他的几个同伴也住在他的隔壁，要我给两位带路吗？”
　　“不用了，谢谢。”阿梅莉娅说道，带着我上了楼梯，我看着那位端庄漂亮的女仆，好羡慕啊，我也好想有这么多可爱的女仆随便调戏啊，刚才那个结结巴巴的小女仆也很可爱。
　　来到二楼，我们很快就找到了那个房间，敲了敲门，里面传出一个警惕的声音:“谁啊？”
　　“莱尔，是我。”我说道，房间门立刻打开了，莱尔惊喜地看着我:“帕露拉小姐！你怎么来了，等等，她是谁？”
　　“这位是阿梅莉娅医生，是她帮助我进来的，请放心，她是自己人。”我说道。
　　“好的，各位，帕露拉小姐来了。”莱尔转头叫道，几个女孩从后面的房间探头出来，米莉蒂，丽雅，帕丽斯都在。
　　等等，她们三个女孩都住在莱尔的房间里面？虽然这贵宾房确实是挺大挺豪华的，和唯一的男同学同居在一起，感觉很可疑啊，刚刚女仆不是说她们都住在隔壁吗？
　　“呃，我们因为前天检举了那些士兵拦路抢劫的事情，城主大怒，我害怕有人报复，就让大家都聚集到我的房间里了。”莱尔说道，他的身份至少还能作为一个护身符。
　　“是我出的主意，也是我劝让大家住一起的。”米莉蒂说道。
　　“你们怀疑的没错，昨晚我就被袭击了，被首席骑士艾伯里斯克派出的手下，带了几十人把公寓楼团团围住，还有狙击手暗杀，你们也一定要小心。”我提醒道，这次来还有一个目的就是提醒他们注意。
　　“啊！那，那你们没事吧？杰亚德先生和蕾欧漫小姐没有被抓吧？”丽雅担心地捂住了嘴，莱尔也说道:“如果说有朋友被抓的话，我会想办法去把他救出来的。”
　　“放心，有惊无险，大家都没有事，如果有事我也不会这么轻松来找你们了。”我笑道。
　　“那你也不会是专门过来提醒我们要小心那个首席骑士的吧？如果只是这样没必要专门跑一趟，是有什么事情需要我们帮忙吗？比如扳倒那个首席骑士。”米莉蒂问道，果然她阅历丰富啊。
　　“当然不是，除了首席骑士，我还想提醒你们注意那个弄臣罗德里戈，你们举报的行为很可能也动了他的蛋糕，而且这家伙比首席骑士更加阴险毒辣。”我提醒道。
　　之前我一直以为艾伯里斯克就是我们得罪的最难缠的人了，现在看起来还不是，艾伯里斯克虽然强但他头脑简单，真正难缠的可能还是这个罗德里戈。
　　“原来如此，我们在举报时罗德里戈就在城主旁边听着，那时他还建议城主调兵立刻把那些士兵缉拿解除武装，他那时一点异样都没有，我还以为居然会有个正常点的弄臣，没想到他也是参与者，真是可怕。”莱尔感叹道。




第853章 精灵语
　　原来那时他就在场啊，建议立刻抓捕这件事情，听起来好像正确，但结合后面集体叛变这件事情，这也是当时罗德里戈当机立断的一个反应。
　　趁着城主在气头上，建议他调集军队去抓捕，直接把城防军逼到了绝境，他们无路可退，只能选择叛逃。
　　如果让城主使用比较怀柔的策略，派人去调查，或者允许他们自首，很可能就会查出城防军上面有首席骑士和弄臣两个人在欺上瞒下。
　　很显然，怀柔调查才符合城主的利益，这些城防军虽然不完全算是他的私兵，但也是手下重要的军事力量，在这个关键时间点上痛失一支人数不少的军队，这对他来说并不是一个正确的选择。
　　并不是整支军队所有人都是兵痞，也不是所有人都其罪当诛，城主完全可以撤换军官，对内整治，把城防军置于自己的控制之下。
　　但是，罗德里戈果断选择了壮士断腕，建议城主派兵围捕城防军，那自然应该调集比城防军更多几倍的士兵吧，肯定要进行动员，动员的时间还不少，而这些其他军队与城防军多多少少都是认识的，那肯定会通风报信。
　　就算他们不报，罗德里戈也可以自己去报信，还能添油加醋的说一番，说城主想要把你们全部都杀了，现在反抗还来得及，城防军肯定相信一直以来包庇他们的首席骑士和弄臣。
　　然后就发生了晚上的事情，当搜捕人员集结完毕到达城外的城防军营地以后，面对的是全副武装的城防军。
　　城防军一见和上面说的一样，你们这群家伙果然来抓我们了，于是一通乱杀直接杀出了城外，城主更加认定这群人就是反贼了。
　　这一切都在罗德里戈临时编写的剧本里，安排得一清二楚，甚至他还教了艾伯里斯克怎么去应付城主，机关算尽啊。
　　莱尔等人听说了罗德里戈的所作所为，都倒吸了一口凉气，没想到这个平时看起来如此滑稽的弄臣，背地里是如此的阴险。
　　“我们会小心的，呃，不过也没必要了，学院不希望我们掺和这个是非之地，我们明天就准备启程回布尔戈斯，很遗憾，本来是想参与清剿腐蚀的。”莱尔有些失望地说道。
　　原本他们听说有机会和魔物展开大规模战斗的时候还是很期待的，这是锻炼的好机会，而且法师混在军队里很安全。
　　可惜现在局势很混乱，再加上自己在坎多城得罪了这些官员派系，致使莱尔权衡了一下，觉得还是同学们的安全最重要，决定一起回学院。
　　“那太好了，我也是正好有一个希望你们能够帮忙的地方，应该说，是希望米莉蒂帮忙。”我说道。
　　“嗯？我们是朋友，有什么事情尽管提出来，我会尽量帮上忙的。”米莉蒂说道，而且已经做好了准备，无论我提出多么难的请求，她都要尽可能做到。
　　“是这样的，我意外救了一位高等精灵女孩，但她的腿受伤了，我想问问你有没有办法把她送回精灵社会里去？”我问道。
　　“什么？！”米莉蒂脸色骤变，哪怕她已经预想过很多种我有可能会提出的请求，这一个还真是远远超出了她的想象，她着急着问道:“你是怎么救出她的？从哪里？在谁手上？而且伤势如何？”
　　“等等，停停，你问题太多了，我一时回答不完，我是从一个叫旧日拓印者的邪恶组织手上把她救出来的，她被那个组织抓住变成了祭品，我意外与那个组织交恶，把她救了出来，她身上的伤我已经治好了，你先告诉我你能不能把她带去精灵社会吧。”我说道。
　　“如果她是精灵的话，我当然可以，不过她真的是高等精灵吗？”米莉蒂有些怀疑地问道。
　　并不是说她不相信我，但这确实是有点魔幻了，我不久之前才救过他们一次，才过三天我又救了一个精灵，而且还是高等精灵，精灵里最稀少也是最高贵的族群之一，这简直就像出门在外捡到了一个公主一样。
　　“我明白你可能不太相信，不过她就在城主府外面，如果你和我一起出去，一看便知了。”我说道。
　　“去吧，那是你的同族吧？不过我们一起出去太显眼了，我们就留在房间里，米莉蒂你和帕露拉小姐下去看看吧。”莱尔鼓励道。
　　“好。”米莉蒂欣然接受，她也迫不及待想看看自己那位被俘虏以后又受伤了的同族了。
　　不过，还是要小心谨慎一点的，下楼时我全程用神之眼探路，确定艾伯里斯克和罗德里戈都不在，还选了一条没人的道路，我不知道那些女仆或者守卫里会不会有那两人的眼线，所以都小心为上。
　　顺利离开城主府，我带米莉蒂来到阿梅莉娅的救护车旁，打开车门后，艾丽娅还好好的躺在病床上，手里拿着手术刀，看见是我进来，她松了一口气，然后就一眼看见了跟在我背后的米莉蒂，尤其是那对尖耳朵。
　　两人同时瞪大了眼睛，虽然我和她们都说过要带她们来见同族，但真正见面时却依然惊讶不已，而且还激动万分，在外见老乡了这是。
　　然后她们两个精灵同时开口激动地问候对方，结果就给我整懵了，她们说的都不是卡斯蒂利亚语，甚至都不是人类的语言，而是一种语调优美，说话时仿佛在唱歌，而且非常轻快的语言。
　　精灵语，远比人类文明还要古老的语言，据说是最适合施法的几种语言之一，很多古老文献都是用精灵语书写的。
　　我倒是听得懂精灵语，早在研究魔法时我就接触过精灵语文字，精灵对魔法的造诣极为深刻，据说最早的人类就是从精灵处学习魔法的。
　　直到现在有很多魔法的专有名词和咒语的关键词是用精灵语书写的，就像我前世的计算机编程里很多都用英语作为指令。
　　那时我从大脑里获得了精灵语的相关知识，但我是第一次听真正的精灵说精灵语，而且还是快速交谈，我的口语和听译水平明显还不够。




第854章 是谁背叛了我
　　像阿梅莉娅就听得一脸懵逼，她知道这两个精灵在以精灵语对话，但完全听不懂她们在讲什么，只能问正在倾听的我:“帕露拉听得懂她们在说什么吗？”
　　“只能懂一点点，大概是在说自己被俘虏的经历，还有这附近哪里有精灵的聚居地。”我说道，当然具体的我也不知道了。
　　两个精灵说得太快，因为两边都很急切的想要交换情报，所以说话就像倒豆子一般，而且精灵语经常一词多义，外人听着是真的很难马上理解她们在说什么。
　　然后，涉及具体地名时，精灵还有一套与人类完全不一样的命名方式，精灵的黄金时期远早于人类文明，至少也在两万年前，那时他们就为世界的每一个角落命名了，当然其他异族也有各自的地理命名法，所以涉及具体地理的我也听不懂。
　　“算了，你们两个慢慢聊吧，我去车外等你们。”我说道，同族相见，而且还是大难不死，能有回归族群的希望，艾丽娅肯定有很对想说的吧，让她们说个够吧。
　　结果只说了十分钟，米莉蒂就钻出来了，这么快？我还以为她们两个至少能谈一个小时呢。
　　“帕露拉小姐，非常感谢你们的援助之情，真的是感激不尽，但还是有一件事情需要你再多帮一下。”米莉蒂一出来就对我一鞠躬。
　　“等等，是我请你帮忙的，怎么变成我们的援助之情了？”我苦笑着问道。
　　“帕露拉小姐不用自谦，你救援我们的同族，那毫无疑问是恩情，应该是我们感谢你才对。”米莉蒂郑重地说道。
　　好吧，白捡的恩情谁不要呢，我也是必须让米莉蒂帮我把艾丽娅带走，不然我自己连精灵住哪都不懂，“那你想要我帮什么呢？”
　　“再照顾艾丽娅小姐一天，我不方便把她带进城主府里，所以需要你在照顾她一天，明天等我们出城汇合时，把她交给我，可以吗？”米莉蒂提议道。
　　“当然可以。”我一口答应了，这并没有什么难的，不过犹豫了一下后，我还是提出了一个问题:“米莉蒂小姐，你觉得，跟着我们一起回来的人里面，有人会背叛我们吗？”
　　这个问题终究还是绕不过，有人出卖了我和杰亚德哥哥，把我们的地址还有长相暴露给了艾伯里斯克，蕾欧漫因为没有暴露自己的地址，所以没有被袭击。
　　精灵的性格比较高洁，他们一般不会背叛，即使翻脸也很少会用这么卑鄙的方式，所以我只信任米莉蒂，只能和她商量。
　　米莉蒂脸色一变，她也想到了这个问题，但她还是认真思考了一下才说道:“说实话我不太理解人类为什么要做这种事情，但应该不会是我的同学们，回来以后我们就一起住进莱尔的房间了，中间分开也基本没超过半个小时，更不知道首席骑士是那些士兵的上级，所以我认为可能性不大。”
　　她并没有因为和那几位同学关系很好就说不可能是他们，而是很认真地分析了时间和动机这方面的线索，基本排除了他们的嫌疑。
　　我也松了一口气，在感情层面上话我也不希望他们里有叛徒，不然我救人只换来了恩将仇报，这太打击人了。
　　米莉蒂的分析我觉得还是有道理的，而且另外三人也没有出卖我的动机，他们这些能进魔法学院的学生家里非富即贵，根本没有什么好求艾伯里斯克的，也不知道是他指使士兵抢劫。
　　其中莱尔最不可能，因为是他先动手杀人，也是他最义愤填膺，身为伯爵之子他最看不起这种行为，也是主犯，出卖我们根本没意义。
　　“那你觉得可能性有什么？”我询问米莉蒂，她是当事人，阅历又丰富，也许能给我分析一些线索。
　　“我觉得主动出卖的可能性都不大，无论是救回来的那几个女孩子，还是引路的猎人，他们都不知道幕后黑手是谁，所以最有可能的是，有首席骑士的爪牙偷听到了我们的对话，或者有法师使用占卜术得知了我们的情况。”米莉蒂说道。
　　我觉得可能性不大，因为如果敌人是偷听或者占卜的话，没道理蕾欧漫会没被袭击，我们都是一伙的，但我也没反驳米莉蒂，都只是提供一个思路。
　　“如果你想要了解更多的话，可能还是要去找一下唐德里，他经验丰富，而且也负责安排那几个被救回来的少女的安置，而且你们被袭击让我也有点担心他，你能代我们去看看他吗？”米莉蒂说道。
　　“可以。”我也想去找找他，于是米莉蒂给了我猎人唐德里的联系方式和住址，又回去和艾丽娅说了几句，这才回城主府里，她并没有完全相信同学们，并且说她会想办法在城主府里探听情报的。
　　“看来今天事情也不少了，我还要去猎人工会一趟，阿梅莉娅就没必要跟去了，能帮我把艾丽娅送回诊所做一些后续治疗吗？”我问道。
　　“当然可以，治疗一个精灵的机会不可多得，我还没有过瘾呢。”阿梅莉娅笑道，她就是这样直接，之前过来帮我混入城主府，现在没必要了当然是回去搞她最爱的医学啦。
　　“那个，我还听着啊。”艾丽娅从救护车里探头出来，满脸不安地看着阿梅莉娅，她可不想和这个女医生独处。
　　“放心吧，阿梅莉娅她对患者还是比较负责的，大概吧……”我自己都不太确定的说道。
　　艾丽娅还是不放心，尤其是阿梅莉娅看着她的眼神都快放光了，我只能答应她，先把她送回家里休息，然后再去找唐德里，阿梅莉娅表现出了非常明显的失望。
　　我与阿梅莉娅分别之后，先用驮马把艾丽娅送回家里，然后再骑驮马前往坎多城的猎人工会。
　　作为经常要对外征讨魔兽的猎人们的聚居组织，猎人工会设在外城区的城门口附近，整体像一座依附于城市的村庄一样。
　　我刚刚来到门口，就看见有一只看起来像是直立小猫的生物走了过来，样子超可爱。




第855章 艾露猫
　　说它们是猫嘛，它们又直立行走，说它们是人形异族嘛，体型又确实是猫，身上还穿着简易的衣服，猫爪子里还拿着工具。
　　“这位小姐，请问您是来做什么的？是不是委托……诶？”来到我面前的那只奶白色小猫开口居然说的是人话，只不过还没有说完，就被我揉了揉脑袋。
　　我这真是不由自主，不由自主手就伸过去了，毛茸茸的小猫咪真是太可爱了，让人忍不住就想揉揉。
　　而且自从我穿越以来，基本就没碰过宠物，条件不允许，自己又一直处在非常紧张的状态里，哪有闲暇养宠物啊。
　　我都好久没有能撸猫了，现在终于有难得的机会，而且一揉就上瘾了，这手感简直太赞了，尤其现在还是下雪天，暖暖的猫猫球简直捏得太爽了。
　　而且我很快就得寸进尺，把两只手都伸了上去，左右一起揉脸，那只猫咪也似乎很受用的样子，被我揉得眼睛都眯了起来，口中发出“喵喵喵～”的叫声。
　　“啊！抱，抱歉，真是失礼了。”我突然惊醒，自己在干什么啊？居然就这样突兀的摸上去了，从对方的言行来看明显是智慧生物，我这样做应该是很没礼貌的行为。
　　“啊喵？没有，如果客人还想摸的话，可以继续摸的喵。”那只小猫咪这么说道，听声音似乎是个女孩子。
　　“诶？这都可以啊。”我又忍不住伸手摸了一下她的脸，果然她没有拒绝，当然我也不像刚才那样肆无忌惮了。
　　“嗯，在我们艾露猫一族里，这是打招呼的方式，所以完全没问题喵。”小猫咪一边享受着我的轻轻**一边说道。
　　原来是叫艾露猫啊，我好像听说过一些，这是兽人族的一种，与人类，尤其是与猎人关系非常亲密，据说从石器时代开始，它们就与人类合作了。
　　当然，原始社会的人类还处于采摘与狩猎时期，所以艾露猫主要和人类里的猎人合作狩猎。
　　这个传统一直延续到了现在，艾露猫与人类猎人亲密合作，几乎成了完全一体的体系。
　　艾露猫很弱小，打不过魔兽，但他们可以为人类提供后勤与侦查之类的辅助工作，它们体型小食量也小，庞大的魔兽只需要分一点就能填饱它们。
　　靠着与猎人的合作，加上它们体型小可以直接住进人类的居所，艾露猫成功躲过了天罚，技术与文化都没有受到多少打击，而且它们也教授人类种植和制造工具的技巧，应该是最早和人类合作的异族。
　　这几乎成了共生关系，艾露猫是人类社会里最受欢迎的异族之一，很多地方都会给艾露猫正式的身份证明，划分居住地，甚至允许它们任职某些官职，当然艾露猫还是喜欢和猎人待在一起。
　　我终于好不容易满足了自己吸猫的欲望，把手收了回来，再撸下去我怕自己要变成福瑞控了，这猫撸多了真的会上瘾的，有一种奇怪的魔力。
　　“我是来找人的，我想找一位叫唐德里的猎人，他是工会登记的在职猎人，前几天曾经和我一起去冒险。”我说道。
　　“嗯喵，在职猎人都有名册的喵，请跟我来吧。”艾露猫点点头说道。
　　进了猎人工会，我大开眼界，这里几乎已经可以算是个独立的村庄，一个专门为了猎人出行补给而建立的村落。
　　猎人们在这里随处可见，一眼就能分辨出他们的身份，与城里人的穿着完全不一样，他们喜欢穿着紧实的皮甲或者用魔兽骨头打造的铠甲。
　　他们身上多背着巨大的近战武器或者火枪，腰间也带着各种道具，从治疗药剂到捕兽夹等道具一应俱全。
　　而且他们的身体素质明显远强于一般人，即使是女性猎人，手臂小腿上也都有明显的肌肉，有不少人身上还带有伤疤，那伤疤深到甚至痊愈了都缺了一块。
　　同时这村里贸易发达，刚进去时还以为是赶集的市场，但实际一看，这里所有的商铺都完全为了猎人服务而设立的。
　　药店，武器店，专门卖各类箭矢的耗材店，卖火药桶与简易陷阱的商店，卖各种野外求生用品的杂货店，这里可以买到油、绳索、帐篷等一切野外所需的道具。
　　还有收购皮毛与骨肉的收购商，他们会把猎人狩猎获得的战利品以相对合理的价格收购，然后卖进城里赚差价。
　　继续往里面走，我还看见更多为猎人服务的设施，巨大的熔炉用来打造武器，专门的医护站负责抢救送回来的伤员，情报交易站不断收集回来的猎人报告的情况，并且告诉新出发的猎人，甚至还有一个温泉给狩猎回来的猎人洗去疲惫，放松心声。
　　除此之外我也见识到了艾露猫这个种族在这里有多活跃，许多的店员，文职，后勤，都是可爱的艾露猫，就连酒馆和温泉都是它们经营的。
　　看露天厨房那里一群艾露猫麻利的工作，送上来的食材快速被加工入炉，一盘盘飘香的美食不断送上托盘，我觉得这个种族的料理手艺一定很好。
　　总而言之，这里的一切都是为了让猎人这个群体能安心狩猎，排除他们除了与魔兽战斗以外的一切烦恼，让他们狩猎时能更加顺利，没有后顾之忧。
　　一直以来，这个世界都因为魔物横行而危险重重，魔物永远也杀不完，而一个地方的魔物数量累积太多，他们就会向人类的聚落发起攻击。
　　所以猎人这个职业从古到今一直都很重要，减少周边区域魔物的数量，保证官道的通畅，讨伐特定的会引起生态崩坏的魔物，都是他们的责任。
　　从原始社会发展到现在，他们已经有了完备的猎人工会体系，越来越多先进的工具与技术，还有一代一代猎人总结出来的经验与魔物情报，可以说他们比起前辈那是轻松安全多了。
　　艾露猫带我来到了猎人大厅，这里放满了各种文件，她带我来到一块名册板前，帮我找到唐德里的名字，但她却疑惑地说道:“奇怪，唐德里已经两天没有来报道了。”




第856章 猎人工会
　　这里是猎人工会在籍猎人的名牌，为了掌握猎人的动向，保证每个猎人的安全，工会会采用类似签到考勤的方式，以确认每个猎人的安全。
　　不过，一般情况下两天没有签到也是很正常的，出城狩猎或者狩猎归来休息一个星期不来报道都是很正常的事情，所以这个名册板更多是用来说明现在能接任务的猎人有哪些。
　　对工会来说两天而已可能很正常，但对我来说，尤其是在我遇袭时出现这情况，就很有问题了，我立刻问道:“他最后一次签到说了什么？”
　　艾露猫从柜台拿来了记录，翻看后说道:“是前天晚上，唐德里从野外回来，报告自己圆满完成了某个小队委托的护送与向导任务。”
　　那就是莱尔他们雇佣的任务内容了，因为莱尔他们的身份比较敏感，因此在填报委托时只是假装成普通的冒险小队提交，唐德里前天确实顺利回来报告，但之后就没有消息了。
　　“看来我得去他家找他。”我自言自语道，艾露猫犹豫了一下说:“那个，工会规定不允许把猎人的住址透露出去的喵。”
　　“啊？放心，不用你说，我知道他住址在哪里的，我们是老朋友了，谢谢你的帮助了。”我随口说道。
　　“不用谢喵，作为向导就是我的职责，如果您有什么委托，也可以来找猎人工会喵。”艾露猫说道。
　　“好的，不过不用跟着我做向导了，我想随便逛逛。”我说道，艾露猫也识趣地不再跟着。
　　我对猎人工会还是挺感兴趣的，之前粗略一撇，大概知道了功能，但实际情况可能还要逛一下才知道。
　　说实话我挺喜欢猎人工会的环境，可能是因为大量擅长对付魔物的猎人聚集于此，这里居然没有城里那种到处藏污纳垢，惨叫悲鸣，邪恶丛生的景像，我穿越以来很少能体会到这么安静祥和的地方。
　　我先去吃了猫饭，忙碌了一个上午加中午，我都没得吃午餐呢，作为暴食魔女，说实话我是一点都不能忍饿，饿一下就受不了要吃东西了。
　　这里的料理以烧烤为主，有最典型的烤肉排，蔬菜蘑菇肉类串一起的大肉烤串，表面有刀花的烤鱼，还有用于调味的烤奶酪。
　　作为为猎人提供的食品，猫饭的首要特点就是量大，足够提供猎人外出狩猎战斗或者去做艰苦训练所需的能量，而且猎人工会这里就从来不缺肉食。
　　而且上菜速度快，价格还便宜，这整个露天厨房有十几只艾露猫在同时工作，所有的食材都预加工，等到客人点的时候再调味端上桌。
　　我在这些艾露猫娴熟的动作里看到了专业，甚至有一点流水线作业的感觉，一只猫清洗，换到第二只切肉，第三只雕花，第四只腌制，第五只送入烤炉，第六只加工调料，这样依次彻底下来，分工合作，有条不紊。
　　这也是必然的结果，因为烧烤本来就是比较花时间的料理方式，一些复杂的烤鱼烤肉，动辄一个小时，马上要出征猎人哪有时间等你慢慢上菜啊。
　　这个艾露猫露天厨房采取的方式是，预先准备几个今日套餐，然后全力做这几个套餐的料理，只要有客人点就直接上菜。
　　但最关键的是，即使是这样的流水线产品，我居然都觉得味道挺不错的，这些艾露猫的料理水平相当高啊。
　　这对我来说是好事，自从昨晚一场大战，今天早上又去动了两场手术，都没有能好好吃饭的我来说，速度快用量大正合我意，我一通狼吞虎咽，一连吃了三种不同的套餐，全部吃光。
　　给我上菜的艾露猫看得目瞪口呆，这可是足以能填饱一个猎人的套餐，换算一下应该能满足两个普通成年男子，至少六只艾露猫的量。
　　而我吃了三份套餐，每一份都是狼吞虎咽风卷残云式吃完的，完全没有看起来饱的样子，最关键是吃了这么多，连腹部都没有鼓起来一点，仿佛这些食物都被我送到异世界去了。
　　艾露猫开始强烈怀疑眼前这个小女孩其实不是人类，可能是恐暴龙的幼崽化身成了美少女，不然无法解释这么夸张的食量。
　　“啊，终于感觉饱了，不错，味道挺好，艾露猫，再给我上三份套餐，就我刚才吃过的那三种。”我抚摸着小肚子说道。
　　而且我感觉，一股强大的力量充盈在我体内，我各方面的体能都增强了很多，看来这猫饭是有特殊效果的，可以加强猎人的体质，让他们能更轻松与魔物战斗。
　　可惜，这个强化体质的效果似乎是临时的，当吃下去的料理消化完毕，效果就会过去，不过我作为暴食魔女，吸收了一小部分的效果，身体得到了永久加强。
　　“客人，您还能吃得下喵？！”听到我说还要三份套餐，艾露猫惊讶地叫道，感觉恐暴龙幼崽论要实锤了。
　　“不是不是，我要打包，带回去给同伴吃。”我不好意思地笑笑，其实我还能继续再吃三份，但那也太惊世骇俗了。
　　而且我这打包是带回去给杰亚德哥哥，还有家里那几个女孩子吃的，之前买的食材已经跟着公寓楼一起葬身火海了，新借的房子厨房我还没用过不熟悉，今天就先带熟菜回去给他们吃吧。
　　当然我一向都是买多的，反正吃不完我吃，这六份套餐下来我只花了十个银币，是真的挺便宜了。
　　我把用树叶打包好的食材绑到驮马的两侧，继续在猎人工会里闲逛。
　　在一家饮料铺里，我买到了冷饮和热饮，这是猎人常用的饮料，其实已经算是魔药的范畴了。
　　因为猎人经常要出入一些极端环境，其中极高温与极低温最常见，那时就需要冷饮或者热饮来保护自己。
　　我喝了一口热饮，瞬间一股热流涌入我的身体，我感觉体内一片火热，刚才还怕冷的体质瞬间就克服了，现在感觉暖暖的一点也不冷了，真是雪中送炭啊。
　　这两种药的配方并不难，都是在野外就能找到的几种药材，我破解了它们的配方后，还能优化一下，做成更有效的魔药卖给别人。




第857章 唐德里的家
　　“咕噜～咕噜～咕噜～”我咬着吸管，小口吸 吮着杯里面的热饮，这东西是药的同时居然味道也还挺好，平时作为风味饮料，或者补充能量的运动饮料都没有问题。
　　这家饮料店还卖一种叫活力饮料的饮品，味道和我前世的红牛有点像，但喝了效果更好，只需要一大口就能精神饱满，疲惫几乎感觉不到。
　　不过可惜的是很伤身，强壮的猎人可能感受不到，这个饮料就是强制人精神亢奋，并且无视肉体疲劳的警告，甚至一定程度感受不到痛觉。
　　不过对于奋战在最危险地方的猎人来说，一次分神或者一次剧烈伤痛导致的犹豫就有可能死亡，他们可能确实顾不上身体的损害，我也想试试看能不能搞出温和版的，副作用没这么大的。
　　我喝着热饮，感觉全身暖和，完全不怕风雪了，继续在猎人工会里瞎逛，我发现他们似乎正在为之后魔物的进攻做一些准备。
　　比如我在锅炉区看见铁匠们正在打造一杆巨大的铁枪，看起来又有点像是巨大的钢铁钻头，足有五六米长，绝对不是给人用的，看起来更像是装在什么器械上的战争机器。
　　但这么大的枪是用来干什么的呢？撞击城门吗？问题是这不应该是对付魔物的武器吗？做一个攻城武器干什么呢？想不通。
　　另外一个就让我比较能理解了，他们在把很多的火药桶装到推车上运出去，这么多火药装在一起，一旦点燃会产生威力极大的爆炸，即使是皮糙肉厚的魔兽也顶不住。
　　而且我还看见，他们把黑火药和一种琥珀色的结晶碎片混合在一起，我估计那是某种助燃或者易爆的魔力矿石，可以进一步增强炸药的威力。
　　看得也差不多了，我牵着驮马走向门口，在魔物肆虐的这个时候，猎人工会也是最忙的，门口不断有进出的人，除了猎人以外，冒险者与佣兵之类的职业也不少，他们是来寻求经验丰富的猎人一起组队冒险的。
　　战斗的风格差异其实并不是职业最大的区别，像近战、远程、侦查、刺杀这些工作每个职业其实都有能做到的，真正划分他们职业的，其实是擅长的领域不同。
　　冒险者更擅长探险，与魔物战斗，还有对付地下城的机关与陷阱，猎魔人擅长城市战，在追踪和讨伐潜藏于黑暗中的异族上他们是专家，佣兵更擅长做护卫和保镖，以及对人类的战斗，更别说其他一些医生或者牧师之类的辅助职业，或者更稀少的施法者。
　　他们的职能在某些方面会有重叠，但又都不可替代，像其他职业都需要猎人的野外生存能力，追踪猎物的技巧，还有对魔兽的习性了如指掌的经验。
　　所以我在门口能看见不少的猎人跟着其他职业一起组队出发，当然也有纯猎人内部组成小队出发狩猎，他们还会有艾露猫推着装满补给品的。
　　跟着人群一起，我离开了猎人营地，接下来前往米莉蒂告诉我的，唐德里的住址，其实米莉蒂自己也没有去过，仅仅只是知道而已。
　　我来到地址上所说的位置，其实比较模糊，因为唐德里是住在城外的，为了方便他随时去猎人工会报告或者出发去野外，他是直接在外城区租了一座民房，地址上只写了大概位置，这里都没有门牌号。
　　但我还是很轻易就找到了他的房子，因为那太显眼了，一座被打塌了一半的平房坐落在一片村落之间，旁边的药田还有过火的迹象，和米莉蒂形容的房子特征一致。
　　这里好像是经过了一场战斗的样子，我内心一紧，用神之眼看着周围发现好像没有人在监视，于是才小心翼翼地靠近这座半塌的房子。
　　周围的平民好像都对这倒塌的房子兴趣不大了，我靠近一看才明白为什么，因为里面就像被洗劫过一样，除了一些散落满地的杂物，已经基本上什么都没有了。
　　看来这房子倒塌之后，周围的平民已经进来把值钱的东西都零元购了，不过即使房子已经空空如也，依然能看出一些曾经的痕迹。
　　比如画在墙上的周边简易地图，魔兽的弱点简图，地上摔碎的玻璃瓶之前装的应该是药剂，还有散落的羽毛和一些兽毛，这些都是魔兽身上的。
　　这些都证明了，此处的原主人确实是猎人，应该就是唐德里的房子了，为了不打草惊蛇，我在附近用神之眼观察房子的内部。
　　我首先发现曾经有人搜索过的痕迹，比如说地上散落的兽毛，原本应该是缝被子里的，被人扯破了才这么散，平民来捡漏应该不会抢得这么厉害，因为被子也应该是魔兽皮制成的，很坚韧。
　　床已经烂了，所以没人搬走，这也只是很简陋的木床，村民可能看不上，只抢走了上面的兽皮，在床板上我也找到了线索，是剑孔，床板上被密密麻麻刺了十几个剑孔，但没有血。
　　结合羽毛我脑补了一个画面，有入侵者在进入屋子以后，对着床盲刺了十几剑，把上面叠着的被子床单床板一起刺破，但却发现床上没人。
　　另外我还发现，木地板被砸碎了，墙壁上也有砸击的痕迹，这应该是有人在这房间里搜索，寻找地板和天花板有没有夹层，当然屋顶也没有逃过搜捕，有几根房梁都断了。
　　我推测，唐德里应该是被人袭击了，如果他是背叛者，不至于动静这么大，搞得现场一片混乱，还被人搜了房子，从这些痕迹来看，搜索房子的人很认真也很专业，不放过任何一个可能藏东西的地点。
　　而且，唐德里应该没有被抓，至少没有在这房子里被抓，房子虽然塌了一边，床也被刺破了，但却没有血迹，也没有更多打斗的迹象。
　　我记得唐德里爱用的武器是一把大剑，那把剑比他身高还长，一旦挥舞起来，在这么狭小的空间肯定会留下大量很深的剑痕，但这房子里没有找到剑痕，其他打斗痕迹也没有




第858章 惊弓之鸟唐德里
　　而且，袭击者攻击床板，说明他们进屋时没有发现唐德里，所以攻击了他的床，以为他在睡觉，不过让我奇怪的是，如果入侵者先潜入进来，为什么房子会倒塌一边呢？
　　想不明白，但这时我终于发现了之前想要找到的剑痕，就在那塌陷的墙壁下面，被碎木头给挡住了，在地上拖了一道剑痕一直延伸向外面。
　　这感觉像是他之前用过的那个拖刀一字斩，不过痕迹又有点不太一样，地冲斩应该是一直线割出去，接着高速拉起上斩，有点像利用地面阻力放出来的居合，这样斩过地面应该有一道圆滑的弧线。
　　但这道剑痕并不是那么直，而是有些弯弯曲曲的，而且痕迹也比较粗，不像是剑刃斩出来的，而像是用刀尖推出来的。
　　我又脑补出了一个画面，强壮的猎人把一把巨剑架在自己面前，就像在身前撑起了一面盾一样，然后用力向前推进，撞破了墙冲了出去。
　　我见唐德里用过类似的技巧，他曾经在和蜂巢战斗时使用过类似的举盾突进的技巧，这样可以在冲锋时保护全身。
　　无论是什么情况，应该都可以说明，唐德里确实遭到了袭击，并且他还逃脱了。
　　我问了一下旁边路过的村民，袭击发生的时间点，就是昨天晚上，也就是说和我们差不多同时，唐德里是叛徒的可能性存微。
　　那他这么狡猾的人，应该不会就这样离去才对，无论是想要搞清楚是谁袭击他，还是有可能来这里找他的莱尔一行人，他都应该在这附近看着这里才对。
　　我用神之眼没有发现附近有跟踪的人，来袭击唐德里家的士兵估计也应该是被城防军叛变的事情给调回去了，而唐德里经过昨晚的惊弓之鸟，他肯定也不敢在离得太近的地方观察。
　　我环视着周围，确实看见了有几个高一点的建筑物，可以看见这处房子，其中就有坎多城城墙上的塔楼，那几座高塔能俯视外城区的大部分区域，但我觉得唐德里应该不会能上到那种地方。
　　就在这时，我突然感觉到了一股奇怪的直觉，有人在窥视我，但这种感觉很淡，对方离得足够远，而且还很小心。
　　不过只要有这种惊鸿一瞥的感觉，就足够我锁定目标了，顺着我感受到的视线方向看过去，那边有一座风车塔，原来如此，这确实是一个观察这里的好地方。
　　我用神之眼看向那座风车，风车下面是一座大磨坊，农民们收了小麦就会来用这风车磨坊磨成面粉，旁边还有配套的面包房，可以帮人们把面粉直接烤成黑面包。
　　当然，这些都是此地领主的财产，他们是要收租金，比如几斤的小麦或面粉，当然以钱来抵债也是可以的。
　　我把目光聚焦在磨坊的最上层时，看见了一个人躲在风车后面，透过一扇小窗，用望远镜观察着这边，他身边放着一把大剑，正是唐德里。
　　我笑了，原来这家伙躲得这么小心，我大摇大摆地往风车那边，丝毫不掩饰我的行为，唐德里顿时吓得手足无措，居然一把抓住了大剑。
　　他那是在干什么呢？我一边走一边看着他在风车里到处布置陷阱，又是在楼梯上设置电击陷阱，又在顶层设立落石，还在必经之路上放了绊线，让我看得有些哭笑不得。
　　当我慢悠悠地走到磨坊门口时，唐德里也基本布置完陷阱了，在这过程中他多次用望远镜看我，每次我靠近都会让他更慌张。
　　我看了看已经布置好落穴陷阱的门口，猎人的简易陷阱装置还真是厉害，然后我笑笑果断翻了窗户。
　　其实窗户后面也有陷阱，但我早就看得一清二楚了，先伸刀进去把卡在窗后的细线给砍断，一根圆木掉了下来，然后我才翻了过去。
　　“喂，别藏了，我知道你在上面，布置这么多陷阱干啥呢？我又不会把你怎么样！”我大声向上面喊道，风车的塔型结构让声音不断在塔内回荡，形成回音。
　　此刻唐德里都已经爬到外面去了，我算是知道他的计划了，如果陷阱奏效他就可以把来人活捉，如果不奏效他就直接从塔上跳下去，十来米高的塔对猎人来说不成问题。
　　听到我的话，唐德里犹豫了一下才回应:“是帕露拉小姐吗？你不是来抓我的吗？”
　　我哭笑不得地说道:“我抓你干什么？就算我要抓你也不会一个人来啊。”
　　“抱歉，别怪我太谨慎，我昨晚被人袭击了，他们是坎多城的军队，我还以为我被人出卖了。”唐德里说道。
　　虽然他没有明说，但言外之意是，他怀疑有可能是我们出卖了他，好巧啊，之前我们也怀疑他，这又绕回来了。
　　“好巧啊，我们也是，我们也被人偷袭了，刚才我去找了米莉蒂小姐，她说很担心你，所以让我来确认一下，看来你也被袭击了啊。”我说道。
　　解释清楚误会倒是很简单，很快唐德里就下来了，我和他交换了情报，说了两边昨晚被袭击的事情。
　　唐德里这边的袭击人不多，只有十几个士兵，而且很不专业，大摇大摆的过来，被他直接发现了。
　　于是唐德里藏在自己晒魔兽皮毛的衣架后面，当那些士兵走进来，对准自己的床乱戳一通之时，唐德里直接举剑撞破了墙逃跑，冲破了包围圈以后扬长而去。
　　通过那些士兵的行为唐德里确定有人想要他的命，他怀疑自己被出卖了，于是就找到一个可以观察自己家的磨坊风车，在塔上躲着观察自己的家。
　　在跟丢唐德里以后，那些士兵回去暴力搜索了他的家，拿了一些值钱的东西就走了，到了白天，有一些平民也进去抢东西，唐德里也没有动，直到我来。
　　听到这里我其实觉得他还挺幸运的，围攻我和杰亚德哥哥的那是什么阵仗，骑士队长带着一群全副武装的精锐部队围攻，远处还有狙击手，他这里就十几个一般士兵。
　　可见抓魔女有合理的理由，他就可以调更多的军队，来杀猎人纯粹只是为了泄愤，只能让私兵悄悄做。




第859章 驮马又不开心了
　　所以说，事情到这里，基本可以排除唐德里和莱尔一行人的嫌疑了，剩下有可能的，只有那几个被我们救回来的女冒险者。
　　按理来说，我对她们有救命之恩，而且她们被俘虏已久，刚刚被救回来也不知道家里情况怎么样，这么快就背叛实在有点说不过去。
　　我当然不希望真相是她们恩将仇报，宁愿相信是有人偷听或者什么占卜之类的法术发现的，没有抓到蕾欧漫可能是因为她有反占卜的能力之类。
　　不过为了谨慎起见，我还是和唐德里说起了这个怀疑，回城以后他作为熟悉冒险者，也熟悉坎多城的向导，莱尔让他帮助送回安顿那几位女冒险者。
　　所以他应该是记载有几个女冒险者的住址，家庭信息，冒险者工会登记号，或者是联络方式之类的，那时莱尔答应过她们如果有难题可以找他帮忙。
　　“这个嘛，有可能，你也知道，被银兽抓去繁殖是非常丢人的事情，对于女冒险者来说几乎就是社死了，所以她们也不希望与我们产生过多联系，所以她们都没有给我直接的地址，我顶多知道一些线索。”唐德里说道。
　　“那想找她们核实还很麻烦啊，而且如果她们之中真有叛徒的话，我还不能打草惊蛇，不过你还是把知道的信息给我吧，我还是要查查看的。”我说道。
　　于是唐德里把信息说给我听，我记了下来，确实没有一个直接地址，都是一些模糊的信息，有两个留了邮箱，一个说去冒险者工会找她，还有一个说去黄蝴蝶酒馆留言。
　　“那你打算怎么样？如果你的身份信息泄露的话，比我还要危险，我建议你直接离开坎多城，反正你的家都被毁了，跟着莱尔的话，至少有一份工作没问题。”我说道。
　　和我只留下了名字住址不同，只要那家一被毁，关于我的线索就断了，但唐德里可是工会注册猎人，他是那种逃得了和尚逃不了庙的，稍微有点权势应该就能查得到他。
　　不过，以他的能力，只要离开坎多城远走高飞，哪里都能活得下去，所以我建议他跟着莱尔离开避难，或者自己走也行。
　　“那些少爷小姐们要走了？”唐德里问道，见我点了点头以后又问道:“那帕露拉小姐作何打算？”
　　“我自然是不甘心被人算计的，更何况我已经知道了罪魁祸首，哪怕不知道背叛者也没关系，我一定要报仇。”我狠狠地说道，居然打扰我和杰亚德哥哥的平静生活，不可原谅！
　　“我也是啊，坎多城是我的老家，我从小就在这周边长大，让我就这么灰溜溜的逃走，我也接受不了。”唐德里把嘴里叼着的草叶一吐，“我也留下来帮你吧，帕露拉小姐。”
　　“可是，你的身份已经不安全了啊。”我提醒道。
　　“没事，也就是换一个身份而已，我在城里还有关系，而且猎人工会其实是有类似的保护机制的，我会写信告诉分会长，把我的情况写成失踪，也不会向外人透露我的任何情报。”唐德里说道。
　　“这样靠谱吗？”我有些怀疑。
　　“当然，猎人工会可是世界性的大组织，我们猎人内部极为团结，别说那只是一个骑士，就算是小小男爵也管不了猎人工会内部的事情。”唐德里略带自信地说道。
　　确实，猎人作为最古老的职业，至今仍然奋战在对抗魔物的第一线，他们之间都是血与火的战友情，而且猎人工会的地位也非常高，地方小贵族还真管不了它。
　　“我更了解她们，还有冒险者，调查叛徒这件事情就交给我吧，既然你更了解那两个幕后黑手，可能报复的事情就要交给你了。”唐德里说道。
　　确实，我又没有三头六臂，什么事情都亲力亲为难免顾此失彼，不如把一些事情交给别人来做，尤其是自己不擅长的。
　　于是我接受了唐德里的建议，把调查救回来的女冒险者里有没有人出卖我们的事情交给了他。
　　并且我还和他约好了联系的方式，把信件交给猎人工会里一只指名的艾露猫手上，它会帮传达的。
　　之后我们就分开了，唐德里说他还要乔装打扮一下，以后就换一个形象了。
　　和唐德里见过面以后，我终于可以骑着驮马回城了，在刚进城门口不远，驮马似乎感受到了什么，突然转向往另外一个方向跑去。
　　我还以为遇到袭击了呢，吓了一大跳，结果驮马跑的速度也不算太快，跑过去以后我看见杰亚德哥哥和蕾欧漫并肩走在路上，背后背着今天的收获，两个人有说有笑，非常的温馨。
　　驮马一路小跑到杰亚德身边，轻轻蹭了蹭他的后腰，杰亚德这才反应过来回头，我刚想说驮马是不是和杰亚德哥哥和好了，只见它又一口咬在杰亚德的手上。
　　“诶呦！痛痛痛！松口啊！”杰亚德连忙甩开手，驮马还不满意，又用头顶了几下杰亚德。
　　“怎么了嘛？别动别动，有话好好说。”杰亚德压住马头，抚摸了一下马脖子，驮马又似乎不生气了，蹭了蹭杰亚德哥哥的手，它的情绪还真是喜怒无常啊。
　　“我好像听说，优秀的坐骑会不满主人去亲近其他的生物，它是不是闻到你身上马鹫的味道了？”蕾欧漫看着驮马说道。
　　“诶？这也行的吗？”杰亚德哥哥惊奇地说道，我也是第一次听说这个说法，很新奇。
　　“嗯，我也是听大导师讲过，一般只会出现在有灵性的生物身上，之前我只觉得这是匹很普通的马，所以没往这方面想。”蕾欧漫说道。
　　驮马一晃脑袋，以一种很微妙的眼神看着杰亚德哥哥，这下我们都看得出来，它能听懂我们说的话了。
　　原来它是在抗议主人去骑其他的坐骑啊，“杰亚德哥哥，你今天出去又召唤马鹫了吗？”
　　“呃，出城后自然想骑着玩玩，抱歉啦，下次出城我骑你好吗？”杰亚德对驮马说道。
　　驮马一下子就表现出了很欢快的样子，看来终于是哄好了，我怀疑它已经成精了，会不会哪天变成只赛马娘呢？




第860章 关系好
　　“帕露拉，你的身体没事了吧？”杰亚德哥哥把我从驮马上抱下来，以他的力气和我的重量，杰亚德哥哥能很轻易的双手环腰把我给抱起来，甚至单手拎起来也很容易了。
　　“当然已经没事啦，话说别摸了，我又没有发烧。”我见杰亚德哥哥笨手笨脚的来摸我额头，手法相当外行。
　　“不亲自确认的话我不放心。”杰亚德哥哥说完，又用自己的额头来喷我的额头，这距离太近了！
　　“我自己就是医生呀，我有没有病自己懂的！”我有些慌乱地推开杰亚德哥哥，感觉贴上额头时有点心跳加速，小鹿乱撞的感觉。
　　“每次看见都感叹你们兄妹关系真是好啊。”蕾欧漫在一旁吐槽道，一般兄妹之间有些磕磕碰碰或者冷淡相处是很正常的，他们两个却一直保持很亲密的距离。
　　“哪有，我看蕾欧漫小姐和哥哥倒是关系也挺好的。”我反驳，这也不是瞎说，我每次看他们两个单独相处都相谈甚欢，应该是三观与喜好都比较相似。
　　杰亚德哥哥其实是没什么朋友的，他的身份转变太快了，以前是贫民窟的小偷，现在是隐藏的圣骑士，平时精力都在照顾我，没有时间去交朋友。
　　我觉得以他这个年纪，有几个能说得上话的朋友才合适健康成长，但又不能是社会上的狐朋狗友，像沙法赫那边那些黑帮就显然不合适。
　　蕾欧漫就挺合适的，人美心善，品性纯良高洁，为人正直，落落大方，漂亮又有地位，一看就很适合黑兽或者姬骑士……咳咳！不对，总而言之是一个很适合做朋友的女孩。
　　“我肯定是比不上你和杰亚德亲昵的。”蕾欧漫笑道，那是肯定的，她那叫友情，我这叫亲情，至于爱情，爱情还没个影呢。
　　虽然好像以这个时代的结婚年纪来看，杰亚德哥哥确实已经到能谈婚论嫁的年纪了，不过想想看如果有个女孩插 入我和杰亚德哥哥的生活了，他需要把大量时间分配给女朋友，想想我就很不舒服，还是以后再说吧。
　　“不说这个了，杰亚德哥哥，今天在外面遇到了什么呢？”我好奇地问道。
　　“嗯，我已经掌握第二个神圣法术了，华光帷幔，下次给帕露拉表演一下。”杰亚德兴奋地说道。
　　“那太好了，还有其他收获吗？”我继续问道。
　　“嗯，我又和几只魔兽战斗了，而且……”杰亚德哥哥不知道为什么放小了一点声音，“而且我发现我好像可以对魔兽造成一些精神上的打击或是控制。”
　　“那很正常，应该是精神鞭笞，是牧师普遍都掌握的精神系法术，本来以为精神系比较复杂，不宜马上教你的，没想到你自己就领悟了，看来可以把这部分教导也提上日程了。”
　　每次蕾欧漫想要给杰亚德安排课程，都会发现他的进步突飞猛进，本来准备好的流程完全就跟不上了，又要重新安排。
　　不过，虽然蕾欧漫理解的是精神类法术，我却知道杰亚德哥哥另有所指，不然不会这样专门小声强调，他应该分得清自己的法术源头有什么不同。
　　所以，蕾欧漫可能以为杰亚德使用的还是圣洁系的神术，但其实他这个精神冲击很可能来自旧日支配者，黄衣之王那边的法术。
　　自从昨晚在旧日拓印者的画中世界里战斗之后，杰亚德哥哥吸收了大量旧日支配者的魔力，而且还用它的力量进行战斗，甚至身体进一步变异了，说他没有掌握更多的力量，那当然是不可能的。
　　不过，蕾欧漫还在旁边，为了照顾她的感情，现在先不谈这个吧，我扯开话题，“杰亚德哥哥，你昨晚失去了银剑，今天和魔物怎么战斗的？”
　　“今天用了蕾欧漫小姐借我的页锤，怎么说呢，很强，但我不太适应。”杰亚德说道。
　　“这家伙，说我武器太重了，后来去捡了根木棍用，真是的，我都拿得动的武器你有什么拿不动的？”蕾欧漫吐槽道。
　　“诶？捡了根木棍，当剑用吗？”我惊了，莫非杰亚德哥哥已经神功大成，草木竹石均可为剑了吗？
　　“不是嫌弃太重，那是手感问题，而且也不是当剑在用，更像是，手杖那样的感觉吧？”杰亚德说道。
　　“是权杖，用来辅助释放神术的法器，一般圣骑士也会喜欢用锤子或者连枷这样类似权杖的重武器代替。”蕾欧漫又指点道。
　　按照她所说，杰亚德借了她的页锤之后就用不惯，因为他之前是用剑的，现在换了一把头重脚轻的武器当然用不惯。
　　在蕾欧漫指点了一下后，杰亚德很顺利的就学歪了，他自己悟出了页锤的真正用途，当权杖来用，本来页锤就是这个功能，相当于法师手里的法杖，近战反而只是防身用的，牧师一般不切近战。
　　所以这次的魔物，大部分都是被杰亚德用神术干掉的，而且之后杰亚德哥哥还是觉得用不惯，就把页锤还给了蕾欧漫，自己去削了根木棍来用。
　　和页锤相比，木棍更接近权杖的形状，也更接近剑的手感，这下就更得心应手了，杰亚德哥哥之后用木棍就消灭了大部分的魔物。
　　“我已经搞不清楚你是圣骑士还是牧师了，你神术学得这么厉害，干脆跟我学神学算了，以后做神官前途无量。”蕾欧漫开玩笑道。
　　这么一说起来，其实我一直好像有所误会，觉得杰亚德哥哥是圣骑士，其实只是他风格倾向于近战而已，但其实他最初的光都是看圣经学会的，没有经过一天圣骑士的训练。
　　我想，像他这样直接得到神眷的幸运之人，可能不会被职业的划分所限制，他应该都可以学才对。
　　“那根木棍呢？”我看着杰亚德哥哥的身上，好像没有木棍。
　　“扔了，只是临时削出来的手杖而已，需要的话下次再削一根就是了。”杰亚德说道。
　　“那我去帮杰亚德哥哥买一根真正的权杖吧，纯银带宝石的。”我说道，现在咱有钱了，给杰亚德哥哥买新武器不成问题。



第861章 工欲善其事，必先利其器
　　东方有句谚语叫，工欲善其事，必先利其器，从多次惊险的冒险和昨晚的事情我就理解了一件事情，武器这种东西是最不能省的，不然等到需要用时手里却没有，后悔已经来不及了。
　　但是杰亚德哥哥却摇摇头说道:“这个嘛，不用了，那样太显眼了，而且我用不惯的，实在想用再随便削一根就行了。”
　　我能理解他说的太显眼是什么意思，拿着一根纯银镶宝石的权杖走在大街上，人家还以为你是什么贵族老爷呢，杰亚德哥哥原来在担心这个啊，但这种商家早就想到了。
　　“不用担心，杰亚德哥哥，这种是有隐藏的，只要在表面涂上一层黑漆，基本就可以掩盖一切了，至于用不惯问题，杰亚德哥哥可以和我一起去店里试试手感。”我说道。
　　我们买权杖又不是为了炫耀，银制的是为了导通神力，宝石是为了增强神术威力，我看圣白石就不错，可以去找商家定制。
　　“不是，帕露拉误解我的意思了，我感觉自己需要的不是权杖，是……应该是手杖。”杰亚德犹豫了一下说道。
　　“又来了，手杖有什么用？你说的是绅士拄在手上那玩意吧？那个连武器都不是，只是辅助走路的道具。”蕾欧漫有些无奈地说道，不过说着说着突然一愣。
　　“好像也确实有做成武器的手杖，比如刺客或者猎魔人用的，便于伪装内藏利刃，也有贵族会使用手杖剑，你确定你要的是那种东西？”
　　“不，不是那种，我感觉自己需要的是最普通的那种，木头做的，用于翻山越岭的那种。”杰亚德哥哥双手比划了一下。
　　我明白他说的是什么了，登山杖或者越野杖，手杖最初的用途就是为了帮助人们在艰难的地形上行走的，后来路修得越来越好了，手杖的辅助作用就淡了。
　　到了现在，绅士们人手一根手指，这是身份地位的象征，并不是说他们真的需要用手杖辅助走路，而是拿着这一根手杖很有气质，是有钱有地位的象征。
　　而且，还可以作为剑来使用，这样看起来没有那么锋芒毕露，但又可以护身，据说手杖成为绅士标配本来就是为了代替佩剑，毕竟去参加晚宴也带剑有些上门挑衅的感觉，入宫觐见也不适合带武器。
　　杰亚德哥哥要的不是这种象征性的贵族手杖，他想要最原始的那种木质手杖，真正作为最初的用途，就和他今天临时削的那根一样。
　　蕾欧漫摇了摇头，显然她之前在城外已经和杰亚德哥哥争论过这个问题，现在已经懒得再吵了。
　　“好啊，杰亚德哥哥想要普通手杖的话，改天我们一起去买吧，反正不贵，杰亚德哥哥想买几根就买几根。”我干脆地说道。
　　只有杰亚德哥哥自己懂自己需要什么，这是一种直觉，蕾欧漫是不会理解的，既然他感觉自己需要手杖，那就一定有需要的道理，反正不贵，买就是了。
　　“随便你们了。”蕾欧漫说道，反正不是她出钱，她是不明白杰亚德要把手杖和权杖分这么清楚是为什么，因为今天杰亚德拿着那根木杖也是用来当做施法的辅助工具，那不是一样嘛。
　　“对了，蕾欧漫小姐，既然杰亚德哥哥已经正式跟着你学习了，你能不能给他一枚十字架啊？”我提出来，想给杰亚德哥哥捞一点好处。
　　没想到蕾欧漫断然拒绝:“不行，他还没有正式受洗入教，不能授予十字架。”
　　“诶？可是十字架又不贵，很多信教的人手里都有，也没见得他们都正式入教了啊，你给一个比较好一点的，能帮助杰亚德哥哥的不行吗？”我说道。
　　我在研究魔法的同时，也会对杰亚德哥哥所用的神术做适当的了解，以便我更好的辅助他。
　　据我了解，十字架也是用来辅助神术的法器，而且根据品质不同，辅助效果也有所不同，最好的是银制的，像一般平民手里的都是普通的木质十字架。
　　由大神官或者传奇圣骑士使用过的圣遗物更强，但这种宝贵的圣遗物一般都留在教会里面，代代相承，只授予那些资质优秀的神职人员，外人是弄不到的。
　　我是这么想的，杰亚德哥哥经常会假扮教会人员，那如果有一个十字架不就更容易假扮了吗？所以才想问蕾欧漫要一个正式的十字架。
　　面对我的问话，蕾欧漫楞了一下，然后才认真地说道:“如果说你是一心向神，自己去做或者去买一个十字架，那当然可以，我管不着，但如果是我亲手授予的话，意义不同，我必须确认他是确实有资质加入我等的教会，并且要为其洗礼，才能授予十字架，之后我也要为他的行为负责。”
　　我明白了，在我的眼里，十字架的意义和在蕾欧漫眼里不同，在我看来这就只是一个辅助的法器，随便可以作为伪装成教会人员的工具。
　　但在蕾欧漫眼里，这就是入教的证明，意义是完全不同的，他们这搞得还挺正式啊，又要观察足够的时间，看看入教者有没有足够的品性，又要先进行洗礼然后才能授予十字架，就差没要杰亚德哥哥写思想报告了。
　　不过，她却没有禁止杰亚德哥哥自己做或者买一个十字架，这就有余地了，那我是不是可以去哪里帮杰亚德哥哥搞一个十字架呢？
　　“好好，我知道啦，不麻烦你了。”这时我突然发现一个细节，“嗯，等等，你们两个身上意外的干净啊？”
　　一般出城去狩猎魔兽都会弄得一身脏的，先不说魔兽的血或者其他体液，光是野外的灰尘都经常会弄得人灰头土脸。
　　但是，现在杰亚德哥哥和蕾欧漫的身上都非常干净，完全不像是和魔物有一场恶斗的样子。
　　“嗯，我们在野外找到了一处泉水，好好的清洗了一下，很舒服。”蕾欧漫说道。
　　这么冷的下雪天，她居然能在野外泉水清洗身体，体质真是令人羡慕，这时我发现杰亚德哥哥脸色不自然，突然问道:“你们不会是一起洗的吧？！”



第862章 外出的遭遇
　　“没有，我只是帮蕾欧漫小姐望风，之后再轮流洗的。”杰亚德连忙否认，但奇怪的是脸依然有点红。
　　我的心情怎么说呢，一方面觉得莫名其妙的庆幸，杰亚德哥哥果然是正人君子，但另外一方面又觉得，杰亚德哥哥是不是太怂了？
　　不对啊，如果只是这样那他脸红什么？我审视着杰亚德哥哥问道:“只是这样？”
　　杰亚德不好意思地回过脑袋，果然有问题，我来回看着他们两个，最后还是蕾欧漫笑道:“我在和魔兽战斗时溅了一些血在衣服上，所以我先洗了一下神官袍，在晒干之前只穿了内衣。”
　　噫！我顿时明白了，我看了看蕾欧漫那过于起伏有致的身材，还有雪白的肌肤，我也看过她的内衣内裤，是蕾丝镂空风格的。
　　这样一个魔鬼身材的大美女，在雪天里只穿着内衣裤活动，甚至是战斗，她白皙的肌肤与雪花交相辉映，蕾丝边微微勒进她柔软的皮肤里，留下浅浅的印痕。
　　光是看着她穿衣服的样子，我都觉得已经光彩夺目了，再想象一下她只穿内衣时的样子，她那蕾丝内衣和不穿有什么区别？
　　不对，可能她穿着那件贴身蕾丝镂空内衣会比赤身 露体更加的诱人，这样的装扮已经相当于情趣内衣了。
　　“蕾欧漫小姐，你这样不觉得羞涩吗？”我说道，难怪杰亚德哥哥会表现得这么不自然，他想回避却有美少女主动给他放福 利，这谁遭得住啊。
　　“无所谓啊，杰亚德他训练也辛苦了，鼓励他一下也是应该的。”蕾欧漫伸了个懒腰说道，这个动作让她本来就很丰腴的前胸显得更加宏伟了。
　　啧！看似圣洁的小姐姐主动送福 利的杀伤力意外的大啊，我对比了一下，感觉自己的身材离她差距还很大，不对！我比这个干什么？
　　“好了，蕾欧漫小姐，不要逗帕露拉了，她会生气的。”杰亚德苦笑着解释道:“帕露拉，你别听蕾欧漫她乱讲，确实那时她衣服沾上了血洗一下，但也纯粹只是洗衣服而已，她晒衣服的时间我去狩猎魔兽去了。”
　　“但你还是看见了吧？”我斜眼看着他，如果不是看见了，杰亚德哥哥不会是那种反应。
　　“呃，这看见了一下下，我狩猎回来时衣服还没有晒干。”杰亚德说道，果然是看见了。
　　“哈哈，杰亚德也是意外纯情呢，当时就脸红了，不过不用这么在意，我不也没说什么嘛。”蕾欧漫笑道。
　　好吧，只是个意外，相当于意外撞见洗澡，不过两人反应很值得回味，我知道杰亚德哥哥和我一起洗澡时已经能很自然了，但看见蕾欧漫的身体依然会脸红。
　　还有蕾欧漫，她性格过于随便了，比如说第一次与杰亚德哥哥练习鞭笞的时候就脱下衣服任由他拿自己的身体练习。
　　这次也是，洗澡时交给杰亚德哥哥望风，后面晒衣服时也是任由他看，对杰亚德哥哥完全没有防备。
　　但我还是很细心地看出，蕾欧漫其实并没有这么洒脱，在教杰亚德哥哥鞭笞时，她其实还是会脸红的，刚刚说道被杰亚德撞见时也是，看似洒脱，其实是在掩饰那一闪而逝的尴尬，不过被我看出来了。
　　“咳咳！不说这些了，帕露拉今天生病，不宜在风雪里吹这么久，那我们就先回去了，蕾欧漫小姐改天见。”杰亚德说道。
　　“好，我正好也要研究一下第三个圣洁法术，等我学会了再教给你。”蕾欧漫说完转头就走了，很快就消失在风雪之中。
　　本来她离开就应该是我和杰亚德哥哥的二人时间，可以说很多话了，不过因为刚才的话题，我们居然一时不知道该说什么，陷入了难得的沉默。
　　“总之还是先回去吧，杰亚德哥哥，帮我上马。”还是我率先打破僵局，让杰亚德哥哥帮我抱上马，然后他也上来，先送驮马回马棚。
　　一路上，我和杰亚德哥哥讲了今天的经历，从去医院开始，到去找了莱尔，到最后去见了唐德里，“我还买了猎人套餐呢，艾露猫烤的，杰亚德哥哥一定没有尝过。”
　　“啊这，我也还以为晚餐没有着落，还在狩猎时带了魔兽肉呢，早知道就不去刻意带肉了。”杰亚德看着背后一背袋的材料尴尬地说道。
　　“也没关系，明天做就行了，而且我都吃得下，你带了什么？”我问道，哪怕给蕾欧漫分了一半走，这里都还有这么多。
　　“嗯，这里有菌猪的肉，蕾欧漫小姐说很好吃的，还有杀人熊的熊掌，帕露拉好像说过是很珍贵的食物，熊皮我也带回来了，不过其他的就不知道能不能吃了。”杰亚德把袋子放到我面前说道。
　　“这是什么？”我拿出一大罐金黄色的粘液问道，他不是出城去打魔兽去了吗？这么带回来这个？
　　“这个是黄金史莱姆的粘液，它的核心也在罐子里面，蕾欧漫小姐说我们运气很好，这次赚大了。”杰亚德说道。
　　我顿时觉得手里的一罐液体很沉重，生怕摔碎了，黄金史莱姆液体有延年益寿，修复生机的作用，哪怕不经过炼制，直接喝都可以吊命，比同体积的黄金还贵。
　　更别说我手里这罐里还有核心，估价至少能有一千金币，出去狩猎一趟就能赚这么多钱，真的是运气好。
　　并不是说出去狩猎魔物都这么挣钱，黄金史莱姆是极为稀有的魔物，大部分冒险者一辈子都见不到一只，杰亚德哥哥居然能抓到，这真的是撞大运了。
　　我连忙把罐子放进袋子里，以免被其他人看见看见，又控制一些黑色的枯木问道:“那这些木料又是什么？好重啊。”
　　“是魔生树的树干芯，那棵树看起来已经枯死了，但突然就动了起来，树干上的破洞构成了一张人脸，不仅会用火球攻击，树枝上还栖息着攻击性很强的血鸦。”杰亚德和我形容着当时被魔生树袭击时的恶战。
　　“然后魔生树就被我斩了，我心想新房子里不知道有没有碳，就想把它给劈了拿回去当柴烧，对了，现在短剑宝石里的灵魂应该又增加了，帕露拉可以随便用了。”




第863章 怎么当女仆
　　劈了当柴烧，我看了看手上漆黑嶙峋，仿佛被火烧过又被什么非自然之力扭曲过的木材，这是可以用来制作魔杖或是其他法器的材料，完整的树干更值钱，就这样被杰亚德哥哥给劈了。
　　不过哪怕是劈了，至少也能卖个几十银币，拿这个来当材烧，炼金术师得气死。
　　我们清点着杰亚德哥哥带回来的东西，因为容量不够，他也只能拿最重要的材料，其实我们家已经囤积了不少珍贵的魔物材料，就是没空拿去卖。
　　骑着驮马回到马棚，其实根据过往的经验，驮马完全可以自己跑回来，不过考虑到它现在正在生自己的气，所以杰亚德哥哥专门送它回来，并且检查一下马棚的居住环境。
　　天冷了，如果马棚不准备足够的防寒设施，那坐骑就会被冻，虽然以驮马的体质，我今天骑着它在雪天里驰骋，它一点也不抖，还全身都在发热，抱起来特别暖和。
　　但作为一匹已经通人性的好马，我们总该给它足够好的待遇，像贵族家里有专门的仆人负责照料坐骑，那些坐骑吃的住的甚至比仆人吃得还好。
　　这个公共马厩自然是没有这么好的环境，但饲养员还是为坐骑们准备了厚厚的茅草，垫在身下做一个窝，睡觉时在身上也盖一层就不怕冷了。
　　可以，养马人很尽职，不愧是勤劳辛苦的劳动人民，我给了他更多的赏金，让他去额外关照驮马，还要给驮马加一床棉被。
　　养马人很高兴，我给的钱几乎相当于再多寄养两匹马的收入了，而他都不需要再加什么成本，只需要去买棉被和细心照料驮马。
　　当然他同时也在心中暗暗吐槽这些有钱人就是讲究，连马都要盖棉被了，等天再冷一点是不是还要烧煤炭啊？
　　杰亚德亲自把驮马牵进去，并且让它躺下，为它盖上茅草，还蹲下来轻轻抚摸驮马，在他的努力和表现下，驮马明显亲昵了很多，不生气了。
　　安顿好驮马以后，我们才走回新的房子，这就有点长了，我在思考有没有什么办法远程召唤驮马过来，免得每次都要这样走回来。
　　我们回到工厂区时天色已晚，而且工厂居然还没有放工，机器声依然在轰鸣，还有工人在门口搬运货物装车运走，这可真的是血汗工厂。
　　借着夜色，我和杰亚德哥哥悄悄潜回了别墅，对杰亚德哥哥来说这太简单了，他潜行进入过比这艰难得多的住宅。
　　据杰亚德自己说，他以前也偷过工厂，主要是偷钢材铜线之类的金属拿去变卖，但那时他的体力还不行，搬不了这么多，工厂内部他又不敢进去，去了几次觉得不划算就不去工厂了。
　　当我们敲了敲门以后，门立刻就开了，谢莉丝在玄关前认真一鞠躬:“杰亚德先生，帕露拉小姐，欢迎回家！”
　　她还笨手笨脚的做了一个提裙礼，虽然她并没有穿着女仆装，但看得出来她想模仿一个女仆的礼节，好奇怪。
　　“谢莉丝，谁教你这样的？”杰亚德哭笑不得地走进门，我顺手把门关上了。
　　“薇娅小姐教的，她说还有很多要学的。”谢莉丝走上前，帮杰亚德把外套给脱了下来，一般贵族家的女仆确实是进门先帮主人拿帽子和手杖的，杰亚德都不习惯有人这么服侍自己。
　　薇娅飘了过来笑道:“这样还不够哦，女仆应该要在主人回家前烧好饭，放好洗澡水，然后问主人，是先洗澡，还是先吃饭，还是吃我呢？”
　　“诶？吃我吗？可是食尸鬼很难吃的！而且我完全不会料理，只会摆人肉拼盘啊。”谢莉丝楞了一下惊讶地说道，她真当那个吃就是字面上的意思了。
　　“不是这个意思，谢莉丝还要努力学习啊，女仆之道很深奥的。”薇娅苦恼地说道，想要教会小食尸鬼侍奉之道还需要很长时间。
　　“好啦，薇娅别乱教她一些奇奇怪怪的知识了。”我也说道，如果是之前，我会说别把淳朴的小食尸鬼教坏，但是现在，我却在上下打量着谢莉丝的身体。
　　“那个，帕露拉小姐这样看着我干什么？”谢莉丝被我看得有些不自在地问道。
　　“谢莉丝，你真想做女仆吗？”我问道，今天看见城主府里的女仆队，感觉有些心动了，而且随着我和杰亚德哥哥经常要出门，家里面有一个能打理家务的女仆好像也不错。
　　“嗯，我欠两位的恩情一辈子都还不了，我思考了一下自己能做的，好像除了做佣人就没有其他能做的事情了，所以我一定会努力做好女仆的。”谢莉丝坚定地说道。
　　食尸鬼一直以来在异族中的地位都比较低，是长年的附庸种族，以听话和勤劳肯干闻名，吸血鬼或者巫妖都会喜欢召唤食尸鬼作为仆从，他们作为仆人倒是祖传手艺了。
　　人类之中的炼金术师，黑巫师，亡灵法师也会用食尸鬼作为仆从，像谢莉丝最早就是全家被皮尔斯召去做收集材料和协助实验的仆人。
　　不过我很怀疑，皮尔斯并不会召唤和奴役食尸鬼的方法，这是和他有联系的那个新能源公司交给他的，而食尸鬼召唤术与支配术普遍流传于黑市之中。
　　谢莉丝犹豫了一下以后又无奈地说道:“不过做饭就算了，我尝不到味道的，而且即使学会了，我应该也是比不上您的。”
　　只有在做饭这行上，谢莉丝感觉自己根本没有追上我的可能性，甚至针对她喜欢啃生肉的特点，我都专门以前世生肉刺身的风格，把肉削成薄片再搭配芝麻酱和黑胡椒汁给她吃。
　　谢莉丝吃过以后根本停不下来，从此虽然她还是不喜欢吃熟肉，但至少生肉也会学着处理生肉，把它们做得像点样子了，也就是刚刚她说的只会做人肉拼盘。
　　“这样啊，你的想法和决心我已经知道了，不过想要成为女仆，一件女仆装是必要的，改天和薇娅一起去定制一套女仆装吧，哦，款式我会画给你参考的。”我笑道。
　　“对对，没有女仆装可算不上女仆，我会去找最好的裁缝帮谢莉丝定制的，一定要最可爱的女仆装。”薇娅拍着胸脯保证。
　　“我说的是，和薇娅一起去定制哦，你也要做一件女仆装。”我对薇娅笑着说道。




第864章 小幽灵去探险了
　　“诶诶诶！我，我也要吗？！”薇娅大惊失色，她可没想到过会把自己也给搭进去。
　　“没错啊，你这么想教谢莉丝成为优秀的女仆，那不应该做一个表率吗？”我笑道，对付这种调皮又腹黑的吸血鬼小萝莉就要这样处理。
　　“可，可是，我都是看家里面的女仆这么做的，我自己不会啊！”薇娅慌张地说道。
　　我就知道，她也就一嘴强王者，实际上肯定没有女仆经验，“没关系，你可以学嘛，谢莉丝不也是从零学起吗？”
　　“为，为什么一定要我做女仆这种事情，有谢莉丝不就够了吗？”薇娅还想垂死挣扎一下。
　　“因为感觉一个不够，一般贵族至少有两三个吧，要轮流来干活，而且，薇娅与我的从属关系，难道不像主人和女仆吗？”我说道。
　　薇娅立刻哑口无言，以她在我面前的地位，和完全不能违抗我命令的身份，说是女仆也完全不为过，甚至比女仆还女仆呢。
　　“大哥哥～劝一下帕露拉姐姐，不要让我去当女仆嘛。”见我说不通，薇娅开始像杰亚德撒娇，她也知道这里唯一能让我回心转意的就是杰亚德啊。
　　“杰亚德哥哥，你不想看看薇娅穿着女仆装工作的样子吗？我跟你讲，女仆装超可爱的，青春活泼又乖巧，这只有有钱人家里才能享受。”我贴到杰亚德哥哥耳边说道。
　　“可以有，搞快点，帕露拉出了一个好主意啊。”杰亚德哥哥一下就被我说服了，对薇娅投了一个抱歉加期待的复杂眼神。
　　“大哥哥！连你也这样！”薇娅气得直跺脚，放弃吧，杰亚德哥哥对我的主意从来都是无条件接受的，她还不明白吗？
　　“谢莉丝，你也希望有一个女仆前辈和你一个工作，给你指导吧？想和薇娅一起做女仆吗？”我又转向站在一边的谢莉丝说道。
　　被突然问话的谢莉丝有些手足无措，但她还是很快回答道:“诶？那，那是当然，我很愿意和薇娅小姐一起工作！”
　　“好了，大家都研究决定了，就决定由你当女仆了，加油哦。”我揉了揉薇娅的金毛小脑袋，手感不错。
　　薇娅欲哭无泪，没想到开玩笑把自己也搭进去了，不过她也不是真的不能接受，本来她就已经是我的，下属了，多一个女仆的身份好像也差不多。
　　她也知道我是在逗她玩，如果我真的铁了心要薇娅做小女仆，根本不需要和她商量，或者征询别人的意见，直接对她下命令就行了。
　　而且，薇娅本来在家族里身份地位也不算太高，我了解过，拉维亚斯并不只有她一个女儿，他的孩子很多，而薇娅也不是嫡女，她的妈妈原本是猎魔人，只是拉维亚斯的一个女奴。
　　薇娅无奈接受了我的女仆任命以后，我看向房子里的另外一位客人，艾丽娅，她的腿已经好了，正扶着楼梯练习慢慢的走路，看着我们的玩闹，她也露出了微笑。
　　“感觉怎么样？”我走上前去关心她的脚，以我的观察，腿里面应该没有留下任何异物了才对，但也说不准，谁知道乌素姆之子会不会分泌什么毒液或者留下什么后手呢。
　　“还好，我感觉自己恢复得很快，现在都能站起来走了，这一切都要感谢你们。”艾丽娅微笑着说道。
　　“和说好的一样，明天我们就会送你出城，你就能回到族群里去了，今晚就勉强你再住一晚上了。”我说道。
　　“没有，这里很好，你们的气氛真是融洽而温馨，其实是是我麻烦几位了，你们帮了我这么多，我却一直无以为报。”艾丽娅惭愧地说道。
　　我知道她是在说客气话啦，人类的房子精灵是肯定住不惯的，而且精灵之间相处的方式也更加平淡，绝对不会像我们这样打打闹闹开玩笑的。
　　不过她很识趣，艾丽娅知道我们救她，治疗她，收留她，还送她回去，已经尽了全部的努力，她不该再挑剔什么。
　　以高等精灵的高傲来说，艾丽娅已经是非常克制和。
　　“咿呀！”艾丽娅这时突然脚一软，从楼梯上跌了下来，我顺手抱住了她，没有让她摔倒。
　　她的身体好轻，或者说精灵的身体都好轻，就像一片叶子一样，而且好柔软，我只感觉就像一块软膏贴到了我身上一样。
　　“抱歉，我好像还是站不稳。”艾丽娅有些脸红地说道，她还是不习惯这么亲近。
　　“没事，我扶你坐下。”我说道，这时又听见她肚子传来咕噜噜的声音，贴近以后听得更清楚，艾丽娅的脸色更红了，她还没有吃午餐，回来时另外几个女孩子都在睡觉。
　　“啊，我都忘记你还没有吃午餐了，我带了外卖，我去热一下就能吃了，等等，萝伦娜呢？怎么没见她？”我疑惑地问道，小幽灵呢？平时她都是第一个跑出来迎接我们的。
　　“呃，她好像跑到工厂里面去了，说是要探险。”薇娅说道。
　　“哈？她这么有活力的吗？探什么险？被人看见怎么办？”我尬住了，她是这么主动的女生吗？
　　“大小姐说她对工厂很好奇，所以想进去看看，即使被看见也没关系的吧，反正她是幽灵，那些工人伤不到大小姐的。”谢莉丝说道。
　　我担心的哪是萝伦娜啊，我担心的是哪个工人不小心看见她被吓一跳，马上工厂就能传出闹鬼事件了。
　　现在怎么办，有两个办法，一个是被动的等萝伦娜，等她玩够了自然就回来了，不过考虑这个小幽灵完全没有见过工厂，搞不好就乐不思蜀忘记回家了，我们也没有和她约定一个回家吃饭的时间。
　　还有一个就是我们主动进厂去找她，问题是我们对这工厂很不熟悉，而且也不知道她跑哪去了，如果我们进去被其他工人撞见，那就没办法解释了。
　　“要不帕露拉先热饭，如果做完料理上桌了萝伦娜还没有回来，我们再思考一下吧。”杰亚德哥哥建议道。
　　没办法，我只能接受这个提案，其实就是等等看。




第865章 厨房
　　这别墅的设施确实是很完善，甚至有一个单独的厨房，厨房里汤锅，平底锅，就连烤箱都有，就是已经积了一层灰，显然已经很久没用过了。
　　设计这套别墅的设计师应该根本就没考虑过，这些高管和资本家们究竟会不会自己做饭，反正他们就按标准别墅建设了。
　　也不排除有例外的老板就是喜欢自己做饭，或者别墅里养着女仆和情妇能帮做菜的，但至少这位副经理是没有这个想法。
　　于是我们还要擦干净这个烤炉才可以使用，薇娅和谢莉丝也得到了她们作为女仆的第一课，怎么擦洗清洁厨房，不过是我们大家一起动手。
　　看见大伙忙得不亦乐乎，艾丽娅有些过意不去，也想来帮忙，但她一又站不稳，二又高等精灵又从来没有干过这种家务事，我感觉她只能帮倒忙。
　　正当我想拒绝她的时候，艾丽娅却在手心里凝聚出了一道绿色的光辉，接着她把光芒撒了出去，闪烁的绿光就像小精灵一样翩翩起舞，穿过了厨房的每个角落。
　　随着光芒洒落，绿光飞过的地方所有的灰尘都被自动清除了，包括那些已经陈年结块的污垢，很快无论是灶台、锅炉还是天花板，全部都焕然一新，就连空气都感觉纯净清醒了不少。
　　“好了，这样应该可以了，这是我们的除尘咒，在野外活动经常可以用上的。”艾丽娅拍了拍手说道。
　　我看着干干净净的厨房，如果让我们四个来清理成这样，少说也要半个小时，好吧，精灵的天赋就是这么让人羡慕。
　　也难怪高等精灵能让人感觉这么不食人间烟火，没点本事也不可能做到如此清高，他们也总要吃饭穿衣睡觉的嘛。
　　剩下就简单了，把碳丢进烤炉下面，这烤炉还挺大，然后艾丽娅再一招精灵之火把碳点燃。
　　点火这种小事其实我和杰亚德哥哥也可以做，不过我看见艾丽娅刚刚用魔法帮上我们的忙以后显得很开心的样子，就交给她做了。
　　高等精灵高傲的同时自尊心也异于常人的高，艾丽娅已经是非常平易近人的那一类了，但也并不能缓解她的挫败感。
　　对她来说最大的折磨不是被迫离群又被奇怪的生物寄生，而是现在行动不便无奈寄人篱下，得到别人这么多帮助却无以为报。
　　所以当艾丽娅发现直接还能做一点小事帮到我们时，她会很开心，我也乐得让她做点这些事情，满足她的自尊心。
　　接下来把本就已经熟了的的食物放上烤架去加热就行了，就是量有点大，我把买回来的套餐摆了一桌子。
　　别看这里只有三份套餐，但其实薇娅和谢莉丝都是不吃普通食物的，一个吸血一个食尸，剩下萝伦娜也不用吃，她一般就尝个鲜。
　　所以我这三份套餐，其实就是买给杰亚德哥哥，我，还有艾丽娅的，就这三份套餐按照猎人工会的标准餐水平给的也是分量十足，一时半会烤不完。
　　主要还是这烤炉太小，只是家庭用的，如果换成艾露猫厨房用的那种露天烤炉，一次足以同时烧烤几十份食材，那个才叫效率。
　　不过，在等待食材加热的过程中，我又开始担心了，萝伦娜到现在还没有回来，小幽灵不会是遇到什么意外了吧？
　　虽然我觉得一般的普通工人是不可能对她产生什么威胁的，但不怕一万，就怕万一，万一正好有一位猎魔人路过呢？又或者万一这工厂的某位高管手里有什么护身的法器呢，说不好。
　　“要不，我们还是进厂找一下大小姐吧？”谢莉丝比我还要担心，她先提出我们过去看看。
　　“怎么进去，这并不简单，现在工厂还在开工，也就是说还有很多工人滞留工厂，进去基本上不太可能不被看见。”我说道，工厂里轰隆隆的声音现在都还在传来。
　　“关于这个，我有办法，在一楼衣服间里，有几件工人的衣服，应该是这个厂的，我们可以穿着它假扮成这个厂的人进去。”薇娅说道。
　　我跟着薇娅去看了看她说的衣服，具体来说不是员工服，而是几件防护服，类似焊接或者切割时能保护一下自己皮肤的衣服。
　　我就说这副经理怎么会收藏工人的衣服，原来是给自己用的防护服，这工厂应该都没有统一的衣服，我在外面看见那些工人都是穿着破旧的衣服。
　　防护服也确实可以伪装成工厂工人的身份，但是这就意味着，我们伪装的身份是比较高级的，至少也是工厂中的技术工人。
　　而且谢莉丝和薇娅还在工作室里找到了一本工厂的大致区域图，这样我们对内部构造也有大致了解了。
　　“但这样很容易就会被认出来的吧？厂里的技术工人应该没太多，更不要说女工了，工厂的高管应该都认识。”我说道。
　　“这个没问题，这间工厂里面是有女工的，我今天确认过，而且内部的管理应该也是挺松懈的，这个时间点高管都应该回去吃饭了。”杰亚德哥哥说道。
　　我认为他的所谓观察确认应该是作为小偷的职业习惯，尤其是观察哪里有漏洞，哪里有潜入的空间。
　　“所以说，我们还必须进去找一下萝伦娜咯？”我无奈地拿起防护服，这小幽灵就是不让人省心啊。
　　“那我们几个人去啊？还是说都去找？”谢莉丝问道，但她的眼神跃跃欲试，看来是放心不下她的大小姐，让她守家是别想了。
　　“我也去，我的能力对找人很有用，而且我可以潜藏在阴影里面，不用伪装也可以进去。”薇娅也说道。
　　那杰亚德哥哥肯定也要进去，这里最擅长潜入的就是他了，我看了一圈，发现好像自己才是最不需要进去的。
　　“你们都去找她吧，我守在这里就行了，请放心，等你们找到人回来，我已经把食物热完了。”艾丽娅说道。
　　差点忘了还有她，而且艾丽娅腿脚不便，确实只能留守在家里，虽然让客人守家有些过意不去，不过我还是说道:“那你饿的话就先随便吃一点吧，我们很快回来。”




第866章 熔铸工房
　　艾丽娅欣然接受了，她很喜欢这种自己能帮上一点忙的感觉，虽然腿脚不便也不适合做料理，但还好只是烤一下已经熟了的肉，她坐在椅子上还是可以做到的。
　　剩下就是我们的事情了，我和杰亚德哥哥一边换着防护服，一边看着地图分析萝伦娜有可能去哪了。
　　薇娅和谢莉丝不换，薇娅潜入阴影里就行了，而谢莉丝也说穿防护服会影响她潜行的动作，之后她不会出现在人前的。
　　我和杰亚德哥哥也是这样，穿防护服只是为了如果被发现了还有解释一下的空间，实际上我们都打算尽可能不出现在人前，不被人发现。
　　这张地图实际上只是工厂的各区域分工图，并非是精细的地图，但还是标注出了经理室，财务室，后勤部，各个车间之类的信息。
　　我们实际看过地图以后，发现这座工厂还是挺大的，有好几座厂房和大型车间，甚至还有娱乐区和生活区，已经俨然可以算一个社区的雏形了。
　　想要在这么大的厂区找到萝伦娜绝非易事，我们首先要排除离得太近的地方，这些萝伦娜肯定已经看遍了，在边缘处的那几个仓库也被排除了，我认为萝伦娜不会对那些感兴趣。
　　最后锁定的目标就是中央的那几个大厂房，锻造区，熔炉区，组装区等几个位置，我们打算先从这里找起。
　　确认好以后我们就出发，怎么进厂呢？直接走后门，没错，这别墅是有后门的，整个别墅与厂区靠墙而建，实际上是与工厂直接相通的。
　　这样，在别墅区里面的那些大佬高管就能在起床洗漱之后直接进入厂区了，都不需要绕到大门那一边。
　　顺便一提，这里是两排别墅，对面那排不靠墙，不过不用担心，这边墙外面单独开了一扇小门供他们通过，同样很方便。
　　我们打开锁上的小门，悄悄的进去，在进入之前我就已经用神之眼扫过门后面的情况了，并没有人，所以放心的进去。
　　门后面是一条横向的走廊，靠墙的一边都是门，看起来就像一排办公室，但实际上全部都是通往别墅的后门，而高管们的办公室就近也在这个区域内，和杰亚德哥哥猜测的一样，此时都已经黑灯瞎火，高管们早就走了。
　　进来之前，我用神之眼扫过一遍这个工厂，其实昨天刚来时也扫视过，确认了基本的情况，这工厂的规模是真的很庞大。
　　到处都是锻造和组装铠甲的流水线，除了非常先进的蒸汽铠甲，这里也承接普通铠甲，或者半功能性铠甲的锻造业务，我很怀疑城主的那些全身着甲士兵就是从这工厂里出品的。
　　然后，刚才我用神之眼搜了几遍工厂区，没有找到萝伦娜，这也是为什么我会担心她的原因，找不到肯定担心啊。
　　不过小幽灵肯定不会大摇大摆进入工厂里逛街，她如果隐身或者附身在物品上，神之眼也是看不见她的。
　　哪怕我明知道萝伦娜可能只是隐身了，但找不到还是让我有些担心，同时也确认了这次进去找人的一个目标，不一定要我们看见她，只要让她看见我们也就行了。
　　“我们按计划行动吧，如果被发现先用语言搪塞，说自己是副经理手下的员工，如果被识破也不要往别墅跑，随便找个窗往外跳，直接跑出工厂。”我和他们确认道。
　　在行动前我们确认了计划，总不能因为找人就把占据副经理别墅的事情给暴露了，又弄得无家可归，所以计划是一旦暴露，就往外跑，让工厂的人误认为是外来侵入者。
　　另外我们还有一个想法，如果在工厂里弄出骚动，会不会让萝伦娜察觉，知道我们去找她了呢。
　　还是要先走一步看一步，我们的前面就是第一个厂区，炙热的火光与不断发出的机器声不断从前面传来。
　　而办公室区外面的走廊就直接高悬在厂区的墙上，脚下是网状铁板，前面是栏杆，可以直接居高临下的看见工厂下面忙碌的景像。
　　下面是浇铸铠甲白模的地方，一个个塔状火炉熊熊燃烧，不断有工人把碳钢丢进锅炉里，熔炼成钢液，当锅炉开闸时，火红滚烫的钢液会流进模具中，经过高速降温变成铠甲的胚胎。
　　无论是烧火时的烟雾，还是冷却用的水蒸汽，都会产生大量的废气，这些废气升到高空，经由巨大的抽烟管道排出工厂外。
　　昨天已是深夜，我用神之眼匆匆一瞥只看见了已经停工息炉的工厂，今天才看见开工时的景像，还是忍不住想感叹一句好壮观。
　　但是，那些工人他们几乎没有任何防护，就这样暴露在高温与废气中，这个时代可没有空调，虽然这些废气会经由排烟管道送出去，但也没有换气设备让新鲜空气流入。
　　工人们多多少少还是要吸入大量的废气，水蒸汽还没什么，一氧化碳可是会中毒的，空气中的各种其他的有毒杂症也会慢慢侵蚀他们的身体。
　　但那些都还是次要的，这厂房里的温度极高，这外面下雪天的情况下，我一进厂房就感觉好热，穿多了。
　　我们这还是在上面，可想而知下面会有多热，哪个鬼才设计师把锅炉和熔铸地点放在一起的，就不能隔一道墙用管道运送钢液吗？
　　可想而知，工人暴露在这灼热的环境里，他们只能脱掉大部分的衣服，大部分都是光膀子，身上汗流浃背，还好熔铸工房水管够，他们可以随时用冷水浇自己身体，或者直接对着水龙头灌水。
　　但问题是，他们这样不穿衣服，身上没有任何防护，极其容易碰到旁边的锅炉，甚至连滚烫钢液都是直接暴露在空气中，不仅散发着高温，直接碰到可能烧到骨头都不剩。
　　那些稍微高一点的可能是工头之类的人，身上还有一件防火围裙，手上有保护手套，但也只是这样了，他胳膊腿依然外露，被碰到就是重度烫伤。
　　而这些人可不少，我粗略一看，在这工房里工作的就有几十人，还不算轮班的




第867章 潜入开始
　　不过我暂时也救不了这些工人，制度不是一天两天能改变的，他们现在也需要钱，只能看着他们在极端恶劣的环境下继续着高危险的工作。
　　“那我上了，我从上面去找萝伦娜小姐，我单独去找大小姐，你们随时保持精神联系。”谢莉丝说道。
　　她先像蜘蛛一样沿着墙爬上去，接着一跳就跃到了一根排气管道上，然后沿着管道快速的爬向厂房的中央。
　　谢莉丝的动作非常敏捷，快速地在管道之间切换，而且在这个过程中只发出了轻微的声音，在这到处都是打铁声的工厂里，完全可以忽略不计。
　　这就是食尸鬼的天赋之一，爬墙，作为经常生活在洞穴里的食尸鬼，爬行已经成为了它们的本能，即使是潜藏在人类世界，爬楼蹬墙也不在话下。
　　谢莉丝这次进来时说的不穿防护服潜行就是指这个，她甚至还还专门脱了鞋子，手脚都长出食尸鬼特有的利爪以后，她就能稳稳的勾在墙壁上了。
　　而薇娅已经潜入了我们的影子里，她可以在影子间移动，必要时可以穿过一些我们过不去的地方。
　　我们看了一圈这个浇铸区，确实是没有萝伦娜的痕迹，也没必要下去了，我们直接沿着走廊走向下一个厂房。
　　接下来的一个就没这么简单了，因为左边区域是精细零件加工车间，这里主要做蒸汽铠甲的内部管道与喷气口之类的部件。
　　在这里工作的都是技术工，下面是一个个的车床，十几名工匠在车床前对小型零件精雕细琢。
　　而我们所在的高处走廊，在这里是横穿厂房的正上方，像个天桥一样，中间还分成了一个十字路口，通往不同的区域。
　　我们要过去的话，就势必要从这些技术工人的脑袋上走过去，而以这个铁桥的动静，估计他们肯定会发现的。
　　还有一种方法是下去潜入过去，人不算多，而且大多数技术工都全神贯注，正在打磨手中的部件，估计不会对我们特别在意，利用机床掩护身形小心一点应该能潜过去。
　　选哪一个方法呢？我看了看杰亚德哥哥，他想了想说道:“我们直接走过去吧，他们在下面认真工作，有两个穿厂中防护服的经过他们应该不会特别在意，我们直接走过去就行了。”
　　这样的话，如果萝伦娜在这个厂房里，也应该会注意到我们吧，我同意了杰亚德哥哥的建议，两人一起装作非常正常的方式，从桥上走过。
　　防护服是封闭全身的，包括脸部也有一块透明面罩，只是往上看的话并不能看清楚长相如何，而且有上下层原因，他们也不可能上来问我话。
　　果然，当我们泰然自诺地从桥上走过的时候，只有两三个技术工人抬头看了我们一眼，然后又继续低头苦干了，更多的人是根本没有看我们，就让我们顺利的走了过去。
　　“有发现萝伦娜的踪迹吗？”杰亚德问道，找小幽灵主要靠我的感知，如果能感受到她的灵能痕迹，就离她不远了。
　　“还没有。”我摇摇头，可惜自从我们帮萝伦娜了却心愿以后，她就不算邪恶生物了，如果她还是亡灵，杰亚德哥哥应该能轻松感知到她的痕迹。
　　“我们走右边，就和之前计划的一样，往较远的区域走。”杰亚德哥哥说道，于是我们向右转，来到下一个区域。
　　接下来的厂房更难，这里是锻造厂，更具体来说就是铁匠铺，大量的铁毡放在钢铁铺设的地面上，无数工匠挥舞着重锤敲击烧红的铠甲，把它们精修细琢。
　　这里同样有着大量的火炉和淬火用的水池，工匠比刚才的浇铸处的人更多，批量生产铠甲是需要很多人进行集中劳动才能增加产率的。
　　而真正的难点在于，这里开始没有悬空走廊了，原因是这天花板上布置着很多复杂的机器，一大片不知道用途的铜管，错综复杂的齿轮组，还有垂下来的打桩机，或者说是气压锤。
　　工人们操作着气压锤，这些气压锤以固定的频率连续下砸以后抬起，就像重锤将铁毡上的铠甲敲击成他们想要的形状，每次锤击都会在高处喷发出过载的蒸汽，爆发出比人强大无数倍的力量。
　　除此之外还有其他一些机器，比如喷水降温，焊接烙铁，切割或摩擦用的圆锯等等。
　　所以难点就在于我们无法从上面走了，如果想穿过厂房就只能从下面穿过大量的工人，而我们穿着的防护服又太显眼了，里面没有几个像我们这样穿的，肯定会被瞩目。
　　而不穿也不行，杰亚德哥哥还好，我的样貌太显眼了，这里女工不多，一旦被看见很可能就会暴露。
　　“要不我们略过这个车间，直接上楼去吧，我感觉萝伦娜应该也不会在这里。”杰亚德哥哥说道，我也确定这个车间里没有萝伦娜的气息。
　　为什么说萝伦娜难找呢，不仅是因为这工厂占地面积大，而且它有好几层楼高，其中错综复杂，还有地下室，不知道该往哪边去找人，我们现在完全就是在抓瞎。
　　我们从车间的边缘走过，尽量不要引起他们的怀疑，走上了楼梯，在这过程中我用传音联络谢莉丝，问她到哪里了。
　　“我在靠近大门口的位置，这里似乎是他们卸货的地方，我看见很多运来的铁块钢材，暂时还没有发现大小姐的迹象。”谢莉丝的声音传来。
　　“我也可以独立行动，我和你们保持相近的距离，搜索你们漏掉的地方，一但有问题叫我就行了。”薇娅也说道。
　　然后她就变成一群苍蝇飞出去了，在这种错综复杂的地方，苍蝇更容易行动，穿越非常狭小的地形，到各种房间里去找人。
　　这里除了大型车间，确实还有很多的小房间，有的存放杂物，有点放工具，还有的放原材料，分门别类，我们不可能一间一间进去看萝伦娜在不在，只能让薇娅偷偷飞进去看。
　　而且，她留了一只苍蝇停在我肩上，这样她就能和我们直接对话了，还能共享视觉。




第868章 矮人技师
　　能化身苍蝇是薇娅非常优秀的能力，这样她能基本无视物理攻击，随时潜入各种狭小的地方还不容易被人看见。
　　当然，还是有缺点的，首先是所有的苍蝇都不能离开得太远，必须集合在一个小范围内，否则就会丢失联系。
　　然后这些苍蝇还怕极端环境，比如过冷或者过热，都会造成脆弱的苍蝇死亡，而每死一只苍蝇对薇娅来说都是伤害，她要尽可能避免分身死亡。
　　像下面那几个高温熔炉区就对薇娅很不友好，外面的风雪天她也无法活动，但上到二楼走廊以后就好多了，这里保持着相对较为温暖的环境，苍蝇可以很有活性的飞行。
　　而二楼开始环境复杂起来，这里两边有大量的办公室，而且是封闭的走廊，想要一间间的找那真是不知道要找到什么时候了，还得靠薇娅，她能飞进去找人。
　　“薇娅，里面有什么？”我向肩膀上的苍蝇问道，苍蝇发出了薇娅那可爱的声音，显得特别违和，“里面都是铠甲的设计图纸，可能是研发部的，还有负责销售的，原料采购的。”
　　“看来是办公区，不过也还是都转一圈吧。”我无奈地说道，这丫头到底躲到哪里去了，不过虽然我不能一个个开门看，大概感知一圈，有没有萝伦娜的气息倒是可以的。
　　问题是，到了二楼，潜行难度也在上升，这里可不像下面埋头苦干的工人，这里时不时就有抱着资料走过的文员，或者抽空到走廊聊天的员工。
　　我会提前用神之眼确认前方是否有人，如果有挡路的就需要绕道，如果有路过的还需要到旁边躲一下等他经过。
　　这里走道狭窄，即便是有神之眼透视开挂，也依然很有难度，即便是透视挂，也依然感觉潜行得非常勉强，倒不如说感觉透视是必须的，否则光是这像迷宫一样的办公区就能把我给绕晕。
　　但杰亚德哥哥却显得越来越兴奋，当然他脸上没什么表情变化，但我能感觉他的心情在变好，在潜行之中他又找到了曾经的感觉。
　　他动作也变了，压低身姿，脚步放得极轻，同时耳朵贴在墙壁上，判断哪个方向上有人，哪怕我已经看过了，他也要亲自确认。
　　我后面干脆就不说了，让他自己去判断，因为我发现随着我提前报点位，杰亚德哥哥的心情会有一瞬间的失望，虽然他没有说出来，但我能清晰地感受到。
　　敢情我还剧透了啊，杰亚德哥哥是把这找人当做是潜入游戏了吗？我们明明是来找人的啊。
　　之后我就发现了，即使我不提前报出周围的人和巡逻路线，杰亚德哥哥也能非常准确的判断出周围有没有人，甚至他能判断出一墙之隔的办公室里有没有人。
　　靠着杰亚德哥哥这一手听声辨位的技巧，我们成功通过了办公区，下一个区域，按图纸上所写是组装区。
　　里面摆着许多已经看起来是快完成的铠甲，这些铠甲挂在架子上立起来，已经呈现出全套的形状了，就连表面都刻有一些华丽精致的花纹。
　　而有很多工匠还在对铠甲之间的零部件做细节的调整，可以看出这些铠甲都不是普通铠甲，而是蒸汽动力铠甲，背后都有蒸汽背包的。
　　而且这些铠甲的样式已经很接近昨天袭击我们公寓楼的那些铠甲士兵身上的蒸汽铠甲了，很多细节也像，比如臂甲内藏的钩锁结构，脚底的蒸汽喷射机关。
　　这里的技工要做的事情就是把从各个车间生产出来的零部件在这里进行最后的组装，把它们拼接成一个整体，保证铠甲可以运作。
　　除去检测和包装，这应该就是出货前的最后一步了，也是最重要的一步，这里的技工应该是厂里技术最好的。
　　和下面那群临时工消耗品不同，他们穿着考究的衣服，不过也不是贵族绅士那样西装笔挺的，而是非常干练的工作服，看起来还是研究员加一线工人的样子。
　　在这些人里面我居然还看见了矮人，而且还有好几个，不会认错他们的，像石块一样的肌肉，满脸的大胡子，此刻他们在拿着小锤子与改锥，细细地组装着这些铠甲。
　　我就认识一个矮人，老金牙的朋友老福根，我还会偶尔借用他的工坊来给自己打造一些装备，从他那个麻雀虽小五脏俱全的矮人工坊里，我能看出他的水平有多高。
　　侧面也能说明矮人这个种族在科学技术与工匠水平这两个层面上都很高，这里的矮人也是，他们时不时就会去指点其他人类的工人。
　　原来这里还雇佣矮人的啊，那可花钱了，不过也许物有所值，毕竟矮人个体的技术力量是人类望尘莫及的。
　　矮人天生聪明，能短时间学会很深奥的定理，看懂复杂的定理，他们在锻造中总是能直觉地找到最合适的力度，最合理的结构，同时修理时也能很快找到出故障的位置。
　　曾经矮人的技术冠绝百族，也是人类文明的启蒙者，我曾经一度怀疑这个世界点歪的科技树是不是矮人教的，要不就是地精教的。
　　但是现在人类的科技已经赶上矮人了，至少是在大部分的领域，一部分领域甚至已经超过了他们。
　　矮人依然能凭借他们的聪明才智快速理解学会人类的新科技，他们模仿打造出来的机器甚至比人类自己做的原版还好，但是他们已经失去了创新能力，科技停滞不前已经很久了。
　　老金牙在一次聊天时和我说过，除了神罚后矮人文明崩溃以至于很多科技断代的原因，还有矮人的性格偏向守旧，他们顽固得就和石头一样，很多技术不愿意拿出来共享，或者是因为猜忌竞争对手而互相搞破坏。
　　这样下去矮人只能成为人类附属的精英工匠，从这家工厂已经雇佣矮人作为技术工人来看，这个倾向已经有了。
　　组装区里也没有萝伦娜的气息，这时谢莉丝突然传音说道:“我好像找到大小姐的气息了！”



第869章 除不净的肮脏
　　“在哪里？！”我惊喜地问道，找了这么久终于有踪迹了，不用再继续瞎转了，还是谢莉丝厉害啊。
　　“呃，我也不知道怎么形容这里，是一个有很多管道的地方，我爬着爬着就到这里了。”谢莉丝郁闷地说道。
　　“那你待着别动，我们去找你。”我说道，向杰亚德哥哥看了一眼。
　　“在上面。”杰亚德哥哥随手一指，他有邪恶感知，而谢莉丝依然属于邪恶生物，她自己就可以定位。
　　但是在感知完谢莉丝以后，杰亚德哥哥还说了一句:“这个工厂里到处弥漫着邪恶，对我的感知产生了很大的影响。”
　　这样的血汗工厂不知道吞噬了多少人的生命，压榨了多少人的劳力，每一处机器里都滴着血与肮脏的东西，没有邪恶那是不可能的，如果工厂有灵，那这个工厂估计也会被杰亚德哥哥识别为邪恶生物。
　　我们立刻奔向谢莉丝所指向的区域，她就在我们左侧斜上方，而且好消息是前面的地方没人，只有一堆像锅炉和发动机一样的设施。
　　但坏消息是，通往这机械室的房门紧闭着，还是一个钢铁防盗门，上下都有锁扣，我们来到门前。
　　我正在思考是让杰亚德哥哥用光荣之手穿过去，还是让薇娅从门缝的影子处钻进去的时候，杰亚德哥哥掏出了他惯用的开锁工具，两根细铁撬。
　　“杰亚德哥哥算了吧，这样的铁门不是撬锁能开的，不如让薇娅进去开……诶？”我话还没有说完，只听见“咔嚓”一声，门已经开了。
　　这不科学！这门可是折叠式机关锁，虽然还没有摆脱以钥匙来开锁的基础原理，但这个钥匙的复杂程度也是相当高的，杰亚德哥哥居然三秒就开了。
　　但他已经开门进去了，我也不好再问什么，只能跟着进去，里面和我用神之眼看见的一样，到处都是仪表和管线，还有像气罐一样的东西六个一组放在里面。
　　以我半生不熟的机械学知识来看，这应该是加压器，在这里把蒸汽动力传递到各个车间，驱动机器运转，大量的管道聚集起来就像塔一样高悬，穿过房顶向上而去。
　　而谢莉丝就在上面，我已经看见她在招手了，她怎么会爬到管道上面的，倒不如说，萝伦娜又怎么会爬到这种角落里来的？
　　“我上去看看。”杰亚德哥哥说完就手脚并用地沿着管道往上爬去，本来这是要有梯子才能上去的环境，没想到他能爬得这么流畅。
　　很快杰亚德哥哥就已经上去了，我想想看我也跟着上吧，但我不会爬，只能飞上去，这附近应该有扫把吧？
　　我正这么想时，一群苍蝇飞到了我的周围，是薇娅，她托在我的背后，把我给拖了起来。
　　虽然体验还是挺舒服的，但感觉好怪，一群苍蝇托着我，居然还能举得动，还能飞得起来。
　　我穿过了只给维修工准备的狭小通道，来到了谢莉丝和杰亚德哥哥身边，我们终于汇合了，同时也感受到了一道熟悉的气息，这确实是小幽灵的。
　　“看来萝伦娜经过这里，但她已经不在这了，这里只是残留气息而已。”杰亚德哥哥摸着外壁说道。
　　“但我们可以沿着这气息去找她，她好像往深处去了。”薇娅的苍蝇沿着官道内部到处乱飞。
　　这里是第二层与第三层之间的夹层，铺线的管道，许多水管与输气管就密布于大型管道内，沿着管道四通八达。
　　谢莉丝就是从另外一边爬过来的，按她的说法，她直接顺着管道一路从一楼爬到了三楼。
　　“真是的，萝伦娜怎么会喜欢来这种地方的。”我在铺线管道内爬行，要不是这里预留出了给维修人员的空间，我们都没办法走。
　　即使这样，这个工厂运行应该也有一定年头了，后面加装的管线一大堆，道路已经非常狭小，积满了很多灰尘，里面还有很多的老鼠屎和蟑螂的尸体，环境恶心的可以。
　　还好，刚才我学了一招，现学现用，“除尘咒！”
　　“刷！”一道绿光穿过管道，瞬间把所有脏东西给清理得一干二净，我是真没想到这个精灵法术我都学得会，而且原理很简单。
　　但是，我却感觉没有清理干净，前面有什么感觉很脏的东西，除尘咒无法清除，法术等级太低了，不过我也不知道究竟是什么，只能继续往前。
　　跟着萝伦娜的气息穿行于管道里，时不时就有网状开口，可以看见下面轰鸣的机器，和还在劳动的工人们。
　　我们实际追踪时才发现想跟上萝伦娜有多么困难，她一直在天上飞，而且根本不拘泥于路线，任何的物理障碍对她来说都是不存在的，刚才只是正好经过管道而已，大部分气息都是管道外面的天上。
　　我猜萝伦娜只是觉得在空中俯视视野良好且不会被发现，所以才喜欢这样飞在半空中观光。
　　我甚至根据她的气息残留发现萝伦娜在这外面的半空中转了好几个圈，应该是在模拟下面不断旋转的轧钢机在转圈圈跳舞。
　　轧钢所制成的高质量薄钢板是制作铠甲的材料，下面的车间就是把送来的钢材通过轧钢工艺加工成铠甲所用的优质钢板，同时还会混入一些其他增加坚韧度的奇特金属，制成高硬度合金，说不定还有抗魔法效果。
　　我们只能根据萝伦娜走的大概方向爬行 但很快就遇到了阻碍，同时我也明白了刚才感受到的那除不干净的污秽是什么。
　　一大簇管线在前面纠缠在一起，它们就仿佛活的一样不断在蠕动着，本来银色的金属外壳变成了像是蛆虫一样的惨白色外皮，已经看不出是从哪里打结的了。
　　“这，这也可以啊。”我看着前面的一大坨东西感叹道，毫无疑问这里的管线已经被某种负能量侵蚀，发生了变异，就像一团肿瘤生长在巨大的工业机器上。
　　我还是第一次看见无机物也会被侵蚀，变成这么恶心的样子，杰亚德哥哥也说道:“我感知的邪恶就汇聚于此。”




第870章 工业恶疾
　　整个工厂的邪恶，都在工人们在高温中劳作所蒸发的汗水与怨气中滋生，流淌在工厂的各处，在长年累月的堆积下形成了郁结，甚至连没有生命的金属管道都受到了侵蚀。
　　这仿佛无数蛆虫或者惨白的血管纠缠在一起的管线囤积在管道里，仿佛一个肥大化的脑子，彻底堵住了去路。
　　即使是习惯吃生食的谢莉丝，看见这坨像大脑一样的变异物也不由得停下脚步，连碰都不想碰一下，更别说食欲了，那是一点也没有。
　　“要不我们绕路吧，对面那根管道也能通往那边。”薇娅建议道，她和我一样，也用苍蝇把周围的管道探了一个遍。
　　“没用的，这只是其中一个结点，这个工厂里邪恶堆积已深，有好几处地方都有邪恶聚集的迹象，对面也有。”杰亚德说道，他把谢莉丝拉到身后，“这里我来解决。”
　　“华光帷幔。”杰亚德使用出了他今天从蕾欧漫处学到的圣洁法术，纯白色的光芒形成一块薄纱，轻轻笼罩向前方那坨蠕动的管线。
　　“等等杰亚德哥哥！你要净化这些变异管道吗？但这些都是运输水和蒸汽的管道，一旦破坏，高温的热水和蒸汽会充满这块管道的，等我去拉闸。”我连忙说道。
　　“没问题，交给我就行了，我知道该怎么处理。”杰亚德哥哥说着，华光帷幔已经落在了变异的管线上。
　　“滋啦！”一声把肉放在烧红铁板上的烧烤声音响起，与华光帷幕接触的变异管线产生了剧烈的反应，它们就像被丢进油锅里的肥虫一样剧烈扭动着，身体上散发出一阵阵青烟。
　　华光帷幕整个包裹了上去，一瞬间产生了极其剧烈的反应，那些已经变成生命了的管线不断抽搐着，惨白如凝胶一般的表皮产生了烧焦的痕迹。
　　但因为它们已经缠成一团了，互相之间挣扎也只是加剧了打结的程度，越是乱窜这结也就打得越死，而且还会勒到其他管线变形。
　　华光帷幕已经完全把这些变异管线包裹进去，我看着这仿佛一团白蛇或者蠕虫放进热油里煎炸的景像，感觉十分的解压，这么丑恶的东西就应该在圣光中被净化。
　　“砰！”终于有一根管线承受不住圣光的炙烤，瞬间爆开了，大量黑红色的液体从里面喷发出来，就仿佛是血管爆开了一样。
　　随着第一条爆开，其他的管线也都不堪重负，纷纷爆裂，无数黑雾与血水喷发出来。
　　这种黑红色的水与血液也不完全一样，又有点像是钢铁浸泡在水里面被锈蚀时产生的那种锈红，而那些喷发出来的黑烟则像是工业废气。
　　按理来说这些管道里输送的应该是降温水和加压蒸汽才对，但经过邪恶侵蚀以后却变得如此的恶心，而那些工人眼里却看不见这些邪恶，仍然在这种废气血水里工作。
　　这些黑烟血水被华光帷幕包裹在里面，依然在不断的与圣光冲突，不停的被净化，但是工厂的罪恶之源是整个体系，体系不改，邪恶永不消逝。
　　净化这点变异对杰亚德哥哥来说只能算举手之劳，即使变异了，这些管线也不会反抗，但对于整体那庞大的邪恶，这点只能说是杯水车薪。
　　不过至少，华光帷幕包裹着它们，让这些恶心的烟气液体不至于流得满管道都是，杰亚德哥哥伸向前的手一握，华光帷幕压缩了，把泄露出来的黑烟血水全部限制到很小的一块区域，给管道腾出了行走的空间。
　　“我们走吧，继续去追萝伦娜，华光帷幕一旦脱离我的供能，邪恶就会不断侵蚀华光帷幕，大概两三分钟就会爆开了。”杰亚德哥哥说道。
　　“两三分钟已经足够了，我们走。”我们跟着爬过了这处已经泄露的管道。
　　这样已经被侵蚀变异的管线，就像生长在工厂里的肿瘤，会逐渐扩散，我在继续爬时也能发现，有不少管线其实也有变异的征兆了。
　　之前我还以为是正常的老化，但有过对比以后，可以更清楚的看出这些管线从无机物变成生物的迹象，表面褪色，摸起来柔软还黏糊糊的，就像摸到蛞蝓的表皮一样。
　　我愿把这东西称之为工业肿瘤，从资本的温床里滋生的罪恶，蔓延在整个工业体系里，刚刚杰亚德哥哥的净化就像是在给工厂动手术而已。
　　“我有点不明白。”谢莉丝边爬边问道，“工厂会定期检修设备吧？这么恶心的东西有很多处吧？那他们怎么会让这东西长这么大？或者说他们看见了该怎么处理？”
　　“这个啊，其实他们看不见，一般人是看不见这些被侵蚀引发的变异的，他们会以为这是正常的管道。”我说道。
　　谢莉丝对这种情况还不太熟悉，我是见得多了，这种自己眼中的世界与别人不符的情况。
　　“那，那他们怎么过去呢？这是检修通道吧？已经完全堵塞了。”谢莉丝有些不理解的说道。
　　关于这个，我倒是有所耳闻，但自己从来没有遇到过，我说道:“他们可以直接爬过去，只要看不到，他们也会摸不到。”
　　“还能这样！？”谢莉丝惊讶了，她完全不理解就那一大坨东西在那里，怎么可能爬得过去。
　　自从我发现自己理智上下起伏极大之后，我就去了解了关于疯狂与灵视的知识，结果得知了一个令我也很惊讶的事实，不仅是所见不一样，所触所感也会不一样。
　　当时书上讲了一个故事，有两个精神病人逃出精神病院，其中有一个精神病人理智极低，当他们走到两座房子之间，只要跳过房子就能获得自由。
　　那个理智极低的精神病人居然认为他可以用油灯在房子之间照出一条桥来，然后他就踩在这个旁人眼里根本不存在的桥走了过去，有很多追捕的医生都看见他临空行走。
　　而另外一个精神病人看不见桥，当另外一个病人提出帮他照出一条“桥”的时候，他尝试着踩上去，然后踩了一个空，摔死了。
　　所以理智与灵视影响的不仅是视觉，还有自己的真实。




第871章 闹鬼
　　而且，杰亚德哥哥净化这处管道变异所造成的影响还远不止于此，当我们走后过了几分钟，华光帷幕的圣光耗尽，管道里挤压的废气与废水彻底迸发了出来，溢满了管道。
　　一大片区域的车间迅速开始停摆，机器失去了动力，蒸汽机与锅炉的压力快速下降，但有些部分又还在运行，直接环节引起的冲突迅速波及更多生产线。
　　传送带停了，机床与气压锤也失去了动力，停水导致液冷系统失效，锻造与熔炼区温度上升，但高炉没有蒸汽加压，又达不到钢铁的熔点，一系列连锁反应导致这个庞大的工厂瞬间卡死。
　　我们经过一道网格时，可以看见下面的工人都陷入混乱之中，他们大多数都没有什么技术，只知道按照工头的命令去做，当机器突然停摆时，他们也只知道去找工头。
　　但工头也不知道是什么问题，工头只知道干活，哪懂机器故障的事情，他们也只能去找工程师或者高管，但这些人估计现在都下班溜人了，找不到人。
　　所以看着下面的混乱和一群工人束手无策，估计他们要花一些时间才能发现问题所在，想要修复恐怕需要更长时间，这这期间工厂会一直处于瘫痪状态。
　　希望这不会对我们寻找萝伦娜产生什么负面影响，可惜我刚刚这么想就被打脸了，因为萝伦娜的气息突然往上一窜，直接窜到天花板上去了。
　　啊这，差点忘记了，既然物理障碍对萝伦娜是没有意义的，那她的活动当然也就不限于在管道之间移动，这里看腻了想上楼，直接穿过天花板就行了。
　　“这可真是，我们只能上楼了，不用拐去楼梯了，前面就有一个可以上楼的地方，还挺壮观的。”我说道。
　　现在想走楼梯间也走不了，因为突然故障造成的工厂停摆，现在正有很多人在那边忙碌的上下楼梯，我们走楼梯会很显眼的。
　　我们往前走了没多远，杰亚德哥哥看着眼前巨大的金属塔问道:“这就是帕露拉所说的上楼方法？”
　　眼前是一个由无数铜管铝管钢管构成的管线塔，从一楼一路延伸到最顶楼，中间遍布着仪表，储气罐，阀门，确实是看起来非常的壮观。
　　“没错，这塔下面直通地下室，那里就是工厂的核心蒸汽机，上面直通楼顶的水塔，是整个工厂的动力与供水系统的循环核心。”我说道。
　　即便是流淌着罪恶，我还是想感叹这座金属塔的壮观与复杂，上面每一寸充满金属质感与复杂机械设计的结构，都是人类智慧与辛勤劳动的结晶，完美的体现了又大又粗的浪漫。
　　如果任由这么精巧又壮观的设计因为邪恶侵蚀而毁于一旦，说实话真是太可惜了，杰亚德哥哥也能感受到侵蚀已经流入管线的中央系统，包括核心的巨大蒸汽机都已经受到影响了。
　　不过现在我们管不了这座巨塔，去找萝伦娜才是正事，在这座金属塔的左右两边各有一条铁梯，可以从地下室直接一路趴上楼顶。
　　其实就算没有楼梯，沿着这么多管线杰亚德哥哥和谢莉丝也能爬上去，薇娅也能飞上去，可能就我一个只能慢慢的爬梯子了。
　　每一层楼对应金属塔的地方都是闸机房，用于控制每一层楼的用水和蒸汽压，但是很不巧，我们上来这段与萝伦娜上楼时的位置偏离了，她在一墙之隔的那边。
　　而那个车间里工人非常多，很不容易潜入，我们来到时听见工头大声喊道:“因为机器故障，所有工作暂停，大伙儿休息一下，开饭了！”
　　“哦哦！”工人们兴奋地叫道，集体簇拥到几个提着麻袋的女工旁边，从麻袋里拿出各种面包，还有一些熏肉烤饼之类的食物，就地坐下就狂啃起来。
　　原来这工厂还包晚餐，虽然这些食物真的很劣质，和丰盛完全扯不上边，但至少量大管饱，可能这才是这些工人心甘情愿在这个工厂里辛苦劳作的原因吧。
　　没想到杰亚德哥哥弄坏了管线造成工厂停摆，倒是意外地让这些工人得以提前休息，并且还得吃晚餐。
　　既然坐着吃晚餐，工人们先是狼吞虎咽了一番给自己肚子垫了些食物，接着就开始互相吹牛了，这年代也没有什么娱乐，工友之间互相聊天，吹嘘听来的小道消息也是正常娱乐。
　　我们本来想从周围慢慢摸过去，没想到走到半路却听见有个工人大声说道:“你们知道吗？厂里闹鬼了！”
　　“什么？闹鬼！？在哪里？”其他工人一下就围了过去，当然我也立刻停下竖起耳朵听他在讲什么，闹鬼，这很有可能就是萝伦娜搞出来的。
　　“就在刚才，头盔车间的车间主任，撞鬼了，被吓得不轻，听说他不仅听到有鬼在和他说话，还被扳手砸到了脑袋。”那个工人说道。
　　“乱，乱讲，他应该是喝酒喝多了，醉了，自己撞到了脑袋，还产生了幻听，这厂里哪会有鬼吗？”一个员工害怕地说道。
　　“我是说真的，我刚刚才从那边车间过来，主任他吓得不轻，满口都是胡言乱语，你们看，现在工厂不是莫名其妙停工了吗？也许就是鬼在作祟啊。”那个工人信誓旦旦地说道。
　　“那，那怎么办？我们住工厂里的，晚上要是有鬼来害我该怎么办？”刚才害怕的那个员工现在脸都白了，嘴唇都在颤抖。
　　“不，不用害怕，主任他应该是坏事干多了，所以才撞鬼的，来索命的也许是以前的那几个兄弟，比如被熔炉爆炸炸死的斯蒂尔，还有被他打出去饿死的斯夫，应该不会来为难我们。”另外一个员工说道。
　　“嗯嗯！是啊，我还分过面包给斯夫呢，希望兄弟们别来为难我们，该死的工头和主任搞死多少个都没关系。”另外一个员工自我安慰道。
　　还有一些信教的工人不断在胸前划十字架，亦或者是比划着其他宗教的姿势，祈求神明保佑。
　　我和杰亚德哥哥对视了一眼，听起来有可能是萝伦娜搞出来的骚动，但她去找车间主任的麻烦干什么？




第872章 问话
　　小幽灵只是来观光的，去和车间主任过不去干什么，而且我知道萝伦娜的性格其实很好的，哪怕她在亡灵时期都只是把人吓走，从来没有杀过人。
　　不过可能是因为一个人缺乏安全感，萝伦娜虽然不杀人，但吓人的方式相当激进而恐怖。
　　我就曾经体验过被她鬼压床和掐脖子，当时还打了特效，一脸血和尸斑，看起来极为恐怖，能把车间主任吓到精神失常好像又挺符合她的行事风格。
　　现在的问题就是，无冤无仇，为什么萝伦娜要和车间主任过不去，还是说她只是意外被车间主任看见所以把他吓失忆了？
　　不管怎么说，这都是一个重要线索，事发点在头盔生产车间，我们要先去那里看一下，于是我们离开，向着地图上标注的位置前进。
　　一路上潜行过三个不同的厂区，但都比较简单，因为机器停摆的原因，大家都停下来吃饭聊天，所以我们很轻易地就到达了头盔生产车间，这一路上没有惊动任何人。
　　头盔是铠甲的重要组成部分，用于保护人体最重要也是最致命的弱点，头部，而且其制作工艺相对也复杂，想要坚固又带起来舒适，还要看起来美观，要求很多。
　　就拿这个车间所生产的头盔来说，制式的头盔采用下拉式面罩，有点像我前世摩托车帽那种形式，不用时可以打开露出自己的脸。
　　然后，生产线上还摆放着许多非制式的头盔，因为头盔的辨识度最高，所以私人购买者都希望要一款能体现出自己身份的头盔，方便队友辨认，拿出来的设计方案五花八门。
　　头盔生产车间的技工们就要满足他们这些要求，甚至有些要求称得上奇葩或者违背基本设计原理，他们也要尽可能的达成。
　　工作台上摆满了焊枪，烙铁，刻刀，小锤等工具，因为不依赖蒸汽动力，这里大部分是纯手工活，所以他们也没有休息，而是继续一边对着头盔精雕细刻，一边聊起车间主任刚才见鬼了的事情。
　　我发现他们聊得都很兴高采烈，似乎这个车间主任在这里很不得人心，他们都觉得这货是平时亏心事做多了才见鬼的，除了一部分担心恶鬼作祟而害怕的员工以外，其他大部分人甚至都有些幸灾乐祸。
　　从他们的言语里，这个车间主任的行为包括但不限于平日强迫员工加班，然后把加班的业绩归结到自己头上，虽然我也不知道这晚上都不下班还没有任何节假日的班制哪还来的加班余地。
　　然后还有当员工被机床意外的削掉手指，他不仅没有任何赔偿，还把员工开除一脚踹出去，造成失去工作能力的工人活活饿死，也就是我们之前听到的那个斯夫。
　　还有克扣员工的工资据为己有，也就是贪污，但他每次都会在事情败露前把工人开除赶出工厂，而那些上层根本不管这种事情，只要车间还能按计划拿出合格的产量就好。
　　他就是这么一个十足的资本家的走狗，地道的工贼，欺上瞒下，欺软怕硬的家伙，但问题是，这个车间主任现在不在这里，他已经被吓破胆了，躲在自己的房间里不敢出来。
　　问题是，我们并不知道他的房间在哪里，而且我们也不认识他，我用神之眼看了一圈周围好像也没有看见哪个躲在办公室里的人被吓得精神失常的样子。
　　没办法，得冒险一下了，我看了一眼杰亚德哥哥，他心领神会，调整了一下自己的表情，拿起我们在副经理办公室找到的工厂分区册，揽在腰下，站起来走进车间。
　　并没有人对杰亚德的进来表现出关注，这厂里路过或者来办事的员工太多了，每天都会来上至少几十个，多则上百次，没人会特别关注。
　　杰亚德走到一位技工后面，拍了拍他的肩膀:“嗨，哥们，问你点事。”
　　“嗯，你哪位啊？”技工转过头来看着身穿防护服的杰亚德，确定自己并不认识他。
　　“我来给车间主任送资料，他现在在哪呢？”杰亚德抬起手上的地图册说道，假装这是要送的资料。
　　“他在自己房间里待着呢，刚才喊着闹鬼了，被吓得不轻，我估计你现在送资料他也无法处理的。”技工说道。
　　“没关系，副经理说资料送到就好，不过主任的房间在哪里啊？”杰亚德装作漫不经心地问道。
　　技工并没有觉得很奇怪，这么多员工也不是谁都知道主任的宿舍，他手一指说道:“上了楼梯，右拐，402号房便是，他门口应该还守着那几个监工，你把资料给他们就行了。”
　　说道监工时，他的表情与语气也充满了厌恶，已经得到想要信息的杰亚德说了一句谢谢，就转身离开了。
　　“那个人怎么，我感觉有些奇怪啊。”旁边另外一个技工说道。
　　“哪里奇怪了？”刚刚被问话的技工问道，他也觉得有哪里违和。
　　“他穿那身防护服，是高级技工的吧？高级技工来给人送资料？”他也不是怀疑，就是觉得有些奇怪而已。
　　“他不是说是副经理让他送的吗？副经理指使人又不是一天两天了。”
　　“但他也太有礼貌了一点，一般来说这种高管不都是眼高于顶，鼻孔看人的吗？”
　　“不知道，也许人家文化人，比较有礼貌吧？你们认识他吗？”
　　“不认识，没见过，可能是新挖来的，还比较客气。”
　　“对了，我想到哪里不对劲了，刚才我们说起闹鬼时，他完全就没有反应啊，一般来说这时候不是先问闹鬼的事情吗？”
　　“对啊，他好像完全没感到惊讶，也没有表现出害怕，为什么啊？”
　　“等一下，是不是高层其实早就知道厂里闹鬼的事情，但就是没和我们说？”
　　“不是吧？厂里真的闹鬼？我还以为这事是主任坏事做多了自己吓自己而已啊！”
　　他们的聊天内容被薇娅的苍蝇听了个全，还转述给了我们，让杰亚德哭笑不得，一开始他还以为自己要暴露了，结果工人们又把话题扯开了。
　　“久不演戏了，演技有所下降啊。”杰亚德哥哥无奈地摇了摇头。




第873章 员工住处
　　让这些员工慢慢猜着，我们很快就顺着指引来到了他们所说的，主任的房间附近，这里是工厂给员工的宿舍，也是生活区。
　　我之前就觉得，这个工厂已经可以算是一个小型社区了，看来确实如此，即使是员工都可以直接住在厂内，但是高管和中层还有底层的境遇就大不相同了。
　　像副经理就是高管之一，有别墅住，而车间主任只能算中层，住在单间，这个区域走廊两边全是单间宿舍，专门给中层住。
　　402号房也很容易找，因为门口有四个身穿皮衣手持木棍的人在门口守着，这应该就是他们所说的监工。
　　看这样子与其说是监工不如说是流氓地痞，这气质和杰亚德哥哥的那些同事气质差不多，甚至还更流里流气一点，这应该是打手，看见哪个工人不听话就上去一棍子敲他。
　　虽然他们手持木棍全神贯注地警戒着，但是我觉得这些烧火棍子对幽灵来说一点用也没有，至少你们也得拿把银制武器吧。
　　这里肯定就是我们找的目标了，房间里面充斥着浓郁的小幽灵的力量，她不仅仅是路过，而是在这里施过法术，甚至现在都还有力量残留。
　　通过神之眼，我看见了房间里面还有两个监工，然后有一个人瑟瑟发抖的抱在床上，他应该就是头盔生产车间的主任，此刻已经完全没有主任的威风了，就像一个被吓破胆的孩子。
　　他身上缠绕着浓郁的幽灵气息，萝伦娜在他身上释放了一个什么咒语，到现在还纠缠着他。
　　就在我想辨认萝伦娜到底对他做了什么的时候，突然之间，床的四角塌了，整个床板重重的摔在了地上。
　　“诶呦！”车间主任摔了一个四脚朝天，从床板上滚了下来，狼狈不堪，这一下伤害不高，但惊吓值全满，明明他不重，床也没被白蚁蛀，这床脚就莫名其妙断了。
　　“有鬼！有鬼啊！那个鬼还没有走，她还要索我的命啊！”车间主任吓得大喊大叫。
　　“主任，我们看着呢，鬼没有出来啊。”监工无奈地说道，他们都盯着呢，根本没有看见有其他人，但这床脚断得也是莫名其妙，车间主任不停的喊有鬼，让原本天不怕地不怕的他们也感觉有些渗人了。
　　“你们不懂，她一直没走，她一直在跟着我，随时都在准备取我的小命……啊！”车间主任话音未落，突然他房间里的蒸汽管道爆裂了，滚烫的蒸汽喷了他一身。
　　幸好他离得远，不是近距离被蒸汽喷中，不然非得烫伤不可，即使这样也很狼狈，他被烫得哇哇叫，房间也因为不断喷出的蒸汽而变得湿漉漉的。
　　他们只能被迫撤出房间，现在就连那些监工也相信主任是撞鬼了，否则怎么会这么巧合的发生这么多的倒霉事呢。
　　“你们怎么看？”我说道，这毫无疑问就是小幽灵的手笔了。
　　“厄运诅咒，被这个诅咒缠身的人，会被接连不断的厄运找上门来，发生各种意外，严重者甚至会死亡。”薇娅说道。
　　“这应该是小幽灵还在怨灵时继承下来的法术，不过这个魔法量应该不足以杀人，小幽灵和他什么仇什么怨要这么整他呢？”我也疑问。
　　“不知道，不过顺着这灵力线应该能找到萝伦娜了，我们跟着走就行。”薇娅说道，她的苍蝇落在来半空中一条肉眼看不见的线上，那就是萝伦娜的灵力线。
　　按理来说，诅咒类的法术释放成功以后都会与原主人断开联系，因为谁也不想让被诅咒者顺藤摸瓜找上门来，或者一个法术逆向反制，历来解除诅咒最简单的方法就是直接杀死施术者，不用去考虑诅咒的原理和解咒的材料。
　　萝伦娜刻意保持着灵力线有两种可能，一个是她想不断供能让这个诅咒维持更长的时间，第二个是她想监视这个主任，看看他被诅咒以后处于怎样的状态，亦或者两个原因可能都有。
　　我们也只需要跟着灵力线，这次一定能找到她，而且萝伦娜离得也不算太远，我们很快就到了。
　　“这里是，员工居住的地方？”谢莉丝看着眼前的景象，也不禁有些惊讶。
　　“很正常嘛，以前我和帕露拉也是这么住的。”杰亚德哥哥说道。
　　眼前是一个原本应该设计可以用作车间的大房间，中间用金属板隔出了许多隔间，门口用布帘遮住，里面没有床，全都是打地铺或者睡袋，垃圾和杂物丢得到处都是，整一个贫民窟的样子。
　　可能比贫民窟有一点好的，就是这几个大房间居然有暖气，来自于蒸汽管道的散热系统，不断有热气从房间角落的一个排气口散发出来，他们甚至还把衣服晒在排气口上面。
　　这里就是普通员工睡的地方，总之还是比餐风露宿或者睡铁皮棚屋要好一点，但环境还是够恶劣的。
　　在中层员工和底层员工之间还有一种人，那些监工或工头们，他们住在集体宿舍里面，有门有床，就是要四个人或者六个人住一间，比起这里十几个人地铺挨个排过去要好不少。
　　只在这么一个小小的厂里，就有如此多的阶级差距，也着实是让我大开眼界了，而萝伦娜就在这个最底层的居住区里，也不知道她在这里干什么。
　　我们顺着灵力线继续向里面走，至于在一个小隔间里找到了线的尽头，令我意外的是，我看见的并不是萝伦娜，而是一个年轻的少年工。
　　很明显他未成年，是一个童工，而且营养不良，瘦骨如柴面黄肌瘦，他就是灵力线连接的终点。
　　萝伦娜呢？我用神之眼左看看右看看，确定灵力线就连在他身上，周围已经没有其他人了，而且这个少年还一直低着头窃窃私语，显得非常危险的样子。
　　那可能性就只有一个了，那就是萝伦娜附身在这个少年身上，难怪我看遍了工厂都没有找到她，原来她附身在这么不起眼的一个少年身上。
　　走近以后我只听见那个男孩在不断自言自语着:“你怎么不杀了他呢？还有那些监工，全部死掉就好了！”




第874章 未归的原因
　　那个男孩阴沉，悲观，绝望，情绪充满着冲动与杀意，浑身散发着一股生人勿近的气息，在我眼里他已经和鬼差不多了，只要现在他死得凄惨一点，肯定会变成怨灵的。
　　而且，他的精神状态也很不安定，有时不断重复着杀杀杀，表情狰狞，有时又突然变得温柔善良，说着不要冲动之类的话。
　　我瞬间明白发生什么事情了，萝伦娜是附身到这个少年的身上去了，也不知道她是为了什么，但现在萝伦娜肯定就在这个少年身上。
　　我走过去，掀开了帘子，少年惊讶地看着我，他警惕地站起来问道:“你是谁？！我，我什么都不知道，主任的事情和我没关系！”
　　我叹了一口气，少年啊，你这表现得也太明显了吧，我什么都还没有开始说呢，他就反应这么激烈，这样本来别人不知道他和车间主任撞鬼有关的，现在看见他这个反应也会确定两者之间有关联了啊。
　　“萝伦娜，出来吧，你要在这里玩到什么时候？”我开口问道，少年的精神在看见我的时候就产生了明显的波动，很明显这是萝伦娜的反应。
　　“你在说什么？”少年不解地问道，然后他就突然翻白眼了，一道透明的影子从少年的身体里升腾而起，正是萝伦娜，此刻她低头垂首，好像犯了错误的小女孩一样立在我面前。
　　而那个少年工在萝伦娜离体以后就软倒在地铺上，我看得出来他的精神其实十分虚弱，刚才之所以这么亢奋与激动是因为萝伦娜共享精神力给他，当分离之后他自然会尝试不住刚才的精神消耗而晕倒。
　　不过好在也没有什么坏处，他仅仅只是精神疲劳需要休息而已，睡一觉起来一切正常，如果是以前的亡灵萝伦娜，被她附体等同于怨气侵蚀，病个几天都是轻的。
　　“真是的，你怎么在这里玩附身游戏，都已经过吃晚饭的时间了。”我不满意地说道。
　　其实萝伦娜是不需要吃饭的，她和我们一起就餐只是为了尝个味，我还是担心她鬼影不见以为她出了什么意外，谁知道却在这里附身少年工，还给车间主任下诅咒。
　　“对不起，我也知道超时了，我本来只是想逛一圈就回去的，没想到却遇到了这个少年，他想不开想跳钢炉自杀，被我附身救下来了。”萝伦娜低头道歉，就像犯错了的好孩子正在反省一样。
　　“是因为车间主任欺压他，他被逼到走投无路，所以才想跳钢炉的？而且你还帮着他报复了车间主任。”我问道。
　　“诶？帕露拉姐姐你已经知道了吗？”萝伦娜惊讶地问道。
　　“当然，我已经去见过车间主任了，从他那里顺藤摸瓜才找到你的，你可让我们一番好找啊。”我说道。
　　光是看那些工人聊到车间主任撞鬼时那大快人心的表现，甚至一度压过了对工厂里闹鬼的恐惧，就能知道车间主任是一个多么让人觉得神憎鬼厌的人了。
　　再结合那个少年的表现和工人们说过的话，就能知道他就是被车间主任剥削迫害至此，逼到绝路，才会想自寻短见。
　　不过跳钢炉这样的自杀方式还是有些创意的，也需要一点勇气，我估计这厂里淤积了这么多的邪恶，一定也少不了那些因为机器发生意外致死的工人，与向着滚烫钢炉一跃而下的绝望工人的怨气。
　　“对不起，我去亲自看了那个车间主任，真的是吃人不吐骨头的恶棍人渣，所以我忍不住给他下了诅咒，帕露拉姐姐不会怪我吧？”萝伦娜有些局促不安地问道。
　　“当然不会，你做了一件好事情啊，工厂的工人们都很开心呢。”我夸奖道:“玩够了就回去吧，艾丽娅还在等你回去开饭呢。”
　　“等等，他，他怎么办？”萝伦娜指着躺倒在床垫上的男孩，“他依然深处绝望，从刚才开始就一直说着要杀死主任，我都没办法劝住，这样我们离开，他又会想不通自杀的。”
　　“他？这个好办，杰亚德哥哥不是想练练精神控制吗？把他的情绪抚平，和萝伦娜的遭遇还有负面情绪都要删光。”我说道。
　　“当然没问题。”杰亚德跃跃欲试，当即哼起了神秘的乐曲，这段乐曲是类似把人的精神调率，与自己的歌曲同步，很快男孩狰狞的脸庞变得舒缓了许多。
　　在画中世界杰亚德哥哥就使用过精神调率，把我们救出来的俘虏们关于我们的记忆全部都删光了，现在再做一次轻车熟路。
　　不过他这次要做的不仅于此，比之前还要难很多，他这次要动手的是情绪，把一个人的负面情绪给删掉，或者说淡化。
　　这当然是很难的，因为情绪是基于记忆与性格产生的，少年工平日里被车间主任欺压剥削，再加上他的性格悲观，最终才产生了这样的负面情绪。
　　那些记忆都是他经历的一部分，贸然删掉会让他产生混乱的，所以杰亚德哥哥这次必须要在不删除他主要记忆的情况下，单独抹平他的负面情绪。
　　这很难，不过难不倒杰亚德哥哥，他手里又隐约出现了牧羊鞭，当牧羊鞭挥动这时，那股纠结在他身上的怨气也在缓慢消散。
　　“杰亚德哥哥，这样真的好吗？把他的负面情绪削掉，这不是让他被迫接受那些不公平的待遇吗？我刚才听了，那真的是很过分。”萝伦娜说道。
　　“我知道很过分，但不这么做，你有办法平息他的怒火吗？要不你按他的期望，去杀了那个车间主任。”我反问道。
　　萝伦娜被我问住了，一时间不知道该怎么回话，我知道她下不去手，不然也不会车间主任只是诅咒略施小惩了，哪怕那个主任罪大恶极。
　　“我，我只是觉得，即使是杀了那个主任，他的处境也不会改变，心情也不会好转，只会越陷越深，他想杀的远不止主任一个。”萝伦娜说道。
　　“那不就得了，你又不可能成为他手上的刀，那我们只能让他自己放弃杀意了。”我说道。




第875章 精灵料理
　　我知道这完全是治标不治本，但是治本难度太大了，即便杀死了车间主任，杀死了监工，工厂也会换上新的主任和监工，他们还会继续欺压工人。
　　就算再干掉高管，接下来还会有其他资本家买下工厂，继续剥削工人，还是没解决问题，这是制度上的问题。
　　这不是我要做的事情，我只是想和杰亚德哥哥一起安静的寄居在工厂别墅里而已，任何引起工厂骚动的事都不符合我的利益。
　　“那，真就没办法了吗？”萝伦娜有些失望，她安慰了这个少年老半天，结果却什么也没有做到，除了去教训了一下那个主任。
　　“总会有所改变的，但不是现在，你已经做的很好了。”我抚摸了一下萝伦娜的小脑袋，我也有一个小计划，这和杰亚德哥哥有关。
　　杰亚德哥哥的精神法术已经快要完成了，他把少年的负面情绪给单独去除了，现在少年的表情舒缓，微笑，就像做了一场梦似的。
　　“好了，当他醒来时应该会满怀希望了，不过如果不改变现状，也不知道他能顶多久，短的话可能只能持续一两个月。”杰亚德哥哥收起了牧羊鞭，感觉自己的精神法术熟练了一点，但还可以再多加练习。
　　于是，我们结束了这个小插曲，把少年放在原处，往回去的路走，不过路上在经过车间时，杰亚德哥哥突发奇想想继续练习，于是他又悄悄的在暗处唱起了神秘的歌曲。
　　那些正在吃饭的工人们听不到杰亚德的歌声，但依然会受到法术的影响，他们吃着吃着动作就变得平缓了，脸上露出了微笑，仿佛想到了什么美好的事情。
　　这个相比于刚才对少年所做的又简单了一些，并不需要删除他们的负面情绪，只需要给他们一些意志的加成，增加他们的希望值，但是范围更广，直接对多人作用。
　　这个其实就是牧师在战场或冒险中经常做的事情，为队友增强意志，强化精神，能做到这一点说明杰亚德在牧师之道上也在高歌猛进。
　　不过，我看着这些现状没有得到任何改善，却凭空增加了空虚的乐观与耐心，满怀希望的面对残酷的现实，本来应该是很正面的效果，我却感受到一丝冰冷与讽刺。
　　之前我就听说，为什么宗教势力惹出了这么大的乱子，国王贵族们依然不排挤他们，反而还要依赖他们，允许这么多教会公开存在。
　　就是因为当下层民众不满时，准备发起暴乱或者不愿意劳作时，他们就会去请各个教会的牧师去安抚那些民众，用的就是杰亚德现在做的事情，安抚他们的情绪，给他们灌输希望。
　　牧师们也乐得做这种事情，这等于是义务传教了，即使上层不请求，他们也主动去做，至于这些牧师是敛财还是骗色甚至是活祭，只要不反资本反封建，老爷们一概当做看不见。
　　我更深刻的理解了所有教会都是邪教的本质，看似光鲜亮丽充满希望与美好的神术，实际上只是麻痹人神经，打压人斗争精神的毒药。
　　同时我心念一动，似乎领悟到了什么东西，与曾经的某个经历产生了些许既视感，好像明白了什么，但仔细思考却又模糊不清，想不起来了。
　　当我们经过之前破坏的管线下面时，能看见工人们已经发现了问题所在，空中那一处管线正在不断滴水，还喷出蒸汽，很明显就能看出那里有问题了。
　　虽然在我眼里那流出来的都是粘稠的红色液体，就像血管在缓缓渗血一样，半干枯的血浆都连成一片挂在管道上。
　　这些普通工人是看不见的，他们已经关闭了总闸，并且拿来梯子爬上去检查，相信很快就能恢复生产了。
　　最终，我们顺利地回到了家里，等待我们的是已经摆满了桌子的烤肉，和坐在桌前微笑着的艾丽娅，“欢迎回来，萝伦娜小姐顺利找到了吗？我看见这些料理只有肉，所以自作主张做了几道素菜。”
　　桌上确实多了几道绿色料理，薇娅好奇地问艾丽娅，“你是从哪里找到的食材，这别墅里还有蔬菜吗？”
　　“是杰亚德先生今天从城外带回来的，我擅自用了一些，都是非常珍贵的食材呢，请不要怪我自作主张。”艾丽娅有些不好意思地说道。
　　艾丽娅其实是因为精灵吃素比吃肉多，再加上想要报答我们，才努力做出这些素菜的，但她不确定我们会不会开心，以她的见识能看出这些素菜其实都很珍贵。
　　“怎么会，早就听说精灵在素食料理上是一绝，今日也是有幸品尝精灵食物了，我也是，都忘记去带适合你吃的食物了。”我说道，精灵不是不吃肉，但他们食谱里肉类占比不多，我没考虑到艾丽娅的食性。
　　因为我反复和杰亚德哥哥强调过营养平衡的重要性，杰亚德哥哥出城时才会刻意收集一些植物，同时也是给我作为炼药的草药材料，他会刻意去收集魔力含量高的植物，当然也就普遍都是珍贵的食材了。
　　不过这些大部分都是草药，甚至是植物类魔物的一部分，艾丽娅居然能把这些都弄成菜，料理水平也是很高了，我就看见了凉拌凉拌魔生树叶，还有炖红血菇汤，话说喝了这汤不会躺板板吧？
　　“那让我品尝一下吧。”我们都依次就坐，终于可以开吃了，经过一番折腾我已经饥肠辘辘了，我作为暴食魔女很容易就会饿的。
　　但暴食也有好处，不怕毒，我还不犹豫就先去吃红血菇，还喝了一碗煮的如血一样的汤。
　　“好吃！啊唔～真好吃，哥哥你也尝一口～”我惊喜地睁大眼睛，叉起一个红血菇喂到杰亚德嘴边。
　　当然我知道这是无毒的啦，红血菇是一种增加体力恢复速度的药材，虽然说是药三分毒，但只要不过量，对杰亚德哥哥这样的圣骑士来说是没有影响的。
　　我和杰亚德哥哥对艾丽娅的手艺赞不绝口，但薇娅和谢莉丝却对素菜一点也不动，艾丽娅有些不安的问道:“她们两个是不满意我的厨艺吗？为什么连试都不试呢？”




第876章 入浴问题
　　“呃这，她们两个平时都是不吃素的，所以很抱歉。”我解释道，薇娅和谢莉丝也是满脸遗憾，其实她们确实是想尝尝看的，见我们吃得这么欢快。
　　出于礼貌，薇娅和谢莉丝也各尝了几口，单纯只是尝个味道，谢莉丝还是因为她是人类混血才能消化植物，不然纯种食尸鬼连植物纤维都没办法消化。
　　不过她们也都表示了好吃，让艾丽娅的表情变好了一点，不然她会觉得自己是气氛破坏者，明明对方吃不了素还专门做素菜，看起来就像找茬一样。
　　对此我们都安慰她，异族之间食性不同很正常，像矮人如果开饭前不在他的位置上摆一大杯啤酒他就会认为你看不起他。
　　这点艾丽娅也清楚，她很快就从薇娅和谢莉丝白天睡觉的习性知道了她们两个是亡灵生物，立刻就释怀了。
　　总体上来说，这餐饭还是气氛挺不错的，我们在饭桌上说起了今天各自的遭遇，我说了带艾丽娅去看病，还有去猎人工会的事情。
　　杰亚德哥哥说了他出城狩猎魔物的经历，萝伦娜也说了她在工厂里的所见所闻，除了那个少年的事情以外，其他还是挺让人开心的，萝伦娜生前还没见过这么巨大的工厂，在里面眼界大开了。
　　愉快的吃完饭以后，我们就突然要面对一个问题，是不是该洗澡了？
　　“薇娅，你平时洗澡的吗？”我询问道。
　　“帕露拉姐姐真是失礼啊，我当然洗澡的啊！”薇娅不满意地说道，怎么说得她好像很不爱干净一样。
　　“可是，我好像在哪里听说吸血鬼怕水。”我说道，一本书里有说普通人怎么防吸血鬼的，比如门口挂大蒜，用水管喷水之类的。
　　“血族是害怕流动的水，只要不是直接冲水都没有问题，所以我们一般是泡在浴缸里洗澡的，当然奢侈的血族会洗血浴。”薇娅说道。
　　“我今天又去收集了不少魔兽血液，如果小薇想洗血浴也是可以的。”杰亚德哥哥说道，现在每次出城薇娅都会给他采血管收集魔兽血液。
　　不过一听说薇娅想要泡血浴，艾丽娅立刻露出了厌恶的表情，虽然她掩饰得挺好，但我还是能看出热爱生命与自然的精灵对吸血鬼这种习性的不满。
　　“不，不用，还是算了，这里就一个浴室，洗完血浴以后根本就清理不干净，你们还怎么洗？”薇娅很懂事地考虑到了其他人。
　　其实我已经学会了艾丽娅的除尘咒，即使是浴缸装满血浆，事后我也能把血迹清理干净，但总要照顾其他人的心理作用和接受能力，尤其是艾丽娅，她肯定不愿意在装过血浆的浴缸里洗澡的。
　　不过这又引申出一个问题来，等一下该怎么洗澡，如果是以前租房时，我都是直接和杰亚德哥哥一起泡浴桶的，要不就去公共澡堂。
　　现在“借”来的房子大了，还有专门的浴室，不用泡那个狭窄的浴桶了，但是相应的人也多起来了，怎么分配洗澡时间就是个问题了。
　　“先去看看浴室吧。”我说道，于是我们大家一起来到那间大得有些夸张的浴室，有两人房间这么大，地面上用水泥和瓷砖铺设了浴池，感觉足够五六个人一起泡进去。
　　而且，当我拧开水龙头与花洒，居然能出热水，这真的是太先进了，应该是利用了工厂里锅炉的高温顺便把水给烧热的，设计这套供水系统的设计师可真是天才。
　　于是我打开水龙头先放着水，接下来就是一个很重要的问题了，如何分配谁先洗澡，谁后洗澡的问题，我看向大家，想看看他们有什么想法。
　　“我不能用花洒，所以必须泡澡，那我排最后吧。”薇娅先说道，比较合理。
　　“我是幽灵，我不用洗，呃，虽然我也很久没洗澡了，想试试看呢。”萝伦娜也说道，她上次洗澡的时间跨度大概是二十年前吧。
　　“我是女仆，当然是等主人，客人还有大小姐洗完了再说，我也排最后一个吧。”谢莉丝也谦让，很有道理。
　　我看向杰亚德哥哥，我们两个等一下都有事出门好像都可以等到回来以后再洗澡，那似乎最初的那位就已经决定了。
　　“艾丽娅，你是客人你先洗吧。”我说道，精灵是很爱干净的种族，甚至可以说有洁癖，他们一般都会去泡泉水。
　　“诶？何必这么麻烦，我们一起进去洗不就行了吗？我看这浴池也够大啊。”艾丽娅突然说道。
　　她一句话似乎就开了一个新的思路，对啊，何必要一个个排队，后面的人还要用已经泡过的洗澡水，大家一起进去似乎能解决很多问题。
　　“但，但是，杰亚德哥哥是男生啊，不能一起洗的。”我立刻想到了这个问题，而且我其实也曾经是男生啊，和这么多美女一起洗澡，我也会忍不住的。
　　不过不要紧，可以给她们先洗，我和杰亚德哥哥办完事回来，我们两个单独洗，这样既不会冷落客人，也不会产生冲突，我很快就想出了完美的解决方案。
　　但是，艾丽娅很快就说道:“为什么不行呢？杰亚德先生也一起进来吧，您作为我的救命恩人，却在这种事情上让着我先实在过意不去。”
　　啊这！我突然想起来了，精灵是一个风气很开放的种族，因为缺乏现代科技与建设，而且崇尚自然，他们都是一起去泉水洗澡的，而且是灵泉，通常一个精灵聚落里只有一口灵泉公用。
　　再加上他们寿命太长生育率又太低，所以精灵的贞操观念非常淡薄，他们都是混浴的，所以艾丽娅在邀请杰亚德一起洗的时候没有一点压力。
　　“这，这不太好吧。”杰亚德哥哥干笑道，不过我能看出他的心动。
　　我正想拒绝，谁知道薇娅也起哄道:“好耶好耶，薇娅也要和大哥哥一起洗。”
　　“那个，我觉得也可以和杰亚德哥哥一起洗。”萝伦娜也说道，自从她自由以后，似乎就一直在寻求刺激的事情。
　　“作为女仆，服侍主人入浴当然也是我的职责。”谢莉丝也表态。
　　刚刚还互相谦让的大家突然就开始争起了莫名其妙的事情，事态向着我不可预测的方向发展了。




第877章 衣服
　　所以说，为什么会变成这个样子呢？我坐在浴室的小椅子上思考着，最终她们一致同意大家一起进来洗澡，以增进感情。
　　这个大家一起包括杰亚德哥哥，他其实还想推脱一下，就被薇娅强制推到了浴室门口，谢莉丝很配合地走上前去，“杰亚德先生，请让我为您宽衣。”
　　她们两个还没有正式成为女仆，就已经如此默契了，我该说她们很有做女仆的天赋吗？
　　然后艾丽娅也完全不客气，一下就把衣服给脱完了，露出了她纤细姣好的精灵美体，本来精灵就开放，再加上我们救她时都看了个遍，她就更加不用在意了。
　　艾丽娅穿的衣服本来就是在这间房子里随便找的女装，顺便一说这副经理的别墅里有很多的女装，而且都是高级的时尚女装，估计是他用来讨好情人用的，但是我都不合身，包括艾丽娅也太苗条了。
　　昨天我们已经看过艾丽娅的身体了，不过那时她腿上被寄生了密密麻麻的藤蔓，再加上几个月被乌素姆之子寄生，精神受到很大打击，看起来非常的憔悴，影响了她的美感。
　　今天治好了病，休息够了，腿上没有了那狰狞的根须型线条，才能看得出艾丽娅的美丽，精灵特有的那种梦幻一般的美感在她身上体现得淋漓尽致，甚至让人感觉她不应该是现实里存在的女孩。
　　当然，一天的休息远不足以让艾丽娅休养回她正常时候的精神状态，现在她看起来还是有些憔悴与虚弱，不过这样病恹恹的样子反而有一种病态之美，让人忍不住想疼爱这个梦幻般的精灵。
　　接着，萝伦娜在半空中一转身体，她的衣服就自动消失不见了，露出了小幽灵可爱的娇躯，她的衣服是自己的意识形成的，是她生前穿的衣服。
　　说起来也好笑，我看过艾丽娅的身体，也看过薇娅的身体，倒是萝伦娜这个我早就认识的女孩，还没有看见过她倮体的样子，今天还是第一次。
　　“萝伦娜，你没必要脱衣服吧？”我无奈地问道，她怎么也跟着大家起哄。
　　“那个，我觉得洗澡还是有必要脱衣服的，这样更有仪式感，而且大家都脱了，我还穿着不是很奇怪吗？”萝伦娜捂住身体，脸红地说道。
　　她倒是这些女孩里少有的比较有羞耻心的女孩，生前是知书达理的少女，死后也没和男人亲密接触，更别说让别人看见自己的少女身了。
　　但是我同样看见了萝伦娜眼里闪过的一丝刺激感，自从她以亡灵之躯变回生魂之后，萝伦娜就一直在寻求一种刺激感，什么事情刺激她就想去做什么，就和今天心血来潮就去工厂里探险一样。
　　她被关在小房间里二十年，憋得太久了，而是死亡时正是青春年华，最好奇的年纪，现在好不容易天下之大任她走，很多以前只能想象的事情现在任她去做，根本没人会管她。
　　因此萝伦娜现在只要是没有做过的事情她都想去试试，满足她被压抑了二十年的好奇心，本来是个好孩子的萝伦娜一旦解放枷锁就开始放飞自我了，这算是一种另类的叛逆吧。
　　就比如现在，明明被其他人看着会感觉很羞耻，但做这么刺激的事情会让她感到另类的快 感，尤其是杰亚德哥哥看向她的时候，脸红的同时却会刻意把手放开一点，这些细节我都能注意到。
　　“帕露拉小姐，我也来为你宽衣了。”谢莉丝走到我身边，伸手去解我的衣带。
　　“诶？我也要吗？”我本来应该是完全不在意和杰亚德哥哥一起洗澡的，但不知道为什么，有了其他这些漂亮可爱的女孩子，我反而有些怕。
　　可能是因为曾经的男孩身份让我有些怕女孩子吧，我前世可是很宅的，几乎没有和女生近距离接触过，和这么多熟悉的女孩一起入浴当然会不习惯，反而是和杰亚德哥哥在一起时比较安心。
　　“当然了，不是决定大家一起洗了吗？帕露拉小姐独自排除在外，大家会过意不去的。”谢莉丝一边说着手也不停，很快就把我的连衣裙给解下来了。
　　“好了好了，剩下的我自己来就行了。”我无奈地说道，想开点就行了，能和这么多可爱的美少女坦诚相见，怎么想都是我赚了。
　　谢莉丝听话地停手了，然后三下五除二把自己的衣服也给脱完了，我看着她问道:“感觉你也很习惯这样嘛，大家一起洗澡。”
　　“嗯，我们村只有一条河，大家都是去河边洗的，而且只有夏天才适合洗，其他季节太冷了，孩子们都容易感冒，那时很多孩子都盼着夏天，可以大家一起去玩水。”谢莉丝说着似乎怀念起了故乡。
　　差点忘了，这个时代的平民哪有这么多的讲究，又有浴室又有热水，去挑水回来烧热水既废时间又废柴还耗体力，洗澡都是一件奢侈的事情。
　　所有平民都是去河边洗的，他们一直都是混浴，小孩子更是完全没这方面的顾虑，是我自己太穷讲究了。
　　最后，薇娅身上的黑色连衣裙也化作血雾飘散，她的衣服也是由自己的血魔法构成的，这样才能随着她雾化变苍蝇时随身而动。
　　面对着这么多姣好的玉体，我低着头看着地面，不敢看她们，怕自己太兴奋表现出来，杰亚德哥哥也和我是一样的反应，他也低着头，这方面我们倒是意外的相似。
　　于是，几个女孩簇拥着我们一起进到了浴室，随着热水放满浴缸，浴室里也充满了热气腾腾的水蒸气，气氛也变得更加的暧昧。
　　薇娅伸出手指试了试水温，然后说了句:“正好合适，大家快下来吧，凉了就不好了。”
　　说完她就跳进了浴池里，溅起了不少水花，接着她就像是想融化进水里一样瘫在浴池边上，脸上露出极度享受的表情。
　　于是我们也像下饺子一样纷纷走下浴池，原本这个浴池修得足够四五个人一起泡的，但我们这已经六个人了，挤一挤当然泡得下，但难免会摩肩接踵，和其他女孩贴在一起，于是就有了开头的一幕。



第878章 浴室装置
　　我坐在小板凳上，低着头任由水流冲过我的头发，水顺着金黑相间的长发缓缓流淌滴落，又顺着平滑的腹部滑下，汇聚在腿 间，形成一小滩积水，当我分开双腿时又会纷纷落下。
　　因为工厂需要把蒸汽机与冷却所用的水快速输送到各个车间，所以厂内安装了加压系统，这么做的好处就是连带着别墅都能享受到热水，甚至还能有花洒。
　　我穿越变成女孩子以后一直觉得这长发很难洗，以前用浴桶洗的时候，都是浸进水里，然后随便搓搓，有时候还让杰亚德哥哥帮忙，现在有花洒淋就很舒服了。
　　就在这时，后面传来一声水声，我回头一看，然后又红着脸转了回来，杰亚德哥哥居然也从浴池里出来了，并且坐在我的旁边。
　　我用疑惑的眼神透过湿漉漉的长发看了一眼杰亚德哥哥，和这么多可爱的女孩子一起洗澡，为什么这么快就出来了？
　　杰亚德哥哥明白了我的疑问，小声说道:“太刺激了，还是和帕露拉在一起比较习惯。”
　　啊这，我有一种很奇怪的矛盾心里，感觉似乎有些庆幸，但又好像不是什么好事情，想不明白。
　　不过，杰亚德会逃，她们可不会让杰亚德这么轻易的逃跑，薇娅就在艾丽娅耳边似乎在怂恿着什么，很快艾丽娅就好像下定了决心，也从浴池里站了起来。
　　她走到了我身边，其实还有些走不稳，但她还是努力走过来，坐到了我的后面，我紧张地问道:“艾丽娅小姐，这，这是在干什么呢？”
　　“好像帕露拉小姐不太擅长打理头发呢，我来帮您一下吧，女孩子的头发是不能这么粗暴对待的。”艾丽娅撩起我的发丝说道。
　　确实我很不擅长摆弄这些发丝，毕竟也没有人来教过我这么洗长发，我的动作可能就比搓毛巾温柔一点。
　　艾丽娅轻柔地捧起发丝，手指轻轻把它们顺着水流理直，然后细细地用手指梳过，同时还很小心地不让水流进我眼里。
　　这真的很舒服，我开始理解为什么前世有些人专门去理发店就为了去洗一下头发了，确实是享受。
　　另外一边，薇娅调皮地飞到了杰亚德的身边笑道:“大哥哥，让我来帮你搓背吧～”
　　“不，不用了。”杰亚德还想拒绝，薇娅的两只小手已经在他的脊背上乱搓了，手上还涂满了沐浴露的泡泡。
　　原来这才是她的真实意图，让艾丽娅来缠住我，自己去和杰亚德哥哥亲近，我现在也不好拒绝艾丽娅，因为她确实是想为我们多做一点事情以报恩。
　　所以我只能任由她摆弄我的头发，而且意外的是，她还很专业，动作非常的娴熟，让我感觉很舒服。
　　“艾丽娅，你很擅长洗长发啊，明明自己是短发呢？”我问道，艾丽娅是一头很干练的银白色短发。
　　“以前在族内我也经常帮其他姐妹洗发的，所以你让我自己洗反而有点不擅长呢。”艾丽娅笑道。
　　“说起来，你为什么理短发呢？我听说精灵很少剪发的。”我又问道，像米莉蒂就是一头淡绿色的及臀长发。
　　“那是因为我是刺客嘛，长发会影响我的潜行，啊对了，你可以躺到这上面去。”艾丽娅突然领悟了这个浴室里的另外一个设施的作用。
　　这个副经理还很奢侈的在别墅浴室里修了一个能让人躺着的水床，根据人体结构设计的，躺在上面就能把头发垂到外面洗，同时还能放入热水，算是一个小浴缸。
　　“你们人类，还真是发明出了很多用于享受的东西呢。”艾丽娅看着我躺了上去，自己坐在水床的边缘处，看着水床与花洒说道。
　　“精灵社会里都没有吗？我听说精灵也挺喜欢享受的，而且与人类社会也没有完全隔绝。”我问道。
　　异族里有很多技术高超的种族，比如矮人，地精，鼠人，半身人，但我了解过他们的科技树以后，只能说都是些点歪了的东西。
　　矮人的太过硬核，鼠人的过于丧心病狂，地精科技崇尚爆炸就是艺术，哪怕是半身人，除了在烹饪上特别下功夫，其他科技也多体现在实用性上。
　　相对来说，人类开发了最多享受用的科技，有些技术含量并不高，比如这个水床和花洒，但就是能让人很舒服。
　　可惜即使是这种简单的享受，大部分人类都享受不到，这都是有钱人的特权。
　　而精灵也是这样分化的种族，木精灵过着类似原始人的生活，而高等精灵却极尽奢华与享受，过着贵族般的生活。
　　只不过他们对于创造享受却并不擅长，甚至无论是发明创造，还是研究魔法，精灵都不怎么做，自从被神罚毁灭了文明，这个种族就像停滞了时间一样，几乎没有太大发展了。
　　就像一个超级富二代，又有祖产，又有天赋，又有寿命，甚至就连长相都很美，然后这群家伙就躺平混吃等死了，除了艺术和玩乐都不会做什么其他事情。
　　人类和精灵处于比较友好的状态，经常有贸易往来，也有性格比较外向的精灵进入人类社会，比如米莉蒂就是，所以我相信精灵应该还是学了不少人类社会或者其他异族的技术。
　　“有一些是有的，比如说这些。”艾丽娅拿起一个发刷，还指了指毛巾，“像浴缸和花洒也有，就是普及的少，大家都喜欢去灵泉里沐浴，淋浴都是用高处流下来的泉水就行了，很多精灵甚至都不知道有花洒这玩意。”
　　“那可真是太遗憾了啊，其实这些都还不算高级的。”我躺在水床上说道，像我前世水床都能自己喷出热水按摩呢，如果材料够我也许能自己改造出来。
　　不过就连毛巾发刷什么的都要从人类这里买也太夸张了，结果一问之下才知道，并不是精灵做不出这些东西，而是没几个精灵愿意做这种手工活。
　　而人类社会卖这些东西很便宜，尤其是工厂批量生产以后，精灵就大量订购廉价的工业品，最近就连铠甲，弓弩之类的武器装备也喜欢向人类订购了。
　　艾丽娅就是去贸易站途中被旧日拓印者掳走的。




第879章 突然变攻的帕露拉
　　我就说为什么刚才在工厂里看见有一批铠甲，特别的华丽和骚气，上面用镀银和镀金刻画了非常复杂的图案，裙甲还做了镂空处理，铠甲本身还非常轻薄，实战性远小于艺术性，感觉就是穿起来好看的。
　　那个铠甲给人穿未免会感觉太瘦了一点，现在想想看，给精灵穿就正好合适了，看来这批铠甲就是为了出口给精灵族的。
　　好家伙，我还以为崇尚自然的精灵会非常反对工业化呢，而且书上也确实是这么说的，精灵保持在一个较为贴近中世纪的社会形态。
　　没想到实际上却是自己不碰，但买人类的工业产品却没有丝毫压力，纺织品、冶金品、化工品都可以买买买，属实是让我知道了什么是变通。
　　“帕露拉小姐，也许你可以翻过来，趴着，我其实还会一点按摩。”艾丽娅说道，头发是已经洗干净了，现在湿漉漉的挂着。
　　正好，其实艾丽娅给我洗头时，屁股就坐在我的旁边，我都快可以亲上去了，她这精灵美臀压在水床边上微微陷下去，更显得她的臀肉柔软而有弹性，再继续这么近地看着我会忍不住的，赶紧换一个姿势。
　　艾丽娅爬到了水床上，双手按住我的背部，用力地推了下去，我顿时感觉一阵舒坦，“啊！不错，用力！嗯！”
　　“帕露拉小姐喜欢就好，以前我也这样帮我的族人放松。”艾丽娅先是有节奏的给我开了通背，然后又拉起我的手臂，帮我放松了一轮肌肉。
　　另外一边，薇娅帮杰亚德哥哥搓背，已经不知道什么时候坐到杰亚德哥哥的腿上去了，现在已经不知道是谁在帮谁洗了。
　　倒是萝伦娜能独享那个大浴池，小幽灵在浴池里转圈圈，她能半漂浮在水上，就像是在游泳一样，还时不时掀起水花，而旁边的谢莉丝打水仗。
　　谢莉丝也乐得服侍她的大小姐，现在她正在给萝伦娜涂沐浴露呢，不过被萝伦娜时不时溅起的水花淋到，还有萝伦娜一直在水里游来游去很苦恼。
　　我已经憋不住了，突然就爬了起来，向着艾丽娅笑道:“艾丽娅小姐，刚才都是你帮我，现在换我帮你吧，沐浴露这种人类的东西估计你不太擅长。”
　　“诶？不用，我自己可以慢慢学……呀！”艾丽娅刚刚想拒绝，就被我按在了水床上，手上沾满了泡泡就往她身上乱抹。
　　“啊！别这样！帕露拉小姐！噫！”艾丽娅还想反抗，不过被我轻轻咬住了尖耳朵，精灵的耳朵果然是弱点呢，她一下就瘫软了。
　　“别客气，别客气！”我兴奋地说着，手上不停，把艾丽娅全身搓了个遍，果然精灵的皮肤又滑又嫩，真是好。
　　攻守之势瞬间逆转，腿脚不便又被我掌握住弱点的艾丽娅只能任由我施为，脸上露出屈辱和忍耐的表情。
　　和我想的一样，她内心其实并没有把人类和自己这位高等精灵相提并论，只是想要报恩的心压制了只能的本能，所以显得比较亲近而已。
　　其实内心深处，她还是保留了高等精灵的骄傲，不喜欢自己被动接受人类的触碰，不过现在可由不得你了，谁让你把我兴致挑起来的。
　　于是我玩了个爽，让艾丽娅好好的发出了娇羞的声音，直搓到她浑身沾满泡泡，已经彻底无力了，我才放过她，把艾丽娅放回水床上，拿下花洒帮她冲干净。
　　可是，我还没有过瘾啊，目光转向了正和杰亚德哥哥嬉戏打闹的薇娅，我对杰亚德哥哥叫道:“哥哥，让薇娅过来，我给她洗干净～”
　　“诶！？等等，我在和大哥哥……噫！”薇娅还没有说完，杰亚德哥哥已经抱起她，把她送了过来，还一脸心领神会地笑道:“帕露拉，不要客气。”
　　“帕露拉姐姐！至少，至少不要用花洒，呜啊！”薇娅惊慌失措，她甚至想化作苍蝇逃跑，但被我花洒一冲就变回了可爱的小萝莉。
　　算计我们进来有她一份功劳，而且还想占杰亚德哥哥的便宜，这样的坏孩子怎么能不惩罚呢？
　　流动的水是吸血鬼的弱点之一，被水一冲就老实了，花洒的水被分得很细微，正好处在一个不至于让她感觉很痛，但又会受到刺激的程度。
　　“啊啊！帕露拉姐姐大人饶了我吧！对不起！我再也不敢了！呜呜！”薇娅很快就乖乖讨饶了，不过我不会轻易放过她。
　　直到薇娅全身上下都冲干净了，我才移开花洒，薇娅也和艾丽娅一样，无力地瘫软在水床上，看来花洒对她来说确实有够刺激的，再冲一下她可能就要晕过去了。
　　“以后知道听话了？”我拍了拍薇娅的小屁股，她口齿不清地说道:“是，姐姐大人～”
　　不过，我还没有尽兴呢，我又看向正在浴室里打闹的萝伦娜，我这边搞出这么大的动静，她当然注意到了，看见我的眼神移过去，她吓得赶紧想穿墙逃走。
　　“无形之手？”我手向前一抓，五条虚幻的虫足合成五指，把萝伦娜抓了回来，我现在用无形之手已经熟练到不需要魔杖辅助了，她以为自己变成灵体就逃得掉吗？
　　我把萝伦娜拉回自己身前，小幽灵吓得脸都变了，“帕露拉姐姐，我平时可是很乖的！”
　　“是吗？今天私自跑工厂里还晚晚不回来的是谁啊？我还没有惩罚你呢，乖乖站好！”我说道，萝伦娜一下无话可说了。
　　“那个，大小姐……”谢莉丝还想帮萝伦娜求一下情，我眼睛看了过去，“谢莉丝也想让我帮洗一下吗？”
　　谢莉丝立刻脑袋摇得像拨浪鼓一样，“不用了！哪有女仆让主人帮洗的道理！”
　　“帕露拉姐姐，请轻一点。”失去外援的萝伦娜只能可怜兮兮地看着我，不过装可爱也是没用的，我笑道:“放心，我会很温柔的～”
　　最终，萝伦娜也和薇娅艾丽娅躺在一起，嘴里直喘气，脸上红润一片，她们就是太小看我了，我前世阅了不知道多少片，即使变成女孩也足够让这几个雏鸟享受的了，老虎不发威还当我是病猫啊。



第880章 夜间出行
　　“啊，舒服了，果然还是这里最好啊。”我坐在杰亚德哥哥的腿上感叹道，果然还是这里最让我熟悉，而且还舒服，难怪薇娅也喜欢坐这里。
　　“帕露拉也太没有防备了，这样我也会受不了的。”杰亚德哥哥苦笑道，第一次和这么多女孩子一起泡澡，我还坐在他身上，他一个少年哪里忍得住。
　　不过，现在的他倒是还能处于贤者状态中，倒是能安静地帮我搓泡泡，而唯一逃过一劫的谢莉丝在旁边用小木盆帮我们浇水。
　　“唔！杰亚德哥哥不可以对我有什么非分之想哦。”我说道，虽然我有时候会不自觉地挑逗杰亚德哥哥，但其实并没有想要做更进一步的关系。
　　“但我可是第一次帮帕露拉这么搓澡啊。”杰亚德无奈地说道，以前我们家最多用用香皂，像沐浴露这样的高级化工品是没有的，而且以前没有浴室也限制了我们像现在这样尽情的玩水。
　　“嗯哼～谢谢哥哥啦，这边也帮擦干净一点。”我抬起手臂指使着他，自己懒得动，而且杰亚德哥哥洗得更好。
　　之后，恢复精神的薇娅，艾丽娅，萝伦娜，还拉着我们一起打了一场水仗，当然薇娅还是被欺负得最惨的那个。
　　不过只是泼水花并不会对薇娅造成什么伤害，反而好像还意外让她喜欢上了这种微微一烫的感觉，按她的说法感觉有点像滴蜡。
　　艾丽娅一开始也是比较矜持的，并不想参与我们的玩闹，但被我们刻意集火泼水了一轮以后，她也恼了，很快就和我们打成一片。
　　最后我们自己都玩得精疲力尽了，躺在浴室地板上，然后互相看着哈哈大笑，有时候快乐就是这么简单。
　　一次难得奢侈的享受之后，我们终于愿意出来了，再不出来皮肤都要泡脱皮了，我们互相帮对方擦干了身体，关系似乎亲密了不少。
　　杰亚德哥哥是艾丽娅帮擦的，甚至连衣服也是她帮穿上的，高等精灵红着脸帮杰亚德擦干穿上了一身衣服。
　　看来她也不是完全不在意男女之别，只是这大概也是报恩的一环，只不过计划被我中途给打乱了。
　　享受完了以后，又到了要出门做事的时候了，杰亚德哥哥要去沙法赫的地下铁牢擂台打拳，而我要再去一次法尔贝迪公墓，去感谢前来援救我的拉维亚斯。
　　“帕露拉姐姐，我和你一起去吧，我想顺便去看看妈妈。”萝伦娜说道，她现在就是静不下来，什么事情都想去做，而且三天不见就想去给妈妈扫墓了。
　　“那我也陪大小姐一起去。”谢莉丝也说道，对于幽灵和食尸鬼来说，确实去墓地是她们的主场，而且我也要考虑到晚上出行有可能遇到危险，带两个保镖相对安全。
　　“我和大哥哥一起去吧，我就和上次一样藏在大哥哥的影子里，如果有问题我也能帮忙。”薇娅说道。
　　她也想出去散散心，但白天她要睡觉，蕾欧漫在身边时她也不敢跟着杰亚德，只能选择杰亚德晚上工作的时候藏在影子里。
　　“但如果那样的话，我们又是倾巢出动了。”我有些不好意思地看着艾丽娅，这岂不是又让她独守空房，呃不对，一个人待在家里。
　　“没关系的，你们去吧，我会看好家的。”艾丽娅毫不犹豫地说道，为了在有限的时间里尽可能的报恩，她会很主动的做所有可以帮得上忙的事情。
　　“真的没关系吗？艾丽娅小姐，其实你可以和我们一起来的。”薇娅提出邀请，如果跟着我一起去公墓感觉也太奇怪了，但一起去夜总会看拳赛还算是个合理邀请。
　　“不用，你们可能误会了什么，我们精灵其实是喜欢清静，也能一个人待着的，吵闹与人多反而是我们不喜欢的环境，而且我也不是暗夜精灵，不喜欢晚上出行。”艾丽娅说道。
　　在高等精灵眼里人类都是低等生物，虽然表现出来没有那么过分，但平时还是会疏远，只是因为我们是救命恩人而另眼相待。
　　但如果让艾丽娅去人山人海的地下拳击场，而且那里又有人吸烟酗酒，甚至还有更藏污纳垢的龌龊事情，对于环境敏感的精灵来说简直是进了猪圈，可能还不如跟我去墓地。
　　“那你好好在家里休息吧，我们很快回来，另外薇娅，杰亚德哥哥就交给你了。”我说道，决定好了以后我们就分组出发了。
　　坎多城的夜里比白天更加寒冷，冷风呼呼的吹，即使我穿了熊皮棉衣，依然觉得有寒风从衣服里灌进来，刚刚出门我就打了个寒颤。
　　“也许，我可以试试看这样。”萝伦娜说着往我的身体里一钻，她居然想附身进我的身体。
　　不过这还真是有效，当她钻进来以后，我就感觉身体一暖，居然还真就不冷了。
　　“我用灵体隔绝了风雪，帕露拉姐姐，感觉怎么样？”萝伦娜的声音从我脑子里发出，形式上很像谢莉丝的传音。
　　“完全不冷了，萝伦娜可真是聪明能干啊！”我惊喜地说道，本来还以为要在这么冷的天去公墓晃悠了。
　　“嘿嘿，这样我就和帕露拉一样了，身上都有鬼上身。”杰亚德哥哥笑道，他指的是自己的影子里有薇娅。
　　按照计划，我们要先去骑驮马再去公墓，而杰亚德哥哥要自己走去沙法赫的夜总会，我有些不好意思地问道:“杰亚德哥哥可以吗？这样走去夜总会，不会迟到吧？”
　　“不会，我可以跑过去，正好热身。”杰亚德摩拳擦掌地说道，以他的体力确实不算什么，跑过去只能说是热身了。
　　不过薇娅这时候却说道:“不要小看我啊，虽然我没有办法像萝伦娜那样给大哥哥温暖，但我也有其他作用的。”
　　说完杰亚德身上居然浮起了一片血雾，把他给托举了起来，这样杰亚德哥哥就会飞了，虽然其实他本来就会飞，就是伸骨翅出来有点废衣服。
　　“你小心一点，别让你爹发现你了。”我觉得薇娅有点太嚣张了，是觉得最近拉维亚斯找不到她吗？




第881章 飞过来
　　要是让拉维亚斯发现我拐了他女儿，我会挺尴尬的好歹也是同事嘛，不过薇娅却自信地说道:“不会的，大哥哥的光辉，在夜里就像太阳一样，没有哪个血族会觉得能潜藏在这么耀眼的光芒之下。”
　　在我眼中，杰亚德哥哥一直都是那个温柔体贴的兄长，如果用灵识来感受，会感觉他是一团温暖的火焰，但不知道在其他人，尤其是那些妖魔鬼怪眼里，杰亚德哥哥是怎么样的呢。
　　“在我的眼里，杰亚德先生是一个光之人呢，光辉万丈，让人畏惧但又很吸引人。”谢莉丝老实说道。
　　萝伦娜也在我的体内说:“以前还是怨灵时我感觉很刺眼，很炙热，仿佛一团火焰随时都可能把我烧尽，但又忍不住想要靠过去，哪怕被火焰烧尽也不后悔，不过现在就只感到温暖了。”
　　每个人的印象都不一样啊，有的说像太阳，有的是光人，有的又说像火焰，但都有一个共同点，危险却又让她们不由自主地想要接近。
　　那我就觉得，杰亚德哥哥是不是有吸引黑暗生物的特质啊？如果是这样那可就糟糕了，比招蜂引蝶还要麻烦。
　　这都扯远了，总而言之薇娅的想法确实是对的，如果其他黑暗生物看杰亚德都是圣光，太阳，火焰，那确实是想不到居然还有一个吸血鬼敢躲在他的影子里。
　　光芒越是强盛，投下的影子就越是黑暗，这就是所谓的灯下黑，确实杰亚德哥哥的光辉足以隐藏薇娅了。
　　“这个我也可以做得到哦。”萝伦娜说道，接着我的身边点燃了几个蓝色的鬼火，然后我的身体也飘了起来。
　　这种感觉很奇妙，和我用翅膀飞行或者骑扫帚都是不一样的体验，感觉就像是有什么东西把我包裹起来，然后托了起来一样。
　　不过就是我自己不能决定飞行的方向，必须要萝伦娜来控制飞行，不过即使这样也很厉害了，而且我现在和杰亚德哥哥一样，飘了。
　　“大小姐好厉害。”谢莉丝在旁边鼓掌。
　　“那我们走吧，再不出发真要迟到了。”薇娅说完刮起一阵血风，把杰亚德哥哥带飞了，飞向沙法赫的夜总会。
　　“那我们也出发吧，不过这样好像不需要去麻烦驮马了，我们直接走吧，谢莉丝不会飞的话，那就这样。”我思考着，对谢莉丝张开了手。
　　“诶？”谢莉丝还没有反应过来，就被我环抱了起来，她一时还不适应，手舞足蹈了一下。
　　“别乱动，我们走啦。”我说道，抱着谢莉丝向前飞去。
　　夜间的坎多城人很少，但也不是没有行人，为了不被人看见，萝伦娜选择从房顶上贴着飞过。
　　可以从民宅的窗户看见很多人家里那温馨的景像，偶尔有人在窗口眺望外面，看见一个身上冒着鬼火的女孩飘过，都会吓得魂飞魄散，立刻关上窗口，让我感觉很好玩。
　　之所以我敢这么肆无忌惮，是因为我并不孤单，无论是天上飞的还是地上走的，到了夜间那些黑暗中的存在都比白天活跃，他们有很多会直接在大街小巷里走动。
　　而这个迹象在越靠近法尔贝迪公墓就越严重，我之前还能在街上看见不少正常人，但到了这片街区，连活人都不常见。
　　街区里老旧的楼房黑灯瞎火，仿佛根本没有人住，路上有许多身披麻布袍的人在缓慢行走，但根本感受不到他们身上有血气。
　　能感觉这些全身裹着破烂麻袍的“人”，有些其实和我一样是半飘在半空中的，有些不经意间从破烂的布袍里露出半腐烂的手，有些走路歪歪扭扭，看起来就像是丧尸。
　　之前街区还有巡夜人小队不断在各街区巡逻，但到了法尔贝迪公墓附近，已经完全不见巡夜人了，这里就仿佛已经踏入了冥界，生者误入。
　　我突然想起来，那时来营救我的死亡潜行者说的是，今天会有一场交易会，那连活人都没有，不会是死人开的交易会吧？
　　这样的想法直到我来到公墓门口才解除，没想到，在这里却有许多豪车开进墓园，驾车的车夫明显都是活人。
　　而有几个身穿侍者礼服的人恭敬地站在门口，他们先是从车夫手上接过请帖，认认真真确认以后才递还回去，然后礼貌地做请的姿势，还有专人为他们引路。
　　结合墓园这座颇有艺术性的浮雕大门，不知道的人可能还以为这里只是办什么贵族宴会，而他们进去的也不是什么墓园，而是豪华的庄园。
　　但我却看得很清楚，门口那群侍者看起来是彬彬有礼训练有素的仆人，实际上却都是尸鬼，他们做了伪装，外表看起来都是帅哥，实际上都是被复活的活死人。
　　当然，他们在尸鬼里面也算比较高级的，有自我意识，死亡气息浓厚且稳定，是能独当一面的亡灵，难怪被拉维亚斯派出来当门面，还兼职保安。
　　幸好我没有坐驮马的那辆破车过来，不然也太出众了，不过我这样飘过来也挺奇怪的，但毕竟来都来了，这样站着也不是事。
　　于是我就抱着谢莉丝落地，然后带着她走了过去，尸鬼仆人并没有因为我是走过来的就怠慢，而是认真地问道:“这位小姐，您有请帖吗？”
　　“有的。”我把那天吸血鬼给我的请帖递过去，这张请帖是用最高级的信纸写的，表面是血红色的文字，封盖上还戳了一个精美的蜡封，只不过我打开时就已经破坏了蜡印的完整性。
　　尸鬼侍者一看见请帖就脸色变了，他郑重地接过请帖，打开看了里面的内容。
　　其实内容很普通，就是邀请我今日晚上来法尔贝迪街17号参加晚宴而已，所谓了解地址的人都知道，法尔贝迪街17号就是公墓，来公墓参加晚宴简直就像是在开玩笑。
　　请帖上没有写邀请人，也没有署名，只盖了一个形似昆虫的红印，似乎谁拿到都可以来，而且和其他人的请帖也差不多。
　　但尸鬼侍者看了却脸色大变，他应该是被拉维亚斯控制的亡灵，当然能认得出请帖上拉维亚斯的气息，这是他主人亲自写的，上面的墨水就是拉维亚斯之血。




第882章 墓地开宴会
　　“贵客请稍等，我们这就带您进去，请。”尸鬼侍者连忙做了个请的动作，而且还有另外一个身穿燕尾服的侍者来到我前面，为我带路。
　　我能注意到旁边的马车里有不少人通过窗子偷偷在观察我，眼神里带着好奇，我也在用神之眼偷看他们，里面的人非富即贵，身上都穿着华丽的礼服，男的西装革履，女士光鲜亮丽，而且他们都是活人。
　　和他们的衣装相比，我这样一身斗篷加紧身装的冒险者型装束确实很格格不入，偏偏我又带着请帖而来，而且尸鬼侍者的态度更是异常的恭敬。
　　现在门口处所有的尸鬼侍者都在向我鞠躬，明显超出了对于其他客人的恭敬程度。
　　对于这种情况，只有一种可能性，那就是一些实力非常强大的强者，虽然也被邀请为客人，但他们随心所欲，喜欢穿着平时的衣服，这些强者一般都是贵族们的座上宾，任何贵族都不敢怠慢他们。
　　侍者们的恭敬态度似乎更加验证了他们的想法，不少车里的有钱人都在对车前的侍者窃窃私语，似乎是打听或者吩咐些什么。
　　没想到我刻意穿得不起眼到了这儿反而变得起眼了，而且我还真不知道拉维亚斯在搞什么名堂，请了这么多的社会名流来，只是交易会没必要穿成这个样子吧，尤其是有很多女士身上穿金戴玉的，搞得好像真的像是来参加舞会的一样。
　　“女士，请和我们来。”尸鬼侍者见我不动，催促道，于是我只能跟着他走了进去，谢莉丝静静地跟在我后面。
　　以我上次的印象，法尔贝迪公墓外围是乱七八糟的墓碑，就好像乱葬岗一样，但这次进来，我看见的却是一片修得平整的草地，裁剪成各种形象的矮树，还有充满艺术的石雕像，就像一个贵族的后花园。
　　“这里怎么变了？不过，还是有新鲜与陈腐的尸香味，这里应该还是墓园才对啊？”谢莉丝疑惑地说道，眼睛看起来像是后花园，但敏锐的鼻子却告诉谢莉丝，里面全是她最爱的食物。
　　果然，当我用神之眼看过以后，发现真实依然是密密麻麻的墓碑，有些坟墓甚至被翻开，墓碑倒在地上，棺材板都掀开了，眼前的美丽景像仅仅是浓雾幻化出来的幻像。
　　“让女士您见笑了，如果不这样加以修饰，那些贵人们是不敢进入墓园参加舞会的，我们也是给自己修饰过了。”尸鬼侍者回头笑道。
　　当他笑的时候，嘴角一直开到了耳根，只有些许腐烂的皮肉连着上下颚，能透过洞口直接看见口腔。
　　这才是他尸鬼的一部分真面目，当他合上嘴以后，又变回了彬彬有礼的侍从。
　　“拉维亚斯想的可真是周到啊。”我笑了笑，他也才来法尔贝迪公墓几个月，就能说服死亡三神的教会配合他干这个晚宴，还撑起大范围的幻术，确实是很厉害了。
　　这里没人带路确实不好走，墓园里的各条分岔路就像是迷宫一样，主干道上点起了蓝盈盈的路灯，指引着那些马车向着一个方向而去。
　　尸鬼侍者也在指引我朝那个方向走，最终我看见车流汇聚在一座豪华大宅门前，这宅邸金碧辉煌灯火通明，就和贵族的宫殿差不多，上次我来公墓并没有见过这座建筑。
　　门口站着许多身穿各式礼裙的美丽侍女，她们在门口欢迎着这些贵人们，当有贵人停车，她们便会上前扶他们下车，并且为他们拿帽子与手杖，进入大厅还会为他们脱去厚厚的棉衣。
　　而马车自有侍者带着马夫停到旁边去，然后马夫和客人带来的侍从会带到旁边的房子里去休息，虽然没有那么豪华，但也不算怠慢。
　　一切都仿佛是贵族在举办一场舞会一样，不过我这次主要目的是来见拉维亚斯的，他在干什么和我也无关，我直接问道:“你家主人在哪？”
　　“女士请往这边来，主人应该是在待客，需要我去通报一声。”尸鬼侍者说道，他并没有带我去那座金碧辉煌的豪宅，反而带我走了一条小路。
　　来到了一个墓碑前面，墓穴的石板自动滑开了，露出下面黑黝黝的洞口，尸鬼侍者对我做了一个请的姿势，就当先走了进去。
　　“你就带我进这地方？”我有些质疑地问道，尸鬼侍者回答:“这两边其实都是一样的，最终都是通往地下的大墓穴，那边的豪宅是修起来给贵人们安心的门面，实际也是通往地下。”
　　我顿时明白了，就是形象工程嘛，然后我又用神之眼看了一眼地下的构造，好家伙，这下面是一座巨大的地下城堡，城堡构造上层还是墓穴，下层全是绚烂辉煌的宫殿与会场。
　　而且，地下城堡出入通道四通八达，给贵人们进入的豪宅确实只是个门面，我这个相当于VIP通道，而这还远远不止，有直通公墓外面的通道，也有向下连接地下世界的通道。
　　而且里面热闹非凡，灯红酒绿，每个通道都有人进出，到处都有人或者不是人的异族在歌舞或娱乐，我真是万万没想到，坟头蹦迪已经太旧了，现在流行在坟里蹦迪。
　　拉维亚斯到底在搞什么呢，我在思考着，不过进去以后就知道了，我跟在尸鬼侍者的后面，直接从这个特殊通道进入了地下城堡。
　　为什么我说这是个贵宾通道呢，因为一进去就是个贵宾室，这里地面铺着地毯，摆着红木家具与真皮沙发，墙上挂着油画，壁炉熊熊燃烧，壁橱里放着名贵的红酒。
　　一看就知道，这里应该是一个会客的地方，专门把一个小房间装潢得如此低调奢华有内涵，充分给了客人宾至如归的感觉和主人的重视。
　　“女士请稍等片刻，我这就去通报主人。”尸鬼说着也没有出去，直接化作一团雾消失了，这应该是反召唤，主动回到主人身边。
　　“拉维亚斯还真是喜欢搞一些多余的排场啊。”我往沙发上一躺，“你们两个也随意玩玩吧。”




第883章 吸血种
　　“可以么？帕露拉姐姐。”萝伦娜的小脑袋从我胸口钻出来，她好奇地看着这间豪华的会客厅，而谢莉丝则拘谨地站在一边，她可从来没有进过这么奢华的房间。
　　“当然可以了，我们是客人嘛，刚才那个侍从也说了，随意。”我说道，看过地下城堡里的灯红酒绿，酒池肉林，我就知道拉维亚斯和死亡三神教有多么的家大业大，人家根本不在乎这点东西。
　　而且，现在我也对自己的身份有了一定的认知了，我是圣女，拉维亚斯是我的盟友，在自己人家里客气什么呢
　　“坐下吧，想看什么都随意，想开瓶酒来喝也可以，啊，好像有人来了。”我刚刚说了一半，就看见门外有一片血雾，凝聚成了三个美丽的少女。
　　本来她们完全可以直接在房间里现形的，但似乎是为了表达对我的尊重，在门外现形，然后才敲了敲房间门。
　　“进来吧。”我说道，萝伦娜赶紧在我身边坐好，谢莉丝依然站着，看见三个漂亮的少女走进房间。
　　她们都穿得非常诱人，而且充满了异域情调，其中第一个少女发色是酒红色的，身上也穿着红黑相间的哥特萝莉装，衣服上还嵌有红宝石，就连过膝的黑丝袜上都有金色花纹。
　　第二个却是阿拉伯的舞娘风格，光滑柔亮的褐色皮肤，黑色长发，面带纱巾，手臂与大腿上都带着金环，身材非常的丰满诱人，身上金丝编织的纤细内衣裤仅仅能遮挡一些关键的位置。
　　第三个是一个小萝莉，看起来有点像南美裔，身上穿着羽毛编制的短裙，胸前以一块布围起来，中间露出平坦的腹部，看起来有种野性的美与可爱。
　　那位看起来像大小姐似的哥特少女手里端着托盘，里面盛着水果蛋糕，松脆饼，三明治，巧克力，马卡龙等茶点，而且还是用三层托盘盛放的。
　　“女士，主人现在正在做宴会的工作，暂时无法亲自来招待您，让我们先来服侍您，请三位先用点心。”为首的哥特少女恭敬把托盘放到了我的面前，动作非常专业有礼，而且丝毫没有因为房间里多了一只幽灵而感到惊讶。
　　“三位想要喝些什么吗？”三位女孩说道，不过并不等我们说要喝什么，她们已经麻利地姓动起来。
　　哥特少女拿出一罐红茶倒进金丝白瓷茶壶里，再加水，手指一划在底座上点起一缕火苗，将茶壶放在上面开始加热。
　　看起来像南美裔的少女打开一罐咖啡，选出咖啡豆在我面前研磨，然后放到一个上面是杯下面是圆形烧瓶的双体壶中点火加热，这应该是煮咖啡的一种类型，虹吸壶。
　　最后那个阿拉伯舞娘风格的小姐姐最简单，她直接从壁橱里取了一瓶红酒，以开瓶器拧开木塞，顿时酒香四溢，她还取了三个看着就感觉像工艺品的镶金属玻璃杯放在桌面上。
　　没错，她们都没有等我回答想要喝什么，就已经动手了，无论是茶，咖啡还是酒，都是绝对的高级品，她们直接就开封或者开煮了，即使我说不要也不可能放回去了。
　　她们的一举一动都充满了礼节与美感，绝对是经过了专业的训练，专门教导如何服侍别人，光是看着她们的动作都是一种享受。
　　以女仆为目标的谢莉丝看得眼睛都直了，眼神里满是羡慕，但同时也有一丝疑惑，她和我传音说道:“这三个女孩的气息好像都是薇娅小姐的同族，但又好像都不一样。”
　　这时，她们已经麻利的准备好了饮料，三女恭敬地向我介绍:“这是产自印度锡兰的红茶，产自巴西水晶山的咖啡，还有产自法国香槟的葡萄酒，您想品尝哪种？”
　　好家伙，都是出自顶级产地的名贵品种，这都直接摆我面前了，我不尝个遍岂不是浪费了拉维亚斯的一番心意？
　　“那就都尝尝看吧，先从红酒开始。”我不客气地说道，咖啡和红茶都需要煮一点时间，我就先从酒开始品起了。
　　“是。”舞娘小姐姐给我们摆上三个玻璃杯，全部满上如红宝石一般色泽的美酒，酒香弥漫着整个房间，她把酒摆到了我们面前说道:“请用～”
　　对于萝伦娜和谢莉丝，她也一视同仁的斟满一杯，谢莉丝连忙摇手:“我不用，我只是女仆而已。”
　　“呵呵，不必妄自菲薄，您可是贵客的女仆，对我们来说，也是必须招待周全的客人，请您不必客气。”三位少女的态度放得很低。
　　“听到她们说的了吧，不用客气，东方有句古话叫恭敬不如从命，坐下吧。”我说道，小食尸鬼就是在一些表面的事情上太认真了。
　　我一把将谢莉丝拉到沙发上，把红酒杯递给她，自己也尝了一口，醇厚的酒香里混有淡淡的水果香，实乃上品，酩一小口都满嘴生香，感觉已经收藏有一定年份了。
　　萝伦娜也拿起杯子，不过她和谢莉丝显然就不怎么会品酒了，居然当水在喝，很快就被酒气冲得满脸通红，谢莉丝更是好像半醉了一样东摇西摆了。
　　“别一下喝这么多酒，先吃点点心垫垫，或者喝点茶来压压酒气。”我笑道，她们两个都没经验啊，也是我不对，怎么就直接给两个少女递酒了，虽然我也未成年就是了。
　　三个少女也有些偷笑，不过她们还是很殷勤的给萝伦娜与谢莉丝切蛋糕，倒茶，我则慢慢地把三种饮料都品尝了一遍，茶点也品尝了一些。
　　“女士觉得怎么样？”三位少女有些忐忑不安地问道。
　　“当然，很好喝，不过你们三个分别对应种族与地域来给我倒饮料，倒是有心了。”我笑着说道。
　　“哦？不愧是贵客，连这都发现了，您能看出我们是什么种族吗？”三位少女露出惊喜的神色，暗含的心意让客人看出来才是惊喜，不然岂不是对牛弹琴了。
　　“当然，芭万希，武帕尔，还有卓柏卡布拉，都是吸血种，对吧？”我笑了，这没点神秘学功底还真不知道。




第884章 热情难却
　　“全对了，不愧是贵客，见识真是太渊博了。”三位吸血种少女恭维道，不过她们的眼神里也确实透露出了惊讶。
　　其实我也不懂，这三个甚至在怪物之书和异族介绍类书籍里我都没有见过记载，还是看见她们时脑内回想起来的知识才知道的。
　　芭万希，原产自苏格兰地区的女性妖精，会吸取人类的生命，喜欢血液，惧怕阳光，性格大多非常残忍，虽然习性与其他吸血种类似，但她不是亡灵而是妖精一类，据说与报丧女妖班赛是远亲。
　　眼前这位穿得像贵族家女仆的哥特少女就是，她脸上的笑容偶尔也会带有一丝残忍与恶意，但动作标准而得体，宛如正统的苏格兰女仆。
　　红茶与茶点就是她负责，每一个步骤和流程都是标准的不列颠茶话会形式。
　　而来自锡兰的红茶是世界四大名茶之一，酷爱红茶的英国人殖民印度以后将中国茶种引入印度大规模种植，土地肥沃、高日照、降雨量丰富的环境极为适合红茶生产，很快印度就诞生了三大名茶产区，即阿萨姆，锡兰，大吉岭，这些都是贵族专享的红茶。
　　武帕尔，这是个来自突厥语系的词汇，出身于阿拉伯地区的吸血怪物，与吸血鬼比较挑剔于吸血对象，甚至有些高级吸血鬼非处女血不吸不同，武帕尔生冷不忌，甚至连死人的血都可以吸食。
　　这位作舞娘打扮的小姐姐就是武帕尔，这瓶葡萄酒虽然产自法兰西香槟公国，但最早产葡萄酒的发源地便是中东地区，她给我斟酒时的姿势也是阿拉伯侍女用的那种侧卧式斟酒法。
　　最后一位卓柏卡布拉，这是原产于美洲中部的吸血怪兽，与其说是异族不如说是魔物的一种，名字正是卡斯蒂利亚语，意为吸食山羊血的怪物。
　　顾名思义，这位吸血种比武帕尔还要无害，它喜欢吸食牲畜的血液，外形像半米多高，瘦骨嶙峋的犬科动物，腋下有膜翅，能像人一样直立行走，像袋鼠一样弹跳力惊人，能跳起六米以上并短距离飞行。
　　这位做印加族打扮的小萝莉就是武帕尔所化，能把一只魔物驯服还让她化身成妹子，拉维亚斯也真是有本事。
　　她磨的咖啡豆产自巴西水晶山，那里现在是伊比利亚帝国麾下葡萄牙的殖民地，那里的咖啡产量不高但质量极佳，一般都只留给南美本地贵族自己享用，即使是有一些上贡本国，也只贡皇族，外人极难得到。
　　这三种饮料，喝着倒也只是感觉特别好喝而已，最多还有一些补充魔力与恢复精神的效果，看来确实是产自那些名产地的正品，这个世界的膏腴之地多是灵脉汇聚之处，靠含魔力量来判断大抵没错。
　　但是，知道了它产地与稀有程度，还有搞到手的难度与价值，才是我震惊的地方，拉维亚斯拿出三件最名贵的饮料来给我，而且由三只对应文化的吸血种来服侍我，足以见得他对我的重视。
　　本来应该是我上门道谢的，他却一上来就给了我这么大的面子，这可真是有点难下台了，到时候他提出什么请求，我还好拒绝吗？
　　“嗯，还不错。”我放下最后一个咖啡杯，当然高级的茶点也被我吃了个一干二净。
　　武帕尔递过丝巾来给我擦干净嘴巴，芭万希鞠躬说道:“既然您已经暖了身体，请允许我们为您更衣。”
　　“更衣？”我奇怪地看着她们，什么意思？
　　“是的，主人希望您能参加今夜的晚宴，并且为您准备了晚礼服，当然，另外两位也有。”芭万希说道，不知道从哪里变出一件非常华丽的白色晚礼服。
　　“诶？！要，要我去参加晚宴吗？”我愣住了，这和我一直以来低调朴素的表现完全不符啊。
　　“主人希望您能参加，并且说想引见几位客人给您，不过如果您不愿意，我们可以去回报给主人听。”卓柏卡布拉很善解人意地说道。
　　“算了，我换就是了。”我无奈地说道，刚刚得到人家这么热情的招待，转眼就拒绝，好像有些不太好，这就是吃人嘴软拿人手短啊。
　　“感谢您赏脸我家主人的晚宴，舞会一定会因为您而蓬荜生辉的。”武帕尔笑道，三女一起过来为我更衣。
　　然后她们就看见了我藏在斗篷下的一大堆装备，绑在手臂上的红宝石，腰间挂的连发弩，背后的金色弯刀，腿上还挂着一把蒸汽手枪，以及腰带与口袋里各式各样的施法材料与魔药。
　　三女看得嘴角直抽搐，而且脸色也不太好，我这样的装备风格，她们印象里只有一种职业会这么做，猎魔人，这可是她们的天敌啊。
　　“进舞会不能带这么多的的武器，请把它们摘下来交给我们托管吧，请放心，在主人的舞会里您不会遇到任何危险的，等到晚宴结束就还给您。”芭万希手持一个托盘，让我把武器装备放在上面。
　　不过，最终我还是保留下了红宝石金饰，它外表看起来只是宝石饰品，与整体风格没有冲突，不会影响美感，她们也没有拒绝。
　　之后，她们为我穿上了洁白的晚礼裙，露背低胸，需要用束腰固定，但从细节处的精美丝绸绣纹，与整体美观的设计可以看出，这件晚礼服也价值不菲。
　　另外还有配套晚礼服的过膝白丝袜，全部都是镂空图案的丝绸，还有蕾丝边的手套，就和那些贵族大小姐穿戴的一样。
　　而且只穿上晚礼服还不够，武帕尔还拿上一个托盘，上面装满了各种金银宝石首饰。
　　天眼石胸针，金项链，钻石戒指，玳瑁发饰，我明明身材娇小不适合穿高挑的晚礼服，硬是被她们打扮成了贵族小姐的模样。
　　“请忍一下下。”芭万希说着，用两颗耳钉往我耳朵上一按。
　　“啊疼！”我感觉耳垂上一疼，耳朵上被挂上了两颗铂金耳坠，也是非常精致美丽的形状。
　　现在面对着镜子，我仿佛彻底变了一个人，变成了穿金戴玉大小姐，以前我都不知道帕露拉的样貌可以这么美，可惜杰亚德哥哥看不见。




第885章 女仆装
　　“您感觉怎么样？”武帕尔和芭万希在帮我脸上略施一些粉底，卓柏卡布拉在前面举着穿衣镜给我看。
　　但她们居然给我涂深色紫黑的口红，还有比较妖艳的眼影，说实话我不太喜欢这风格，把我画得跟大反派差不多。
　　“帕露拉姐姐好漂亮～”萝伦娜在旁边鼓掌说道，谢莉丝也点点头赞同:“大小姐说的对，帕露拉姐姐确实好美。”
　　以她们这种亡灵系审美当然觉得我这黑暗系妆容很美啊，但我还是比较喜欢清纯一点的风格，当然客观上来说，她们的化妆水平确实很不错，即使我不喜欢这种风格，也承认现在镜子前的我很美。
　　可惜了，早知道有舞会，就该带杰亚德哥哥来的，还可以做个舞伴，可惜他今天还有事，无缘让他欣赏了。
　　“好了，完成，女士的美貌必能引起全场的瞩目的。”芭万希拍了拍手说道。
　　可惜我喜欢低调一点啊，我看着全身到处镶嵌的各种宝石，无奈地问道:“这一身行头很贵吧？”
　　“那肯定是送最好的晚礼服给您，哪怕次一品主人都觉得配不上您的身份。”武帕尔笑道。
　　“送？”我立刻抓住了她话里面的关键词。
　　“没错，主人说了，这套晚礼服是送给您的，包括这些饰品，只要您不嫌弃就好。”三女同时说道。
　　好家伙，这一身行头怕不是要几千金币，拉维亚斯就这么直接送给我了，还说什么就怕我嫌弃，他是不是有什么误解。
　　不过这样一来，是不是就代表着我可以穿着这身晚礼服回去，给杰亚德哥哥看看了，我迫不及待想看看他惊艳的表情了
　　“两位小姐，我们也准备了合适你们的礼服。”卓柏卡布拉对萝伦娜和谢莉丝也说道。
　　“啊，我就不用了，我可以直接变的。”萝伦娜一转身，身上就变出了一件几乎和我一模一样的礼服，就连宝石与首饰的位置也完全相同。
　　她自从变成生魂以后，就拥有了几乎与正常人一模一样的实体化，除了身上会微微带点灵光以外看起来就和活人没有区别了，此刻穿上了礼服更是看起来容光焕发，非常的漂亮。
　　“等等，你打算这样去参加晚宴吗？”我问道，虽然萝伦娜看起来已经和活人几乎没有区别了，但细心的人还是能注意到她身上的灵光，更何况去参加晚宴的人也不全是普通人，一个冒险者或者异族就能很轻松的发现她的幽灵身份。
　　“请尽管放心，我们的舞会并不是一般人参加的，有许多和这位幽灵小姐一样的人，所以无需顾忌，祝您玩得愉快。”芭万希笑道。
　　“不过，您的礼服也需要微微调整一下，和帕露拉女士太过相近，会容易互相冲突的，您可以根据这个调整一下吗？”卓柏卡布拉拿出了一件半透明的薄纱晚礼服，上面点缀的碎钻就像是小星星一样。
　　萝伦娜立刻就根据她给的样本变化了自己的服装，而且有了幽灵这样随时变装的天赋能力，三位吸血种少女也可以指点她进行更加适合她风格的改造，而且首饰也可以根据她的风格变化。
　　之前那件礼服虽然也合适萝伦娜，但毕竟是临时拿出来的，并非量身定制，现在经过多次微调以后，小幽灵那种清纯可爱，如梦如幻的特质被体现得淋漓尽致。
　　我也很羡慕她的这个能力啊，想换什么衣服直接变，都不需要去买去做去改，随心所欲，真是方便。
　　很快，萝伦娜也调整完毕了，就剩下谢莉丝了，小食尸鬼摆了摆手:“算了，我就不用了，我只是一个女仆，没有出入过舞会的。”
　　“没事的，我们刚刚说过，主人的舞会并非是那种正式的贵族晚宴，而且也有很多客人会带女仆进去玩，我们也准备了合适你身份的礼服。”武帕尔说着拿出了一件黑白相间的礼服。
　　我看着也有些惊讶又有些想笑，这是一件非常高级的女仆装，光是百褶裙就有三层，过膝的白丝吊带袜边缘都有复杂的蕾丝花边，颈部的黑白蕾丝项圈前面有一颗椭圆的红宝石，手上同样有充满镂空花纹的白手套，围裙看起来朴素，但布料绝对非常高级，背后打了一个漂亮的大蝴蝶结。
　　而且，这女仆装设计得也很色气，裙摆虽然复杂但非常的短，还用裙撑给撑起来，配套的胖次也是镂空丝绸的半透明内裤，而且腿上居然还在左边带了一个嵌宝石的腿环，这不是勾引主人来调戏吗？
　　总体上来看，这身女仆装昂贵但又不正经，显得很高贵但又凸显了女仆的身份，重视美观的作用远超功能性，穿着这套女仆装的女仆很难干活做事，但确实能出入晚会了。
　　我觉得这种应该是那些大贵族身边的贴身女仆或者女仆长穿的，她们已经不用干杂活了，更接近于主人的秘书或者仆从的管理者，这样的女仆装作用就这为了凸显身份和给主人养眼。
　　“诶？我，我要穿这样的去参加舞会吗？”谢莉丝瞬间脸红了，哪怕没穿上身她都能想象自己穿上这件女仆装后会是个什么样，乡下淳朴的小食尸鬼哪穿过这么刺激的衣服。
　　“怕什么，我这件比这女仆装更露，我都没说什么。”我可没说错，我这件可是低胸露背，而且下摆还侧开的经典晚礼服样式，只要我一抬腿，侧边就能开到腰间。
　　和我这件相比，那件女仆装除了大腿的绝对领域，上臂，后背的一部分以外，其他都遮得严严实实的。
　　“不，不是这样的。”谢莉丝犹豫不决，按理来说我说的没错，但她就是感觉这女仆装很大胆，比晚礼服更加大胆。
　　像这种淳朴的乡下食尸鬼就是不懂什么是暗示和象征了，衣服可不是露多就更诱人的，就像泳装和情趣内衣遮得面积差不多，效果可完全不一样。
　　“谢莉丝，你不是志在当女仆吗？女仆装都不敢穿怎么当女仆啊？”我笑着问道，萝伦娜也在旁边推波助澜:“谢莉丝，加油！”




第886章 放纵的舞会
　　“我知道啦！我穿就是了！”谢莉丝抱着满脸的觉悟说道，然后就被三个吸血种少女给扒光了，换上了新的女仆装。
　　即使有三个人帮换，这女仆装仍然显得非常的繁琐，给谢莉丝穿上都花了一点时间，但穿好以后确实很不错，头带喀秋莎头巾的谢莉丝非常的可爱。
　　“呜！这束腰，勒太紧了，还有这个颈环是干什么的？”谢莉丝换好以后感觉浑身都不自在，扭来扭去的。
　　“不要乱动，会把衣服弄皱的，习惯就好。”武帕尔说道，芭万希也笑道:“妹妹穿这套衣服很可爱哦，可惜你家主人是一位女士，如果是一位先生，绝对会被这么可爱的女仆迷到找不着北。”
　　“真，真的吗？”谢莉丝一听就不乱动了，她们可不知道，在家里她还真有一个男主人杰亚德，你们要说能讨男士的欢心她可就不困了。
　　其实我也看得出来，虽然谢莉丝没有薇娅表现得这么主动，但她还是对杰亚德哥哥抱有好感的，不过怎么发展还要静观其变。
　　“那这件礼服也送给您带回去，我们会给您包装好的。”卓柏卡布拉拿着本来想给萝伦娜穿的礼服说道。
　　“啊，那件我就不要了，给我多拿一件女仆装吧，就要和她穿的同款的，尺寸也要一样的就行了。”我毫不客气地说道。
　　我一看就知道，她们这女仆装虽然高级，但却是制式的，所以才能这么快拿得出来，而且肯定有很多件，在价值上就不能和萝伦娜那件镶钻礼服比，所以我就不客气的提了。
　　三女互相对视了一眼，来时主人说过，要答应贵客的一切要求，她们想了想点头说道:“好的，我们会和主人说的，那么，准备完的话，请三位步入会场吧。”
　　“好的。”我提了一下裙子，深吸了一口气，跟着三女一起，从贵宾室的另外一个门口正式步入了地下宫殿。
　　一开门就是一个非常有黑暗哥特风格的城堡走廊，一排都是刻满浮雕的双扇木门，我们正是从其中一个房间里走出来，我的神之眼可以看见其他房间也是这样的贵宾房。
　　走廊铺着地毯，墙壁上的火炬燃烧着幽蓝色的火光，远处的城堡深处传来一声声的喧闹声。
　　当我们来到会场时，才能听见激烈的歌舞声，进去一看，果然和三女所说的一样，这里完全不是正常的那种晚宴，虽然我已经用神之眼看过，但亲眼所见再加上亲耳所闻，还是给了我不少的震撼。
　　这里的长桌上摆满了各式各样的美食，从烤乳猪到烧火鸡，还有各种水果点心，琳琅满目。
　　墙边放着一排带水龙头的酒桶，只要扭开龙头，美酒就会从里面流出，任顾客畅饮，从啤酒到红酒，从白酒到朗姆，什么酒都有。
　　一支专业乐队在高台上演奏，奏响的却不是优美的圆舞曲，而是激烈的打击乐，乐曲是架子鼓，贝斯，吉他，硬生生地类似摇滚乐的那种感觉。
　　无数穿着光鲜亮丽的人在舞池里扭动着身躯，尽情的放纵自己的激情，这里没有什么贵族舞会，反而像是群魔乱舞。
　　当然也有很多有钱人坐在沙发上，抱着美女喝酒吃肉，他们面前杯盘狼藉，骨头果皮丢得到处都是，当然会有侍从及时为他们收走，并且段上新的佳肴或美酒。
　　但这些侍者，根本就不是人，这些都是骷髅，尸鬼，僵尸，幽灵这样的亡灵生物，而且他们根本就不掩饰自己的身份了，现在全是真面目。
　　我看见有一位无头幽灵漂浮在半空中，给一个香槟塔倒酒，酒水从上面装满的杯子依次流到下面的杯子，还看见一位骷髅在给客人们削烤火鸡，刀工一流，一个肥头大耳浑身穿刺着铁钉与钢丝网的屠夫，在会场中心转动着烤乳猪，仿佛不知疲惫。
　　那些客人们丝毫不对自己身边的那些亡灵生物感到害怕，还神色淡定地指使着这些亡灵们，就像指使着家仆一样，他们怀里抱着的美丽少女，更是大多数都是吸血种。
　　“这，这就是你们家主人的，舞会吗？”就连萝伦娜和谢莉丝都对这场景感到有些被吓到了，同时她们也明白了，为什么三个吸血种少女会说，即使萝伦娜以幽灵形态参加都没关系了。
　　别说萝伦娜，我觉得让谢莉丝以食尸鬼形态参加都没关系，我都已经看见有食尸鬼了，只不过是仆人的身份。
　　这就是拉维亚斯的舞会，一个充满了享乐与堕落的狂欢，在这里那些表面上一本正经的绅士可以撕下一切假面伪装，放飞自己，还能对着恐怖的亡灵生物呼来喝去。
　　看上哪个诱人的吸血种美女，可以直接抱着她们进房间，贪心的同时抱两三个也行，从萝莉到御姐都有，有些不计较的，直接就在会场里开干，看得我直皱眉。
　　“交易会还有一段时间才开始，这段时间祝您在舞会上玩得愉快，当然，这里的饮料与食物都是免费的，各位可以随意享用。”三位少女说完，就各自散成了血雾。
　　“哎！等等！”谢莉丝还想叫住她们，不过她们跑得太快，根本不等她反应过来血雾已经散了，估计是回拉维亚斯身边了。
　　我也理解谢莉丝的不安，她以前哪见过这么刺激的场面啊，她都不敢抬眼去看那些在沙发上行事的男女，眼睛盯着地面，但嘈杂的声音仍然不断传入耳中，萝伦娜也是捂住自己的小脸。
　　“冷静一些，既来之则安之，我们先找给空位坐一下。”我拉着萝伦娜和谢莉丝，来到其中一个圆桌旁边的沙发上坐下，桌上还放着瓜果。
　　对于我来说，冷静一下的最好方法就是吃东西，等我先干了几个瓜果后，看见有一个身穿燕尾服的骷髅自觉的站在我们旁边。
　　我突然心念一动，和它说道:“去给我拿盘生肉，再切一盘烤肉，还要三杯果汁，橙汁就好。”
　　骷髅点了点头，走向了餐桌，果然这里是有生肉提供的，毕竟这么多亡灵嘛，谢莉丝吃了应该也能冷静下来了。




第887章 晚宴时的搭讪技巧
　　“啊呜～啊呜～”谢莉丝抓着生肉大快朵颐，我去努力把注意力集中在舞会之上，不去想她吃的肉是从哪里来的。
　　当然，我自己嘴也不停，切成片烤牛肉与烤火鸡一直不停地送进嘴里，我感觉今天就是吃吃吃了，我可以一直不断的吃东西，完全不会觉得饱或者撑，真的是爽。
　　但是，我能吃是因为我是暴食魔女，所以才这么能吃，但根据我观察了一会儿以后，这里这么多的贵族，他们也都在不停的吃。
　　而且他们不是普通的吃，而是狼吞虎咽，他们的桌前丢满了骨头都堆成小山了，很明显刚刚他们吃了不少，明明现在不是晚餐时间。
　　而且还有很多奶酪，肉肠，蛋糕，糖果之类的食品，这些都是高热量或者非常填肚子的食物，这些人看着也不是特别肥头大耳，但他们就是在不停的吃，仿佛前世是饿死鬼转世一样。
　　我用灵识感知了一下，这里充盈着死亡的气息，但在这死亡气息的海洋里，却充斥着一股不和谐但熟悉的气味。
　　那是暴食的气息，是遍布在这片大地上的腐蚀，在这次宴会中弥漫，周边地区的暴食腐蚀都被吸引过来，注入了这些达官贵人的身体里。
　　我明白了，所以他们才能这样肆无忌惮的暴饮暴食啊，但是，他们毕竟不是真正的暴食信徒，虽然腐蚀入体会让他们能这这期间无限吃东西，但消化的热量、脂肪、酒精依然会慢慢侵蚀他们的身体。
　　这就是拉维亚斯传播暴食信仰的方式，但死亡三神教会居然允许他在自己的领地里搞这种传教晚宴，甚至还派人来协助，这我是没想到的。
　　除了这些亡灵以外，在会场里我也看见了死亡三神的信徒，他们主要充当维持秩序的保安，也有维护舞会的后台人员，那些亡灵侍者也全由他们指挥控制。
　　看见了身穿紫袍的死亡潜行者，身穿黑色骷髅衣的灰牧师，还有之前一直没见的班恩信徒这次也看见了，他们身上带着一个黑蓝色的掌印。
　　如果拉维亚斯是这次宴会的主办方，那死亡三神教会的信徒就是承办方了，问题是他们为什么要这么做，具体的我还要抓个人来问问才懂。
　　我的目光四处扫视着，注意到角落有一个三十多岁的男人，他西装革履，但看起来不像是个大富豪或者贵族，他坐在那儿默默地吃着面前的食物，周围也没有吸血种少女在勾搭他。
　　那个人就挺合适的，我倒了两杯金色妖精酒，站起来说道:“你们两个随意玩玩，我去套点情报。”
　　当我靠近时，那个男人有所反应，他抬起头来看向我，眼中闪过一丝惊艳，我能理解他的感受，因为我对着镜子看见自己现在的晚礼装时，也被自己惊艳了一下。
　　那是一种清纯与妖媚混合，高贵却又平易近人的矛盾美感，与周围那些吸血种少女们完全不一样。
　　“这位先生，能请您喝一杯酒吗？”我笑着递上刚刚倒好的酒，谢莉丝和萝伦娜从沙发后面好奇地探出小脑袋看我在干什么。
　　“当，当然可以，谢谢。”男人有些手足无措地放下手中的食物，接过我递过去的香槟杯，一般都是男士来向女士邀请，她没想到还有女士主动来向自己敬酒搭讪的。
　　“来，干杯。”我举起自己手里的酒杯，与他轻轻碰了一下，然后喝了一口，才说道:“介意我坐在您身边吗？”
　　这就是典型的舞会上的搭讪套路了，有些腼腆的男士立刻让开了一点自己的座位，“当然可以，请。”
　　他这样的男人在这个宴会里已经可以算是稀有动物了，非常的罕见，我轻笑地坐在他旁边问道:“我看这里这么多的美少女，先生为何不与她们一起饮酒或者跳舞啊？说不定还能拥美入怀哦。”
　　“她们，她们都是吸血鬼，如果和她们一起亲热，会被她们吸血的，虽然她们说没有什么危害，但我还是有些害怕，小姐你不会也……”男人有些担心地说道。
　　“啊，放心，我不是吸血鬼，也不会吸你的血。”我靠在沙发上又喝了一口酒，原来他们知道这些来服侍的美少女都是吸血种啊。
　　确实我也看见了，当一个男人与怀中女孩做至高 潮之时，女孩一口咬住了男人的脖子，开始痛饮他的鲜血。
　　不过这也确实如那些女孩所讲，不会有什么危害，反而是把他们暴饮暴食堆积的血脂血糖吸了一部分出去，减少了三高的风险。
　　没想到让吸血种来服侍客人还有这讲究，而且我从那些吸血种身上也感受到了熟悉的气息，和薇娅有些相似，她们应该是同族，都属于拉维亚斯的血系，但应该是辈分更小的后辈，血脉已经有些稀疏了。
　　男人松了一口气，因为我不像其他吸血种少女那样一上来就缠人贴入怀中，反而和他一边饮酒一边拉家常，这让他感觉很轻松。
　　“说起来，您是做什么的？又是怎么来到这晚宴的？”聊了几句以后，我假装随意的问道。
　　“我？我是个皮毛商人，是被商队的老大带进这里的，您又是怎么来的呢？”男人说道。
　　“哦，我是收到请帖过来的。”我说着拿出请帖一晃而过。
　　“那您很厉害啊，我听说直接收到请帖的都是些大人物，这里有很多人都是被带进来或者推荐来的。”男人惊讶道。
　　“哪里，我也是第一次来，大概是主人家觉得这里的女士不够，所以才邀请我的吧，说起来那个……”我装作有些忌惮的样子，看了看飘过的幽灵侍从，又问道:“你不怕吗？来公墓参加宴会，还看见，这些东西。”
　　“啊，一开始是有点怕的，尤其是第一次老大说要带我们来公墓做一笔大生意时，那时我心里直犯嘀咕啊，谁会在墓地交易，还是晚上……”男人还有些害怕地说道。
　　“嗯？交易？你一开始不是来参加晚宴的？”我抓住了关键词。
　　“呃，是的，我一开始就是来参加交易会的，没想到还有这么热情的晚宴，就是那些死人，让我真的很害怕。”



第888章 暴食的俘虏
　　原来如此，他也是来参加交易会的，我一开始得到的邀请也是交易会，但来到这里以后就不知道怎么的变成舞会了，而且还是这样群魔乱舞的。
　　听说他一开始也怕鬼，我又问道:“那您现在又不怕了？这些亡灵。”
　　“呃，其实我现在还是有一点怕的，但他们并没有伤害我，还对我很友好，给我端茶倒水，他们说，死亡没有什么可怕的，只是换一种方式存在而已。”男人说道。
　　我心头一阵明悟，原来如此，这才是死亡三神教会允许拉维亚斯办这个晚宴的原因，他们也想吸引人过来，向他们传播自己的价值观。
　　而且既然舞会都是由他们一手操办的，这些教徒就能随时和那些熟络的贵宾传教，或者推销他们的套餐了，我都看见有人跟着死亡潜行者或者班恩的黑手去会场外的房间内商量私事，怕不是想让他们杀人。
　　别看这会场如此的荒唐，但其实也只是给这些社会名流一个放纵自己黑暗欲望的场合而已，任何这种舞会其实都是社交平台，给他们提供增加关系与手段的方式而已。
　　“既然你这么怕，为何还要再来呢？你已经来了好几次了吧？是习惯了吗？还是说觉得这里能赚钱呢？”我又问道。
　　男人并不怀疑我在套他的话，毕竟这没什么价值，还以为我只是和他在聊天，于是老实说道:“其实，我之后都是来吃东西的，不知道为什么，我离开以后食欲不振很严重，只有在这个宴会里才能尽情的吃，而且这里酒水都是免费的，主人家真是大方。”
　　“你知道这里的主人是谁吗？是谁主办了这宴会？”我明知故问。
　　“不知道，但我听老大说是手眼通天的大贵族，啊！招牌菜要上场了！”他说道一半突然看向场地中央。
　　一个顶着猪头脑袋，浑身肥胖溃烂，伤口上爬满水蛭的屠夫，用他断手处镶嵌的铁钩拖着一个移动烤炉送进场内，他的胸口也有一个黑手的印记。
　　这个屠夫看着令人作呕，但许多人都满怀期待的看着他，嘴里依旧不停，能看着这么恶心屠夫还吃得下东西，可见他们的胃口已经不正常了。
　　一位吸血鬼美少女飞到半空中大声喊道:“相信之前的第一道招牌菜，碳烤精灵鹿让各位印象深刻，现在呈上今晚的第二道招牌菜是，血鳍金枪鱼！”
　　屠夫用他仅存一只的手握住滚烫的锅盖直接掀开，大量的热气冒出，里面放有一条比两三个人还大的巨型金枪鱼，应该是一条海中魔兽。
　　“哦哦！”场中之人集体欢呼，就连舞池里狂欢摇摆的人都有很多围了上去。
　　“没错，就是这条海中恶魔，传说中它的肉堪称梦幻美食，尤其是鱼鳍与龙筋更是无价之宝，但猎杀一条却极为困难，今天谁才是能一品芳泽的幸运儿呢？”吸血鬼少女大声问道。
　　气氛被调动到了极点，许多人围了上去，有人喊着价高者得，有人说要决斗，吵得都快打起来了。
　　“抱歉，我也要去排队了，去晚就吃不到了。”皮毛商人匆匆站起来跑了过去，我一愣甚至都没有喊得住他。
　　看着一群衣冠楚楚的俊男贵女们在那里像争腐肉的狗一样围在烤炉旁边争抢，完全没有平日里的绅士风度，我只想到了一个词，美食的俘虏。
　　哪怕我作为暴食魔女，我都没有被这稀罕的魔兽肉吸引，虽然确实应该很好吃，但为了尝上一口就让这些有钱人连风度都不要了，更何况他们刚刚才吃了这么多食物。
　　只能说，他们都已经被美食控制了，成为了身染暴食之罪的罪人，而根据皮毛商人所言，他们平日里可能都吃不下饭了。
　　我一愣，突然明白了什么，他们在这里如此过量的暴饮暴食，那自然会在体内堆积大量的蛋白质与热量，而且这里的食物都是那种重味多油食品，吃多很容易腻的。
　　在这会场里有暴食的加成，他们可以无限制的吃，但回到现实里，他们肯定会出现厌食症，身体会一直觉得饱，味口也会被重油盐的食物破坏。
　　我从一开始就看得出来，那位商人与舞会的气氛格格不入，他并不喜欢喧闹，也不想和这些亡灵接触太多，但还是来了，来就是为了吃东西。
　　这里很多人都是，他们的脸色已经红得不正常了，以我医生的眼光来看他们的饮食规律极其的不规律不健康，别说什么三高，就连消化系统都会撑不住他们这种白天不吃晚上烂吃的行为。
　　但越是这样吃不下正常食物，他们就越依赖于来晚宴上依靠暴食的腐蚀进食，最终他们会彻底无法离开，一旦失去晚宴身体就会被拖垮。
　　这TM不就是毒吗？我突然理解了拉维亚斯办这场宴会的本质，让人产生依赖，无法离开，任人摆布，能把饮食这种人的刚性需求都变成毒，我对别西卜教会的邪教本质又多了解了一些。
　　那死亡三神的支持我也更明白了，通常上来说即使亡灵摆出友好的姿态，人们依然会有所忌惮，更别说他们宣讲自己那套死亡很正常，不需要畏惧死亡的价值观了。
　　但是只要客人依赖上这里的美食，他们就离不开了，只能一次次的回来，任由他们宣传自己的教义，而且吃人嘴软，多吃几次免费大餐，难免不会产生好感，听信他们。
　　死亡三神尽情传教或推销业务，拉维亚斯尽情传播他的暴食行径，双方各取所需，反正吃死了这里就是墓地，管杀还管埋。
　　当然，这么庞大的宴会还是需要一点开销的，但我已经看遍了会场，这里可是一个销金窝，舞会场的旁边就是一个豪华的赌场，性感荷官在线发牌。
　　这些有钱人免费吃饱了，跳累了，总得有点地方去一掷千金满足一下自己的显摆欲吧，赌场就是一个好去处，官方是不下场的，反正庄家稳赚。
　　除此之外，还有后场上忙碌地准备着各种琳琅满目的灰色交易品，交易会的提成也是一笔大收入。
　　再投入回舞会，良性循环，谋财又害命。




第889章 不如跳舞
　　我又去搭讪了几个参加宴会的人，问明了他们进来的原因，有些是朋友介绍，有些是和死亡三神教会有业务往来被推荐，甚至还有一个少年，是被他老爹带进来的。
　　所以这里的人除了请帖直接邀请的以外，大部分都是被关系介绍进来的，而且他们大多数一开始都很畏惧，但在玩疯以后都无所谓了。
　　我甚至还下舞池去跳了一轮舞，有一个衣冠楚楚的中年绅士，他是直接来到我身边，笑着问道:“美丽的小姐，可以请你跳一支舞吗？”
　　我看了看他被酒色掏空了的身体，笑了笑:“当然可以，不过我不太擅长，先生您要好好教我哦。”
　　像这种和迪厅差不多的气氛，也不需要真会跳什么舞，很多人上去都是乱扭的，包括一些其实会跳舞的绅士小姐，恐怕他们也是为了发泄才来乱舞的。
　　我和这个中年绅士上去，跳了一段不太标准的热舞，主要是他扶着我的手和肩膀教我，虽然我不会跳，但喝过灵猫药剂的我也不至于被他踩到。
　　“您很擅长跳舞呢，一定来过好几次了吧？”我熟悉一点以后问道。
　　“是的，我已经来过三次了，一开始接到请帖时我也很惊讶呢，那请帖就突然出现在我家的桌子上，仿佛是幽灵送进来的一样。”绅士说道。
　　我一听就有精神了，这是一位第一手收到请帖的人，于是我边跳边问道:“请问您是做什么的？”
　　绅士男还以为我在询问他的家业，看看是不是值得吊的高质量男性呢，他略有些得意地说道:“我在外城区有三片农场，还养殖了不少牛羊。”
　　原来是一个傻地主啊，这种农场主算不上什么贵族，但也是有钱的土财主了，接到邀请也不奇怪。
　　根据我刚才问的那些人，他们虽然都经过推荐才进来，但推荐他们的人一般都是有头有脸的人物，比如商会的会长，黑道的老大，低级贵族等等。
　　也就是说，拉维亚斯在邀请人时会刻意选择有身份地位的人，这些人都是有投资价值，或者说腐化的价值的。
　　“那您为什么会接受邀请呢，邀请来墓地，您不怕吗？”我又贴近他问道。
　　“当然不怕，请帖上说会给我带来前所未有的刺激，绝对让我耳目一新，于是我就果断接受了，事实证明他们没有骗我。”
　　绅士怕不是还在向我显摆他的勇气，但我却在心里暗笑他傻，心态被人利用，走进了圈套还不自知。
　　我估计这些有钱人不会因为一些词汇的事情就轻易上钩，但拉维亚斯抓住了这些人的猎奇心理。
　　这些人平时都很无聊的，这个时代又没什么娱乐，他靠着农场收租都能过得很好，平时又不劳动，除了打猎或者去看角斗估计没什么好做的。
　　这时候有人邀请他，半夜去墓地开宴会，并且承诺会有绝无仅有的刺激体验，他这么轻易就上钩了。
　　当然对于不同的人，拉维亚斯应该也有不同的邀请方法，比如之前那个商队老大就是来谈大生意，这应该不用拉维亚斯亲自操劳，下面的人就能调查好以后投其所好了。
　　才跳了一会儿，他就已经有些气喘吁吁了，而我才刚刚进入状态，都没过瘾呢，果然他已经被酒色掏空了身体。
　　“嘿嘿，小姐，我们去房间里再慢慢聊怎么样？”农场主露出了猥琐的笑容，向我抱来。
　　“不～可～以～哦～”我轻笑着一个转身从他怀里溜了出去，“我可不喜欢和身体太虚的男人进房间呢。”
　　“什么？！”他恼羞成怒，举手想来抓我，可惜啊，这么迟钝的动作完全抓不到敏捷的我，我在舞池的人群里来回穿梭，他处处碰壁，还撞到了不少正在跳舞的客人。
　　“先生！请住手！”一个吸血鬼少女突然出现在他身边，抓住了他的手，“先生，那位小姐是我们的贵客，不可以强迫其他客人，不然您会被我们请出去，不再受欢迎。”
　　这个吸血鬼少女就是刚才招牌菜推出来时飞上天做介绍的那位，她穿着一件洛丽塔风格的洋装，黑色长发的边缘有一丝丝血红色。
　　“啧！该死的！”农场主很想说点什么脏话，但看见旁边吸血鬼少女尖锐的眼神，和一丝威慑，他老实闭上嘴转身离开了。
　　“对不起，让您遇到不开心的事情了。”吸血鬼少女鞠躬向我道歉。
　　“哼，我还没玩够呢，你出来的太快了，我还可以再戏弄他一下的。”我有些不尽兴地说道。
　　等等！不对啊！我突然反应过来，刚才的行为也太女性化了，我怎么会这样呢，一定是被这个舞会的气氛所影响，我也开始放纵我自己了，这可不行啊。
　　“对不起，女士，打扰了您的雅兴，作为赔罪，请这边来，我留给了您一些美食。”吸血鬼少女说道。
　　冷静下来的我当然也不想继续玩了，跟着她回到自己的座位上。
　　萝伦娜已经完全习惯了这里的气氛，她已经飞到天上去和一群幽灵起舞去了，这个舞会的主题就是与亡灵共舞，像舞池里领舞的就是一个僵尸，跳得还很嗨。
　　谢莉丝还坐在原位，前面已经摆满吃空了的生肉盘，手里拿着一个装满血红液体的瓶子在小口小口的吸。
　　“你在喝什么？”我坐下来问道，看来她也已经融入这舞会了嘛。
　　“啊，这是血酿，据说是用鲜血与极品葡萄酒混合酿成的美酒，很好喝的，帕露拉小姐要不要来一点？”谢莉丝问道。
　　“谢谢，不用了。”一听到鲜血我就忌讳，像这种吸血鬼的东西我还是不喝了。
　　没过一会儿，那个吸血鬼少女就回来了，她手里端着一个托盘，上面放着一个银罩子。
　　她把托盘放到了我面前，揭开盖子，一股浓香传来，里面放着几块烤得半焦的鱼肉，一根鱼筋，还有一碟血红的鱼子。
　　“这是？”我大概已经猜到是什么了。
　　“这是血鳍金枪鱼的鱼鳍肉，龙筋的一截，还有鱼子酱，都是血鳍金枪鱼最极品的部位，请您品尝。”吸血鬼少女说道。



第890章 对暴食的认知
　　啊这，我看着面前简简单单就像是简餐一样的食物，几块鱼肉，一根筋，一碟血红色的鱼子，这就是那群人拼命想要抢夺的压轴菜上最精华的几个部位，没想到她们还专门给我留了一份。
　　“请您品尝。”吸血鬼少女递上了刀叉，其中那个叉是半叉半勺子的形式。
　　“萝伦娜，别玩了，下来吃点好吃的，谢莉丝，你也来尝尝看吧。”我叫她们也一起来共享，萝伦娜飘了回来，谢莉丝也好奇地探头过来。
　　确实是味道不错，不愧是梦幻食材，但要说值得这么多人在那里争得头都快破了，我又觉得完全不值得，明明周围已经有这么多好吃的美食了。
　　总感觉这血鳍金枪鱼只是名头吹得比较响，物以稀为贵而已，这里这么多的美食全都无限量供应，限量的压轴菜因为材料稀少，才成为这些有身份地位的人追捧的食物，说到底还是一种猎奇的心里与炒作。
　　这时我又在想，拉维亚斯明明有能力弄出这么多的食物，那他为什么不去救济穷人呢？穷人不是比这些胃口刁钻的贵族更容易满足，吃得更加多吗？
　　明明工厂里的工人只能吃着粗糙的黑面包，这里的达官贵人们却把没吃干净的食物丢得到处都是，真是浪费。
　　这样一条血鳍金枪鱼，可以买多少食物，满足多少的穷人，甚至用蛆虫变成食物，至少也能填饱他们，这样能波及的人比这里区区百十个人要多太多了，为什么拉维亚斯不这么做？
　　我很快也就想明白了，因为暴食是有特定要求的，不是温饱了就能算暴食，必须是过量的贪图美食才是七宗罪，人的基本需求又怎么可能是罪呢？
　　更准确的说，以神曲里的定义，暴食是浪费食物，沉迷享乐，如酗酒、滥用药物、屯积不必要的物品、沉溺于赌博玩乐而不思进取等都在暴食之罪的范畴里。
　　我心里又产生了一些明悟，想要达成暴食之罪，是有一个物质基础的需求的，所以相比其他七大罪，比如嫉妒、贪婪、愤怒，这些连普通人都能达成的情绪，暴食的达成难度非常高。
　　也难怪别西卜明明显灵得非常频繁，但教会传播规模一直都不大，你看暴食，瘟疫，谋杀这些神职，正经人谁会去信祂啊。
　　我感觉自己对暴食的本质有了更深的理解，同时心里的一些想法越来越清晰了，到底应该怎样去传播别西卜的教义。
　　“交易会马上就要开始了，首先应该是拍卖，之后是自由交易会，希望您玩得愉快。”这时，吸血鬼少女说道，却突然弯腰在我耳边悄悄说道:“不肖的笨妹妹，还请大人多多照顾了。”
　　“哈？”我一时还没有反应过来，还没有等我继续问话，她已经一下化作血雾消失了，真的是，吸血鬼都喜欢这么突然消失的吗？
　　这时，摇滚乐一般的演奏突然停了下来，换成了一段平缓的的音乐，有些新来的客人就愣住了，而来过几次的老手就明白交易会要开始了，纷纷从舞池里走回座位。
　　会场尽头的帷幔拉开了，魔法水晶制造出来的灯光聚焦在了舞台上，一片血雾汇聚，刚才还在我身边的吸血鬼少女出现在舞台上。
　　“各位客人久等了，交易会即将开始，这次也有许多好东西，请各位尽请期待。”吸血鬼少女高声喊道，她的声音特别有调动人群情绪的能力，刚才的招牌菜也是这样
　　原来如此，她就是这次拍卖的主持人，难怪刚刚和我说要开始以后就溜了，或者说整个晚宴其实都是她在代理运营，这个吸血鬼少女应该是拉维亚斯身边重要的亲信。
　　“好了快点开始吧，我都等了很久了。”下面有人不耐烦地说道，我注意有不少人是刚刚从会场外进来，或者从赌场过来的。
　　他们之前在房间里休息，或是在其他地方娱乐打发时间，这些人就是冲着地下交易会来的，对会场内的声色犬马不感兴趣，看来还是有很多聪明人不受诱惑啊。
　　“那么就开始吧，第一件，一株魔法柑橘树，可以无限结果，只需要阳光和水，一天就可以结下十个以上饱满成熟的橘子。”吸血鬼少女大声喊道。
　　她旁边走出了一位侍女，手里捧着一盆大花盆，里面放着一株矮种柑橘树，上面结满了橘子。
　　我直接一个问号，虽然这橘子树确实有魔力，一天能产十多个橘子也挺稀奇的，但这也不至于拿到拍卖会上拍卖吧，只以实用性来说，种一山普通橘子能轻松超越它的产量。
　　但令我没想到的是，我周围有不少人的脸色上都露出了似乎很感兴趣的表情，他们居然觉得这橘子树有价值？
　　“只需要这么小的一颗橘子树，就能保证你们在长时间的航海期间船员不会得坏血病，而且被施法过后的橘子树不会轻易枯死，只需要每天打理就能一直结果，是您出海的不二之选！”吸血鬼少女用非常煽动的语句说出了这第一件商品的好处。
　　原来如此，我瞬间明白了，这棵橘子树的好处是什么，在长时间的航海之中，船员的饮食通常很不均衡，尤其是缺乏维生素BC，想要解决就必须携带大量的瓜果蔬菜。
　　在现在这个殖民地遍布世界和全球贸易盛行的背景下，远洋货船每天都会有许多出发，航行于大海之上，他们满载着各种货物，恨不得装到超载，哪有多少地方去装瓜果蔬菜啊。
　　这魔法橘子树就能帮他解决一个大问题，只要分配好，一天十几个橘子能解决很多人的维生素补充问题，虽然可能还是不够，但至少不至于得坏血病或者其他一些并发症。
　　“我出十金币！”“二十！”“五十金币！”“一百！”许多人纷纷开始喊价，价格一路水涨船高。
　　虽然拍卖经常会出现溢价，拍卖价格高于市价的情况，但这么受欢迎我还是没想到的，橘子市面上二三十铜币已经能买一袋了，一颗橘子树居然能喊到上百金币我是没想到的。
　　只能说，需求决定价格了，特定情况下的特定需求更值钱。




第891章 坑人拍卖
　　最终，魔法橘子树以两百五十金币成交，买下的那个人满脸风霜，手指结了很厚的茧，一看一位老船长了，这种经常跑远洋贸易的人是很有钱的，这样的魔法橘子树对他们来说也更重要。
　　和老船长竞价的人看起来也都是有钱人，未必出不起这钱，只不过看见他势在必得，魔法橘子树对这些人并没有这么大的吸引力，所以也就放弃了。
　　我算明白了一个道理，不同的物品在不同的人不同情况下价值波动巨大，对我来说没什么用的橘子树，对老船长来说就是宝物。
　　不过，这只是开始，很快吸血鬼少女就喊出了下一件拍卖品:“极速跑靴，这是一双由赫尔墨斯的信徒穿过的跑靴，融合了他的部分神力，可以在短时间加快主人的奔跑速度，并且穿上以后不会在走路或跑步时消耗体力，是逃跑保命的最佳选择。”
　　又是一位不同的侍女走上台，手里捧着一双破旧的靴子，但确实隐约散发着神力，吸血鬼少女还让这位侍女演示了一下，穿上以后瞬间她就跑出了残影，一秒内晃过会场一圈又回到了舞台上。
　　“喔！”不少人看着她手里那双破旧的靴子，相比于刚才那棵魔法橘子树只有特定环境下才有用，这个极速跑靴对大多数人都有用，而且是穿上就有巨大的提升。
　　脸上都露出了眼热的神情，不过我却觉得有点猫腻，刚才我看见少女在跑动的时候差点没刹住撞到墙壁上，而且跑完以后鞋子的神力波动就降低了不少。
　　我估计，虽然这双鞋是有赫尔墨斯的神力，但使用者如果不是赫尔墨斯的神使，那就会空有速度，没有配套的动态反应与视力，一旦跑起来很容易撞墙。
　　而且，那个所谓的短时间加速可能真就只有一秒，这鞋子是凡材制成的，只是因为被赫尔墨斯信徒穿多了才蕴含了魔力，所以神力的存量并不多用一次以后就需要充能了。
　　所以如果以为穿上这对靴子那就能变成闪电侠的话，我看他绝对会被坑，拍卖者是不会吧这东西的缺点也说出来的。
　　但如果买家只是寄希望于有了这对鞋子能瞬间逃命，或者说穿上以后走路不会消耗体能，那这鞋子还是挺有用的。
　　当开始报价以后，价格一路飞涨，很快就超过了一千金币，毕竟这极速跑靴的效果谁都能用，而且这里也不缺有钱人。
　　“一千六百金币。”我也跟着喊了一个价格，谢莉丝疑惑地问道:“帕露拉小姐您也想要这件鞋子吗？”
　　她怎么看我都不像是需要跑得很快的人，难道只是因为体力不好需要这鞋子来补充体能吗？
　　“我其实是想看看杰亚德哥哥能不能用一下。”我说道。
　　赫尔墨斯是奥林匹斯众神的使者，负责为宙斯传递神谕，祂同时也是旅行者，牧羊人，辩论家，诗人，田径选手，商人，发明家，偷窃者，甚至还是魔法师的保护神，信徒也多为这些职业。
　　乍一看就知道赫尔墨斯神职特别的广泛，信徒众多，其中又有两个神职与杰亚德哥哥的身份相符，牧羊人与盗贼，而盗贼又特别相符，甚至盗窃还是赫尔墨斯的重要神职之一。
　　自从上次杰亚德哥哥因为一块卡尔克萨的石板碎块就与黄衣之王哈斯塔扯上关系以后，我想试试看杰亚德哥哥会不会因为接触到这位信使之神的神力，就得到祂的青睐。
　　不过，随着一群人哄抬物价，很快价格就已经超过了两千金币，我直接选择放弃了，一来我觉得这靴子不值这么多钱，二来我也不想拿杰亚德哥哥当试验品，被神眷顾其实还是一件危险的事情，既然太贵那也许说明和我无缘吧。
　　最终，这靴子以两千八的价格成交，而且果然如我所料，买家交割完欠款以后很快就发现，这鞋子的效果不如他所想的那样能随心所欲的加速，甚至在不适应的情况下他一下就撞到了沙发摔倒了，引来了哄堂大笑。
　　他恼羞成怒，爬起来大声叫道:“你们坑我！这鞋子根本就没有你们说的效果，我要退货！”
　　“抱歉，这位客人，拍卖一旦成交，概不悔拍，而且，我刚刚说的效果全部都是真的，哪里有半句是假的了？”吸血鬼少女说道。
　　“你根本没告诉我，穿上以后会看不清路！”被坑的冤大头叫道。
　　“突然加速看不清楚不是很正常的嘛，您多用几次，习惯后就能看清楚了，这并不属于产品质量问题，交易会不负责任。”吸血鬼少女振振有词地说道。
　　我不禁想笑，虽然这鞋子很坑，但加速可是实打实的，如果说让杰亚德哥哥穿上练几次说不定还能适应这速度，而一个普通人根本不可能看得清。
　　“你们这是故意的，不给我退货我就举报这个黑会！”那个人在社会上也是有头有脸的人物了，哪吃过这种亏啊，顿时就恼羞成怒，振振有词的骂道。
　　本来他以为，像这种地下宴会，黑色交易，应该是很见不得光的，只要他喊出举报的话语，对方就应该害怕的收手给他还钱。
　　没想到，周围的气氛一下就变了，周围所有人看他的眼神刚刚还是看笑话，现在却有不少人脸上露出了杀意。
　　会场安静了不少，冤大头迅速意识到情况不太对，这里比他有钱有地位的人都不少，他们都把这里当做闲暇时的交易场所，自己明着喊举报，岂不是把他们都得罪了。
　　“这位先生，注意您的言行，我们的拍卖会有死亡三神教会做公证，宴会也由他们主办，如果您举报，是想举报死亡三神教会造假吗？”吸血鬼少女态度也变了，刚才的嬉笑变成了冰冷。
　　两个身穿紫衣的死亡潜行者不知道何时出现在他背后说道:“先生您可要想好了，如果您乱污蔑我们，死亡三神教会会把您列入不受欢迎的客人，而且，我们是知道您的住址的。”
　　这就是赤倮倮的威胁了，邪教本质暴露无遗。




第892章 召唤法器
　　那个冤大头冷汗顿时就冒出来了，他可是知道对方能神不知鬼不觉的把请帖塞到自己家里，自然也有办法神不知鬼不觉地杀掉自己，就像他现在也没发现这两个紫衣人是什么时候潜入自己背后的一样。
　　别看这里号称死亡三神教会，但实际上真正履行死神职责只有米尔寇一个而已，还不算完全履职，另外两个更是另外一种意义上的死神，或者应该叫杀神。
　　谋杀之主巴尔，手下全是杀手，刺客，暴政之主班恩，祂同时也是杀戮，屠杀之神，这三个教会的信徒绝对杀伐果断，他敢多说一个字，绝对走不出法尔贝迪公墓。
　　这三个行事作风是绝对的邪恶派系，关键不说那个老大班恩，另外两个开马甲的大号那才叫令人闻风丧胆的魔神，魔苟斯和别西卜，偏偏祂们被信徒凑在一起搞了个死神组合出道，还整了块合法领地。
　　在自己家里开派对和搞拍卖会，好像也真没什么，除非他能证明这拍卖会确实卖一些违禁品，但那些专业杀手不会留下任何的证据。
　　所以我觉得他真走得出去举报也没有用，拉维亚斯敢在这里搞地下交易会，肯定已经打点好了关系，这里这么多的达官贵人，简直是堂下何人，为何状告本官。
　　冤大头很快也想明白了这个道理，虽然他心里面肯定是很不甘心，但还是说道:“没有没有！误会，误会，这拍卖品我要了。”
　　“很好，看来这位客人刚刚是有点心情激动了，请坐下喝杯茶，或者去房间里休息一下，我们拍卖会继续。”吸血鬼少女恢复了笑容，两个死亡潜行者这时才无声无息地退下。
　　那个冤大头哪里还敢说什么，立刻坐下了，他的也不敢就此离去或者去房间休息，天知道离开会场他会不会就被人杀了，只能等拍卖结束再跟着人群离开了。
　　周围的客人也通过这件事明白了这次交易会的本质，主办方不是一群良善之辈，这里可是地下交易会，要靠自己眼尖的，拍下什么东西如果有假只能自己认了。
　　不过似乎是因为这一件事情的影响，接下来几个东西都反响冷淡，只有几个人竞价，大部分人都一时不敢出价，甚至还有一件魔法物品流拍了，明明我看这个也不错。
　　眼看气氛要冷下去了，吸血鬼少女眼珠子一转，给旁边拿货的侍女递了一个命令，让她把一件能炒起热度的拍卖品拿上来。
　　很快，侍女就把一根黑色的荆棘纠缠而成的尖锥拿了上来，上面充满了倒刺，看起来拿着会扎手。
　　吸血鬼少女拿过荆棘锥说道:“乌木荆棘，是一个堕落德鲁伊制造的法器把这荆棘刺入树木里，可以制造出被诅咒的树妖。”
　　“这件法器最多可以制造出四只被诅咒的树妖，即使是普通人，只要手持乌木荆棘都可以控制它们，是冒险时可靠的伙伴，最好的探路炮灰，居家也是家务小帮手。”
　　吸血鬼少女说完，旁边的侍女端上来一盆矮树，这侍女我还认识，是刚才服侍我的那个卓柏卡布拉。
　　吸血鬼少女一把就将乌木荆棘的尖头刺进树木里，接着我感觉到一股扭曲的力量渗入了矮树里，树叶在快速变黑，树干也在扭曲变形。
　　“砰！”大花盆碎裂了，一只会走动的黑色植物拔根而起，它的树干上裂开了狰狞的五官，树枝也变成了张开的利爪。
　　这树妖身上充满了扭曲的魔力，就像我在野外看见的那种被腐蚀能量侵蚀的植物一样，这是人为亵渎自然后产生的扭曲造物。
　　会场里所有人的目光都火热地看向了这个树妖，召唤类的法器都特别受欢迎，因为即使是不会魔法的人也能使用。
　　但召唤类法器也有好坏之分，根据使用的代价，召唤物是否听话，还有召唤物的强度，实用性天差地别，上下限都很大。
　　比如我手里就有一个召唤法器，哈梅尔之笛，是在鲟鱼三号上得到的，只要吹响笛音就能召唤鼠人。
　　但是，这个笛子在吹响之时主人就会受到黑死病的侵蚀，而且召唤出来的鼠人还要次元石作为报酬，代价不是一般的高。
　　然后我还查过书籍，鼠人作为一种极度排外的异族，其个体战斗力平均水平非常的弱，普通鼠人连人类的一般成年人，比如农民或者樵夫都打不过。
　　如果想要召唤更强的鼠人，主人就要注入更多魔力，这又与普通人也能使用的优点相背了，有点像免费体验和付费服务。
　　而越强的鼠人收费越贵，病毒的侵蚀也就越多，而且鼠人极为狡猾善变胆小，很可能会不守契约直接逃跑甚至背叛主人。
　　所以，哈梅尔之笛的召唤功能简直是鸡肋，反正普通人根本用不了，除非他不要命想患上黑死病。
　　而那法器另外一个功能也挺微妙的，就是能控制孩童，但对成年人没有效果，但如果是孩童我直接上去就打得过了，还需要这破笛子干什么。
　　一开始我还以为我捡了个宝，结果回家一看，啊，搞笑的，除了我不怕黑死病菌所以不怕副作用以外，就没什么优势了。
　　就不知道上面那个乌木荆棘有什么效果，相比于哈梅尔之笛会不会好一点，而其他客人明显也想知道。
　　“树妖，保护我。”吸血鬼少女说道，然后卓柏卡布拉突然就掏出一把左轮，对准吸血鬼少女连开六枪。
　　树妖飞身扑到吸血鬼少女面前，为她挡下了子弹，它的树干被子弹射得木屑纷飞，但依然稳稳地保护住了背后的吸血鬼少女，一发也没有让子弹漏过去。
　　甚至它狰狞的眼睛还变得通红，张开尖锐树枝构成的五指，想要去抓卓柏卡布拉的左轮并且反击，被吸血鬼少女及时喊停。
　　会场里的所有客人眼睛都发热了，这树妖如此听话和智能，似乎除了速度稍微慢一点以外就没什么缺点了。
　　“如各位所见，就是这样，即使这只树妖被消灭，只要你们身边还有树木，就能再次制造树妖，最多控制四个，相信各位对它的优势都训练有素了，下面开始竞拍。”吸血鬼少女说道。




第893章 性价比
　　理所当然的，这件物品无数人都看得眼热，开场就有很多人出价，最终喊到了四千多金币才停下。
　　要说召唤法器，这个价位还是合理的，只不过我觉得拍卖方也没有说完拍卖品情报，就比如这乌木荆棘的副作用她就只字未提，我不相信这么明显的黑魔法物品会没有副作用。
　　而且乌木荆棘也还是有缺陷的，最典型的就是战斗力上限，比如我手上的哈梅尔之笛，如果豁出去性命不要（无论是黑死病恶化致死还是之后没次元石付账被鼠人砍死），它是可以召唤无尽鼠海淹没对手的。
　　不过这对于一般人来说，能召唤四个树妖的乌木荆棘已经完全够用了，副作用再强应该也没有黑死病这么恐怖。
　　果如吸血鬼少女所料，接下来的拍卖会气氛又火热起来，一件一件的物品都被拍出了高价，竞争得也很火热。
　　我则是冷眼旁观，自从刚才的赫尔墨斯之靴以后，我就没有报价了，一来是没有什么特别需要的东西，二来是报价都太贵了。
　　不过我还是观察出了这个拍卖会的货源，首先就是，有很多的黑魔法道具，大多数都是效果非常强大，但也很可能会造成严重后果的。
　　这种危险的黑魔法物品在正式的拍卖会上基本不会有卖，但对于担忧于最近魔物暴动，急需保护自己的人来说，他们正需要这些玩意，哪怕有点代价或危险也可以接受。
　　然后就是赃物，比如那些杀手把人杀死以后获得的战利品，还有那些亡灵法师去掘墓时挖到的陪葬宝物，这些类型的拍卖品也有很多，大部分都是带点黑色背景的。
　　在外面的拍卖会通常会审查一下拍卖品的来历，或者容易惹上麻烦，但在这里不一样，这里的客人都很大方，而且完全没有顾忌的把这些东西都拍下，反正也不会有人找上门。
　　死亡三神教会就这样顺利把自己的赃物给换成了现金，我猜这也是他们支持交易会的原因。
　　我也在拿拍卖品展示的侍女里面，看见了刚才服侍我的芭万希和武帕尔，拍卖会进入中场之时，芭万希突然拿上来一件亮晶晶的水滴，装在一个小小的锥形瓶子里。
　　“爱之泪，这是已死的亡灵看见生前挚爱的亲人时，下意识流下的泪水，代表着亡灵最后的思念与真心，亡灵服下可以增加自己的魂力，还可以降低自己的死亡气息。”吸血鬼少女说道。
　　来参加拍卖的客人有不少面面相觑的，听不懂这东西有什么用，毕竟他们都是活人，不明白这东西对于亡灵来说有什么用。
　　简单来说，亡灵喝下这个可以变强就对了，至于死亡气息，就是亡灵的特征，当完全去除之后，就会变成萝伦娜这样的生魂。
　　死亡气息并不是什么好东西，虽然能增加亡灵的战斗力，但也会影响他们的心智，使得他们逐渐丧失人性而陷入疯狂，死亡气息越重越容易受到诸如圣光，十字架，银器之类的克制。
　　爱之泪并非是简单的眼泪，实际上是亡灵的最后一丝理智与感情化作泪水后流出，之后内心就会再无人性，彻底地陷入疯狂之中，即使是至亲之人也会痛下杀手。
　　爱之泪对活人没有什么用，对死人却是至宝，只要服下足够的爱之泪，就能逐渐回想起生前的记忆，直至彻底摆脱亡灵的身份。
　　“帕露拉姐姐，我觉得那东西对我有很大的吸引力，我想要。”萝伦娜说道，看着台上的玻璃瓶有些眼热。
　　“你不是已经摆脱亡灵身份了吗？现在是完全没有死亡气息的幽灵了，你还需要爱之泪吗？”我问道。
　　“当然，那滴眼泪确实对我有吸引力，而且喝下的话，即便没有恢复记忆的效果，增强魂力也是有效的吧。”萝伦娜说道。
　　“好啊，既然你想变强，拿下就是了。”我说道，这东西我估计卖不贵，因为对活人来说没有什么价值，甚至大部分人都不懂有什么用。
　　果然，开始竞价以后报价的客人寥寥无几，反倒是刚才服侍客人的那些僵尸，尸鬼，幽灵们纷纷报价，我没想到他们都有一些积蓄。
　　客人们有些惊异，但其实会场并没有规定报价的必须是客人或者必须是活人，之前拍卖黑魔法物品时也有亡灵报价，他们一开始还以为是托，但没想到竞争得还挺激烈的。
　　我也参与了竞价，很快那些只有私房钱的亡灵就报不起了，只能悻悻地退出竞价，最后还是我和另外一个客人在争。
　　那个客人身穿古怪的法袍，腰带上还挂着几个骷髅头，身上全是掩盖不住的死亡气息，像是刚刚从坟墓里爬出来的一样。
　　偏偏他又是一个如假包换的活人，我能感受到他的血气，这应该是一个亡灵法师，或者掘墓人，反正就是类似这样的职业。
　　他的死亡气息沾染太多，肯定已经影响到自己的理智了，而且还可能会被别人发现当做是异端讨伐了，所以急需爱之泪中和自己的死亡气息，不愿意轻易放弃。
　　像这种经常盗墓的，也不会很缺钱，我和他互不相让，一路竞价到了八百金币，客人们都不禁有些咋舌，八百金币不算多，但买这么一小瓶东西卖这么贵就明显溢价了，那株可以反复产出橘子的魔法橘子树都才两百多金币呢。
　　“八百五十金币。”当我喊出这个价位时，萝伦娜都忍不住说道:“不要了吧，其实我也不是特别需要这个东西，已经太贵了。”
　　真是个好孩子呢，明明很想要但发现超过价值还是会劝我不要争了，可惜她说晚了，因为正好那边那个亡灵法师也正好闭口不加价了，他觉得拿八百多金币买爱之泪确实不划算。
　　于是，这一小瓶归我了，当我上台时，吸血鬼少女却对我说道:“父亲大人说了，凡是您拍卖的东西，费用全免了，我们出，您尽管报价。”
　　“开玩笑，我是缺这点钱的人吗？该出多少我会照价付钱的。”我不想欠拉维亚斯太多人情。




第894章 巨剑
　　我其实没带多少现金，也不可能拿着一个大钱袋子装金币吧，都是直接拿一张支票写给她。
　　我账户里的钱现在有八千多金币，包括我回城时意外“捡”的商队的钱，杰亚德哥哥顺的，还有在画中世界拿的财产等，都是一些意外收获，足够我支付不少东西了。
　　除此之外，我还带了不少轻便但值钱的魔兽材料，比如魔核，还有我炼制的一些药水，这些都是可以直接拿来交易的硬通货。
　　吸血鬼少女没有说什么，接过支配，把爱之泪交给我，我回到座位上以后直接丢给了萝伦娜。
　　“呜，总感觉这样一小瓶爱之泪，萝伦娜一喝就要喝掉八百五十金币，好浪费。”萝伦娜拿着小瓶子，有些犹豫不决。
　　“喝吧，买来就是给你喝的，不喝岂不是八百五十金币都浪费了？”我随意地说道，我一直都是秉承着一种，钱不用就只是一堆没用贵金属，花出去才体现价值的原则的，像杰亚德哥哥就比较节约。
　　“唔～”萝伦娜一听也不再犹豫，仰头一张嘴，在周围许多亡灵羡慕的眼神里，把这亡灵梦寐以求的爱之泪一口饮下，其实就一滴水。
　　瞬间，小幽灵身体发出了光芒，她的魂力变得更强了，但也就如此了，爱之泪最有用的效果，比如清除死亡气息，由于小幽灵本来就没有死亡气息，所以直接转化为魂力了。
　　爱之泪真正最有用的效果，比如压制死亡气息，让亡灵恢复理智，让受到侵蚀的身体恢复等等效果，用在萝伦娜身上，都直接没了，变成了单纯的增加魂力。
　　但偏偏，增加魂力的方式有的是，最简单的就是吞噬其他灵魂，拿爱之泪来增强魂力，就连我都有一种牛嚼牡丹的感觉了。
　　接下来的一段拍卖我又进入了看戏模式，除了确实涨了许多的见识之外，暂时没有我想要的东西，直到一把剑的出现。
　　这次有两个侍女前后捧着这把剑才把它带上台，那是一把双手巨剑，有一米七八左右的长度，剑身也极宽，样式非常的正统，没什么装饰，但也不古朴，就是非常典型的巨剑，平平无奇。
　　吸血鬼少女一把就抓起了需要两个侍女才能扛得动的巨剑，随意挥了两下，没想到却在空气中留下一道淡蓝色的波动，这是还是一把魔法武器。
　　“伊蕾恩爵士的佩剑，随着他斩杀了不少魔物，也因此被他的气息所沾染，成为一把魔法武器，本身材质是由星纹钢制作的，无论是坚韧性还是魔力传导性都非常可靠。”吸血鬼少女说道。
　　“伊蕾恩爵士，是邻城的那个骑士。”
　　“没错，就是封地在佐诺桥的那一位，伊蕾恩·发肯爵士。”
　　“我听说过，他作为骑士可是相当有名，曾经在骑士大赛上拿过亚军的。”
　　“但是，听说他前不久被人杀了。”
　　“什么？！怎么可能，他可是身经百战百战的骑士啊！”
　　“不知道，听说有可能是被仇家买凶刺杀的。”
　　“那他的领地怎么样了？佐诺桥收过路费还是挺赚的。”
　　“不知道，也许是他的孩子继承，也有可能是另外派一个骑士去管理，不过在周围魔物肆虐的环境，想要管理那里很难，可能那个领要暂时废弃了。”
　　一听说这把剑的来历，下面的人顿时议论纷纷，可以听得出来那位伊蕾恩爵士应该是一位很出名的骑士，但因为不明原因已死，而他的佩剑不知道为何流落到了拍卖会上。
　　我严重怀疑是不是伊蕾恩就是被谋杀之主的杀手暗杀了，他的剑被当做战利品拿来这里拍卖。
　　“小姐，你怎么证明这把就是伊蕾恩爵士的佩剑，难道上面还有铭文？”一位客人问道。
　　“没有，我们也无法证明，但各位想必也不是为了一把骑士佩剑而来的吧，更关心的应该是这把剑的性能怎么样。”吸血鬼少女说道。
　　众人纷纷点头，剑好不好用才是他们关心的事情，至于它原主人是谁，这真不重要，也没人会去关心，又不是化作还要讲作者的。
　　接着，她身后的侍女抗上来一块钢板，看着至少有半米多厚，而吸血鬼少女就这样随手往钢板上一划，巨剑拖曳出一条淡蓝色的轨迹，居然如切豆腐一样把这块半米厚的钢板一分为二。
　　而且大家都看得清楚，这钢板是实心的，切口处过于平整，以至于钢铁都在反光，甚至让人感觉可以当镜子来使用。
　　“嘶！”众人倒吸一口凉气，没想到这剑如此锋利，这样普通武器或者骑士铠甲在它面前岂不是一触即断吗？
　　而且这还是一把巨剑，本来巨剑就不以锋利为优势，而是靠重量破甲杀敌的，现在这把巨剑就连锋利度都如此强悍，确实是一把好剑。
　　“如各位所见，伊蕾恩爵士的魔力已经渗透此剑，使它变成了一把魔法剑，斩铁断钢不在话下，即使是魔兽的皮毛也可以撕裂，这样的重武器正是猎杀魔物的首选。”吸血鬼少女说道。
　　然后她还灌注了一丝血气进入巨剑上，巨剑顿时荡起一片血雾，接着她又给巨剑刷上一层金黄色的松脂，巨剑立刻噼里啪啦的带上了雷电。
　　“原主人的魔力属于中正平和的类型，不与任何属性的能量相冲，无论是死亡气息还是恶魔之力，亦或者是血气还是圣光，都可以附魔。”
　　“这把巨剑足以让您实力大增，无论是面对重甲敌人还是巨大魔物，都可以造成有效杀伤，喜欢的朋友不要错过，现在开始竞价！”
　　“一千金币！”吸血鬼少女话音刚落，就有人直接报价了，而且一上来就报高价，看来是势在必得。
　　很快，其他人也跟上，开始纷纷报价，不过我看得出来，他们并不是真的很想要这把巨剑，只是凑热闹喊一下，属于气氛组。
　　别看这把巨剑威力强大，但它的重量也是非常可怕的，一般人根本没法用它，就算勉强抬得起来，也挥舞不了，真正想拍的人应该不多。
　　果然，很快大部分人就放弃了，而到我加入了，我一口把价格再度拉高:“三千金币！”




第895章 溢价
　　杰亚德哥哥正好失去了他惯用的银剑，我看这把巨剑威力强大，而且以杰亚德哥哥的力量挥动起来应该也没什么难度，所以动了心思想买回去作为他的新武器。
　　虽然杰亚德哥哥说他想去弄根手杖，但按照他所说，手杖是用来辅助施法的，并非是战斗用的武器，所以买一把巨剑并不冲突。
　　还有一点就是，根据骑士队长所说，在通缉我们的时候，情报里已经有了杰亚德哥哥会使用圣光，且使用银剑的情报，至少那个弄臣和首席骑士应该是知道的。
　　那么如果杰亚德哥哥继续使用圣光的力量就比较危险了，因为很少有圣骑士会像他一样独来独往还经常在战斗中使用圣光，且还没有佩戴十字架也不穿铠甲的，几个特征合在一起，杰亚德暴露的可能性就非常高了。
　　趁着银剑丢失，正好可以给杰亚德哥哥换一把武器，做做障眼法，只要他再克制住不使用圣光，被认出来的概率应该会变得很小。
　　我一口气把价格叫到三千金币，这个价位相对于一把武器来说已经非常高了，而且还因为巨剑这种特殊重武器不是谁都会用的，大部分的竞价者都直接选择了放弃。
　　但就没想到还有一个人犹豫了一下以后，跟着喊了一个三千五金币，我只能硬着头皮和他继续叫下去。
　　没想到这人不愿意轻易放弃，和我一路叫过了四千，又叫到了四千八，一副人傻钱多还势在必得的样子。
　　这个价格相对一把魔法武器已经严重溢价了，毕竟这又不是附带有特殊技能的武器，仅仅只相对于附魔而已，叫这么高周围的客人都感到咋舌。
　　“五千金币！”我脑子一热喊了一个根本不值的价位，不行，上头了，冷静冷静，这根本就不值，对面那个家伙再加一次价我就让给他了，大不了另外找一把武器给杰亚德哥哥。
　　“五千一百！”那个人又喊道，我奇怪地看着他，那好像是一个少年啊，虽然他带着假面掩饰自己的身份，但看那细胳膊细腿的，他真拿的起巨剑吗？还是说他是和杰亚德哥哥一样深藏不露的超凡者？
　　我没办法，只能停下来了，这价格已经远远超出了我的接受范围，而且即使我继续加价，那个少年也不像是会想放弃的样子。
　　观众们楞了几秒，就连吸血鬼少女也没有马上倒数，而是转过头来问我:“女士，您确定不加价了？”
　　这个已经违背了拍卖会的基本原则了，一般拍卖主持人是不应该主动诱导询问客人是否加价的，不过客人们还以为她只是惊讶地多问了一句，毕竟刚才我还是一副完全不打算放弃的样子。
　　不过我却知道，她真正的意思是暗示我随便加价，拉维亚斯可以承担我喊价的一切费用，不过我之前就决定不多欠他人情了，所以只是摇摇头，不打算再争夺了。
　　“好吧，还有没有人要加价？一，二，三，成交，伊蕾恩的巨剑归这位小先生所有了。”吸血鬼少女例行公事地问了一下，大概是她也感觉不可能有人还继续加价，她很快就数完三声成交了。
　　两位侍女扛着剑搬下去，拿到了那个少年的面前，芭万希也跟着走到少年面前，笑着问道:“客人打算怎样付款呢？现金还是支票？”
　　这个少年眼热地看着那把巨剑，但当他被问起付款时，却是有些犹豫和窘迫，客人们立刻疑惑起来，他难道其实没有这么多钱？
　　如果是真的，那就是假拍了，这样虚假出价或者恶意抬价在拍卖里是非常恶劣的行为，尤其是拍卖会的人可都不是良善之辈，客人们都觉得，如果他拿不出合理的解释，那他就有大麻烦了。
　　“很抱歉，女士，我手头没有这么多现金，可以用其他物品抵押吗？”少年问道。
　　芭万希笑了笑说道:“当然可以，不过您的物品会根据我们拍卖会的标准进行估价，与外面的市价可能有所不同，您想要拿什么作为抵押呢？”
　　“这个，地契，佐诺桥以及周边地区的所有权凭证。”少年拿出一沓纸来。
　　众人顿时议论纷纷，刚才他们就有人说起过，佐诺桥是伊蕾恩爵士的封地，现在这个少年持有佐诺桥的地契，又对伊蕾恩爵士的遗物如此势在必得，他和伊蕾恩爵士肯定有点关系了。
　　但谁知芭万希看了一眼地契以后直接摇摇头:“抱歉，这份地契我们不收。”
　　“什么？！不收？为什么？这份地契绝对是真的！”少年翻看纸页给她看，上面确实盖了许多公章，看起来确实是真的。
　　众人也疑惑，按理来说，佐诺桥那里是一块肥地，因为过路商旅都要向桥的主人缴纳过路费，估价五千金币不算过分，很快就能赚回来了，甚至还是拍卖会赚了，不知道为什么她不收。
　　“抱歉啊，小弟弟，佐诺桥是临城深湖城伯爵的领地，你即使把这地契给我们，我们也要去找伯爵交割，但我们又和伯爵不熟，在伊蕾恩爵士已死的情况下，他完全可以委任新的封臣前去接管，我们不能冒这个风险。”芭万希说道。
　　客人们立刻明白了，这里的人都是有些社会地位的人，他们也明白拍卖会为什么会不收了。
　　如果了解周边地图大概会知道，佐诺桥是深湖城通往皇都马德里以及周边乡村群的重要要道，以前伊蕾恩爵士实力强悍，伯爵信任他，才把他封去那里。
　　现在伊蕾恩爵士殒命了，伯爵肯定不会放心把佐诺桥这么关键的地方交给外人来看守，随时都有可能收回或者封出去。
　　这一纸地契其实一点用也没有，伯爵绅士一点认这地契可能会给点补偿费，不认的话直接收回，反正那片地都是他的领土，他有最终解释权，哪怕去抗议也是堂下何人为何状告本官。
　　而且我还知道另外一个原因，无论是拉维亚斯还是死亡三神教会，其实都是见不得光的，他们经营墓地都还算合理，去和伯爵说管理他领地内的桥怎么也说不过去。



第896章 流拍
　　但这样一来，少年就尴尬了，他本来敢报这么高的价格，就是因为认为这地契能值五千金币以上，现在拍卖方却说不收地契，那他的财产就明显不够了。
　　“那个，我这里还有两千多的金币，还有这些金银饰品，可否抵押在这里，事后再来补完剩下的钱。”少年十分窘迫，不过他拿出来的金银饰品看起来都是贵族的收藏品，应该值一点钱。
　　“我们可以给您作价一千金币，合计三千，但赊账是不能的，我们无法保证您离开以后再回来还钱，也无法对寄拍者交待，本拍卖会不提供垫付服务。”
　　芭万希虽然语气上还客气，但脸上已经露出了坏笑，小恶魔的性格暴露无遗，妖精本来就是性格恶劣的种族。
　　平心而论她对金银首饰的估计报抵了，这些金银饰品一般在市面上还要考虑收藏价值，背后的历史等，实际作价一千五到两千金币都可以。
　　但她说一千金币也没人能说她错，毕竟只单轮物品价值，确实只有大概一千金币的价值。
　　而且她说的对方离开后不能保证他会回来还款也是扯淡，我不相信谋杀之主教会这个养满刺客杀手，甚至还卖情报的组织会连一个欠债人都催不了。
　　但这个说辞同样也无可指摘，因为拍卖会确实不提供赊账服务，所有拍卖会都是现场成交互不相欠的，没道理为了他而专门搞特殊化。
　　少年显得很窘迫，他拿出了一个家徽说道:“我把家徽押在这里，以佐诺爵士之名，一定会把欠款补上！”
　　众人一看又再次议论纷纷，佐诺爵士自然是指佐诺桥的封臣，那这个少年和已逝的伊蕾恩爵士就有深厚关系了。
　　而且把家徽押在别人那里，也是贵族里比较郑重的承诺了，相当于赌上自己贵族的名号，一般一定要完成的。
　　“对不起，在我们看来，您的家徽并没有保证性，您还并不是骑士吧？您的封臣名号随时都有可能被收回，并不值什么。”芭万希说道。
　　现在谁都看得出来她是在故意刁难少年了，偏偏她说的都没有错，虽然贵族可能会把自己的名号看得非常重要，但我又怎么知道这个少年就十分看重呢，历史上拿着父辈名号挥霍的纨绔子弟多的是。
　　“我！……”少年涨红了脸，想反驳却说不出话，只能说道:“只要拿回父亲的剑，我就一定可以成为骑士！保住家族的爵位！”
　　看来芭万希说对了，他确实不是骑士，这种空有爵位却没有实力的贵族，是无法守卫好交通要道的，恐怕伯爵想要撤换封臣也是迟早的事情。
　　而且从他的语气里来看，他居然是伊蕾恩爵士的儿子，难怪继承了佐诺爵士的爵位，而且还迫切地想拿回父亲的遗物，而且从他的话语细节上来看，拿回父亲的剑对他成为骑士还有至关重要的意义。
　　“您都举不起这剑吧，而且您之前把最重要的佐诺桥地契都卖给我们，那您的领地还剩下什么，这样有名无实的爵位还有什么意义吗？”芭万希笑道。
　　少年脸色一白，确实，他现在面临的问题变成了死循环，没有骑士的实力他就无法保证爵位不被剥夺，而想要成为骑士又需要得到父亲的剑，想买回剑需要钱，可现在没钱就只能卖地，爵位变得有名无实。
　　众人都想到，爵位都是虚的，自己有实力才重要，如果此刻他是一位真正的骑士，也许拍卖会那边就愿意尊重或者重新考虑分期付款的问题。
　　不过我却知道其实根本原因不是这样，因为台上的吸血鬼少女和芭万希居然都向我使了一下眼色，我顿时明白了，她们故意刁难少年是因为想把巨剑让给我。
　　如果少年出不起钱，那自然就流拍了，拍卖会可以合理的解释，巨剑归出价第二高的顾客，也就是我拥有，明明我也没有主动要求，却处处得到内幕交易的恩惠。
　　终于，少年被她们的刁难激怒了，恶向胆边生地骂道:“我父亲死因可疑，是被人刺杀的！你们持有他的遗物却拿来拍卖，如今我来要回父亲遗物，你们却连赊账都不愿意吗？”
　　他急了，父亲的遗物对他来说至关重要，以至于他甚至能忍住对杀父仇人的恨意，进来想拍下巨剑，但现在却即将失之交臂，情急之下他甚至公开暗示对方有可能就是杀害他父亲的凶手。
　　我暗道不好，本来也就是拍卖的事情，他一撕破脸皮性质可就不一样了，比刚才那位悔拍的问题更大，他这是直接指责对方杀人越货。
　　那作为死亡三神教会，尤其是谋杀教会这种杀人不眨眼的家伙来说，他们面对与自己有杀父之仇的儿子，会做什么，那自然是斩草除根，以绝后患。
　　我已经感到有死亡潜行者又再次走进大厅了，虽然我看不见他们，但同根同源让我能感知到他们的神力，不然我甚至可能都不知道他们已经潜入了。
　　这些杀人专家甚至能在众目睽睽之下谋杀一个人，并且伪装成是一场意外，比如，把他头上的吊灯给砸下来，又比如在他的酒杯了下一点毒药，能伪装得像他突发心脏病而死。
　　芭万希也露出了残忍的微笑，她本来就是嗜血的吸血妖精，做侍女时一直在压抑自己的本性，现在至于露出了杀意。
　　少年一见周围气氛完全变了，就反应过来自己一时激动说错话了，而且他对自己的实力心知肚明，是绝无可能在这时候打败三个教会的。
　　可是祸从口出，说出去话已经收不回来了，而且他也不想在杀父仇人面前认怂，所以依然强硬地看着芭万希。
　　眼看局势即将失控，我站起来大声说道:“既然这位先生出不起钱，那根据流拍的惯例，巨剑该归我所有了吧？”
　　“嗯？”客人们转过头来看着我，都顾着看好戏，差点忘记刚才这位同样一掷千金的第二人了。
　　“不，不是……”少年还想说什么，我立刻打断了他，“快点成交，然后继续拍卖，别浪费时间了，我们还要看之后的拍卖品呢。”




第897章 没钱了
　　“对啊对啊，快点搞完这次交易，继续拍卖啊。”人群里有不少人附和我的，不是谁都爱吃瓜的，尤其是那些大佬专程赶来就是来这里拍卖，他们才不愿意为了一把自己用不了也不感兴趣的巨剑，还有一个小贵族的事情在这里浪费时间。
　　我这是抓住主要矛盾，她们刁难少年的原因还不就是想要把巨剑让给我吗？现在我主动站出来要了，这些人也就没必要刁难一个小孩子了吧。
　　果然，芭万希一下就收起了残忍的笑容，转过头来借着抬价下了说道:“那是当然，按照拍卖会规矩就是这样，这位小先生付不起拍卖费用，那巨剑自然归这位小姐所有。”
　　我随手写了一张五千金币的支票，心在滴血啊，这下大半的积蓄都没有了，只能希望杰亚德哥哥喜欢这把剑了。
　　少年还想说什么，但已经没有人关心他了，他还很不甘心的看着我，这孩子真是天真，我救了他一命他都不知道。
　　在我写支票的时候，死亡潜行者也无声无息的退下了，刚才有一个其实已经爬到少年的脑袋上，可能准备让吊灯砸下去，制造一场意外了。
　　我也是知道了谋杀之主教会的行事风格，所以才出面阻止的，总体上来说，他们更偏向有仪式性的谋杀，也就是那种杀人还要摆一个现场，留下点什么死亡挑战信息给警方的愉悦犯。
　　另外一种就是接单杀人，职业杀手，但无论哪一种他们都有共性，那就是不喜欢激情冲动的杀人或者无差别杀戮，他们觉得这有违谋杀之主的美学。
　　简单来说就是，他接单杀一个人，那就是只杀他一个，杀了其他人也得不到更多的钱，属于亏本买卖。
　　最完美的情况就是在众目睽睽的环境里，不惊动任何其他人，让目标无声无息的死去，甚至死得像意外。
　　所以少年才会说，他父亲死因可疑，他也没有证据能证明是谋杀之主教会干的，甚至不一定能证明是他杀。
　　如果被目击或者被怀疑，杀其他人灭口当然是可以的，但这样就不完美了，属于你水平不够还要去补刀，在谋杀之主教徒的价值观里属于会被嘲笑为画蛇添足的类型。
　　我赌他们如果没有必要，就不会破坏这原本完美的刺杀，毕竟现在少年也只是怀疑和暗示，并没有知道明说是他们干的。
　　虽然我只是赌他们不喜欢激情杀人和灭口破坏完美性，不过看来我还是赌对了，这些死亡潜行者还真收手了。
　　“您的巨剑，如果您拿不动的话可以写下地址，我们帮您送过去。”芭万希说道，拍卖会同样也是没有送货服务的，她们又为我搞了例外。
　　“不用。”我伸手握住了巨剑的剑柄，现在我们暂住在别人工厂里，咋写地址啊，写工厂地址让他们送厂里去吗？
　　理所当然，这巨剑是真的重，即便是我喝过力量药剂也只是勉强能抬起来，更不要说挥动了，那个吸血鬼少女能随意拿在手上空挥，手臂力量不可想象。
　　不过我也并非是没有办法，我直接使用无形之手，十几只虫足扒在剑柄和剑身上，让我直接举起了巨剑。
　　据说，昆虫的力量经常能举起比它们自身重好几倍的东西，比如蚂蚁和螳螂，我变化出来的无形之手也继承了这一特质。
　　我看魔女笔记上有记录，那位魔女的无形之手力量大概相当于一个成年男人，我之前被她用无形之手掐过脖子，大概确定是真的。
　　但我的不同，我试过无形虫足的力量，虽然不适合用来抓握，但推石拔树轻而易举，真就大力出奇迹。
　　于是靠着无形之手的加持，我轻松举起巨剑，还挥了几下，在空气里残留下几道淡蓝色的光，吓得芭万希连忙后退，生怕我试剑时一不小心把她也给劈了。
　　客人们看着我挥剑不禁惊愕万分，这个穿着华丽礼服像贵族大小姐的少女，居然能用如此纤细的胳膊挥舞这把比她身体还长的巨剑，实在是反差太大了。
　　他们开始认真思考，认识的名门望族里有没有这个大小姐，按理来说这么漂亮特征又这么明显的女孩，还有如此强大的力量，特征应该是非常明显的才对，可是他们想破脑袋都没想出来哪家有这么剽悍又可爱的女孩。
　　“嗯，不错不错。”我随手挥了几下巨剑，满意地点点头，虽然五千金币实在是花了一点冤枉钱，但这把巨剑确实是好剑。
　　别看它重量很重，但其实只要拿得动，手感非常好，而且我试了一下自己的魔力，确实能顺利传导到巨剑上，为它附魔，相信其威力应该不会让杰亚德哥哥失望。
　　我随手把巨剑放在身边，继续看拍卖会，但接下来全程，我都没有再参加竞价了，虽然确实是有不错的东西，但很可惜，买下这把巨剑以后我已经没钱了。
　　而且越到后面，拍卖价格也就更贵，最后压轴的拍卖品还是一把刻满符文的剑，据说带有吸收灵魂，控制亡灵，附带冰霜攻击等种种强力效果，比这巨剑强了不知道多少。
　　这压轴的魔剑被拍出了一万二金币的价格，看得我瞠目结舌，感叹会场里有钱人还真是多，他们之前不出价还真只是看不上而已啊。
　　而且在这个过程中，那个少年一直紧紧地盯着我，似乎生怕我不知道什么时候溜走了一样，我也看着另外一个人，如果我没有想错，他的想法应该和我一样。
　　“拍卖就此结束，接下来到各位自由交易的时间，交易会场就在隔壁，请感兴趣的客人们移步，我们只负责维持会场秩序，只要没有明偷暗抢或者强买强卖，原则上会方不干涉任何交易。”吸血鬼少女说道。
　　客人们有些站起来移步交易会，有些则看着自己刚刚拍下来的东西，有些则是根本不感兴趣，继续吃吃吃。
　　那个少年站起来急步走向了我，我就知道，麻烦的事情来了啊。




第898章 事后交易
　　“这位小姐……”少年刚刚靠近，还没张口说什么，我就直接回绝道:“等一下，我知道你想说什么，不过请等等，我也有一件和你一样的事情，等我处理完再慢慢和你说。”
　　“呃。”少年被我这一番抢答给尬住了，不知道该说什么好，然后就看见我背着他父亲的巨剑站了起来，走向另外一个人。
　　我看着好像是把巨剑斜背在背后，实际上却是用无形之手抓在后面的，如果我想的话甚至可以像电视剧里的剑仙那样让巨剑悬浮在我背后，看起来就很装逼了。
　　我走向的正是那位买下极速跑靴的冤大头，他现在愁眉苦脸的，看见我过来疑惑地抬头，我问道:“有没有兴趣把那双靴子让给我？”
　　“你想要这破玩意？”他疑惑地看着我举起了那双破旧的靴子，确实是破玩意，毕竟看着就很旧了。
　　他有些不敢相信我还想要，因为刚才他一口点出缺陷以后，就没人对这破靴子感兴趣了。
　　“嗯，你不是想退货嘛，拍卖会不退给你，但我可以退，就以你刚才的拍卖报价为价格。”我说道，如果杰亚德哥哥能从这靴子里得到什么神恩眷顾的话，那就赚了。
　　那人眼睛一阵转动，突然露出了笑:“拍卖那是刚刚，现在我们是交易会阶段了，小姐你如果想要这靴子的话，我可以作价三千金币卖给你。”
　　我去，这货就敢当着我的面坐地起价，他是看准了鞋子在我手里有更好的利用价值，还是不管三七二十一先涨一波价再说？
　　但不管怎么说，这都是我不能接受的，两百块金币确实不多，但我也不是冤大头，本来过来收购这鞋也有点同情他的意思，他却把我当成和他一样的傻瓜。
　　“那就算了，抱歉，打扰了，告辞。”我说完转身就走，果然，他急了，立刻喊道:“等等！停一下！我开玩笑的！只要两千八金币，按原价算，按原价算！”
　　这家伙可真是变色龙啊，之前发现自己受骗时怒发冲冠的样子，发现惹不起拍卖会以后又怂得和孙子一样，刚刚又秒从奸商变笑脸，我是看清楚了。
　　“你还要卖鞋啊，不过我也要变了，这一袋东西换那对鞋，你同意就成交，不同意就算了。”我从谢莉丝手上拿过一个大布袋放在他面前。
　　“这，这是什么？”他疑惑地打开布袋，然后皱起眉头，里面放着一些牙齿皮毛之类的东西，还有一些亮晶晶的五颜六色的不规则晶体。
　　“这是？魔物材料！？”他还没有认出来，跟在我屁股后面的少年倒是先认出来了，毕竟他爹也是被封到桥头堡的领主，应该日常击退过很多魔物，他儿子一眼就能认出魔物材料也不奇怪。
　　冤大头刚刚还想生气的问这些破烂是什么，一听是魔物材料顿时就愣住了，仔细认真地看了起来，这袋子里面有魔物的魔核，裁剪过的蛇皮，野猪王的牙齿等等材料。
　　魔物材料在市面上很值钱，魔核是很多魔法和仪式共通的施法材料，魔物的皮可以做防具，骨骼和牙齿可以做武器。
　　由于魔法能量的影响，魔物的身体是经过大量变异的，其生物结构与自然界形成的完全不同，很多身体部位比超合金还硬，而且还有各种神奇功能，所以非常值钱。
　　但是冤大头看了一下以后皱眉说道:“这，这我也不懂价值啊，而且还要卖出去，太麻烦了，能不能用现金交易？”
　　“不能，这些魔兽材料足值两千八的金币，你要就成交，不要就算了。”我斩钉截铁地说道。
　　其实我一开始就是打算用魔物材料来交易的，没办法，银行里的钱已经不够了，在拍完前两个宝物以后就不剩多少了，再打一个两千八金币的支票，基本上就是空头支票，兑不出钱的。
　　所以我现在装作因为刚才被他的坐地起价激怒的样子，选择以物易物，没其他选项。
　　不过我也没坑他，这里魔物材料的价值还是足够有两千八金币的，而且根据某些人的需求不同，其价格还会波动，他操作好一点卖个三千多金币完全没问题，也算是满足了他的心愿。
　　这个男人还在犹豫，这时吸血鬼少女却走了过来笑道:“如果两位正在为交易物的价值有所疑惑的话，我们可以为客人提供估价和公证服务哦。”
　　这个服务显然本来也没有，刚刚她还在台上说她们不干涉交易的细节，不过作为拍卖方，她们确实有估值与鉴定的能力，这是拍卖会必备的人员。
　　“好吧，你们帮我估价一下，这些魔物材料值多少。”他看了看吸血鬼少女，心想拍卖会总不可能在这种事情上坑自己了吧，又没有利益相关，所以就答应了。
　　我无语了，所以说这家伙做了冤大头还真是一点也不冤枉，他是真没考虑我和拍卖方串通起来坑他的可能性吗？
　　虽然我确实没有主观上想串通，但吸血鬼少女跑过来就是想帮我的，果然，她装作很认真的样子拿出放大镜，把魔物材料一件件拿出来分析。
　　“变异蛇怪的魔核，可祛毒，作为毒系魔法的施法材料，召唤蛇神类仪式的构建材料，可重复使用，估价四百金币。”
　　“带鳞片的魔蛇蛇皮，品相完整，面积足够做一套覆盖全身的皮甲，可完全防御劈砍类攻击，对突刺和击打也有缓冲效果，可作价七百金币。”
　　“野猪王的獠牙，坚如精铁锻钢，即使不加工也可以直接做武器，也可以作为一些特殊法器的素材，估价五百金币。”
　　吸血鬼少女一上来就展现出了非凡的专业性，她说的头头是道，并且用各种匕首或者火烛之类的验货，并且把用途都说出来了，看起来好像真的很专业的样子。
　　但就和之前给少年的首饰估价时一样，价格是浮动的，她可以选择性的无视收藏与历史价值把首饰往低价报，也可以把所有潜在用途都说出来，把价格往高处报。



第899章 独处一室
　　吸血鬼少女的特长就是，她能把价格定在合理的范围内，又说得出理由让人信服，就比如她报出了这些魔物材料一大堆的潜在用途，让人真的感觉这些很值钱。
　　但其实如何实现这些潜在用途，都需要相应的专业学识，甚至是特殊条件，而且也只有一条路可选，哪像她说的那样好像能多用途一样。
　　不过这话同样也无懈可击，身为鉴定人员她自然是把可能的用途全部报出来再估值，其他围观的人也都信服，觉得她的估价合理。
　　而这个让人觉得合理的技巧是，不报到最高价，每一件魔兽材料都只是稍微报高一点，有些也可以客观评价甚至稍微贬价，但合在一起就会偏高。
　　“最后全部加起来，我觉得这些魔物材料能折价三千两百金币。”吸血鬼少女最后总结道，好家伙，比那个冤大头的坐地起价还多了两百金币。
　　看得跟着我的少年都瞠目结舌满脸羡慕，心想如果他也有这些魔物材料，就不至于刚才都付不起拍卖款了。
　　我一看就知道这少年在想什么，他和那个冤大头一样的天真，如果是他拿出这些魔物材料，我估计吸血鬼少女能给他压价到两千金币。
　　“这些，真能值这么多？”冤大头看着这些魔物材料，连他也不敢相信，但好像吸血鬼少女说的又信誓旦旦很有道理的样子。
　　“是否值这么多钱，那要看客人的需求和交易方式，至少如果是在本会拍卖的话，三千二百金币应该是没问题的事情。”吸血鬼少女说道。
　　聪明人就是会嘴上说的全是真话，却轻易让人误解，拍卖会一般出现溢价是常态，拍出三千二百金币确实没有难度。
　　但这不代表他也能卖出这么多钱，就算他交给吸血鬼少女拍卖，拍卖方也要收取手续费和抽成，他肯定拿不到这么多的。
　　这些都扯远了，至少现在冤大头被吸血鬼少女忽悠住了，他本来就不想留着那破鞋子，一听魔物材料确实值这么多钱，毫不犹豫地说道:“好吧，成交！”
　　他把极速战靴留下，自己背着一麻袋的魔物材料，屁颠屁颠的走了，之后怎么处理是他的事情了。
　　“大人，我做得怎么样？”他一走，吸血鬼少女就露出了俏皮的笑容，半倚靠到了我怀里，从她的神色间我似乎看见了薇娅的影子。
　　“不错不错，谢谢你了。”我赶紧把她轻轻推开，她这样处处暗中帮我，已经不像单纯是拉维亚斯的吩咐了，有点像她自己在主动讨好我。
　　这点是基于我对拉维亚斯性格的判断，他是我的教友，和我是平级关系，在现实里他是血族里的伯爵，午夜显贵，他可能会款待我，带人来救我，送我昂贵的礼物，但以他的身份不至于事无巨细都要讨好我。
　　吸血鬼少女这么处处对我献殷勤，不是拉维亚斯的行事风格，她是想自己讨我欢心，然后多多照顾她前面说的“妹妹”吗？
　　既然这么想讨好我，就给她一个机会吧，我问道:“有安静的房间吗？给我准备一个，适合谈话的，我要和这位小哥谈谈。”
　　“当然，请随我来。”吸血鬼少女笑道，亲自带路，那个少年已经等得急了，见我终于要商量他的事情了，立刻紧跟在后。
　　我当然是确定有这样的房间才这么说的，地下城堡有很多给客人休息或者商谈而准备的房间，我通过神之眼都看见了。
　　有些客人拍卖会结束后就直接回房间看自己拍下来的好东西，有些则是和吸血鬼美少女嘿嘿嘿，亦或者有人喜欢躲起来一个人在安静的房间里大快朵颐。
　　“我们在地下准备了大量的豪华客房给客人们休息，并不是所有客人都敢深夜出入公墓，他们通常会在白天就先进来待在房间里，拍卖会结束以后也会在客房睡一晚上，明天早上我们再把他们送出去。”
　　吸血鬼少女还以为我不懂，边走边给我解释，其实我一看过这些房间里的情况以后，就差不多猜到它们的用途了。
　　我觉得，与其说他们是不敢进出公墓，倒不如说是不敢在夜间的坎多城里回家，不开玩笑，坎多城深夜的街道绝对比法尔贝迪公墓更危险，公墓里他们好歹是客人，但走夜路会撞见什么就难说了。
　　所以这些为了客人们准备的客房还是挺人性化的，很快吸血鬼少女就把我带到了一个客房门口，并且把钥匙交给了我。
　　“还有一件事想要拜托你帮忙。”我看了看跟着我的谢莉丝和萝伦娜，对吸血鬼少女问道:“她们两个想去死者之主的墓地那边看望一下亲人，能叫人带她们过去吗？”
　　“当然可以，小事一桩，我会让死者之主的教友陪她们一起去的。”吸血鬼少女立刻保证道。
　　“帕露拉姐姐，可以吗？不需要我们帮什么吗？”萝伦娜还多问了一句，不过从她的眼神里已经透露出对母亲的思念了，谢莉丝也一样。
　　“当然可以，我和这位少年一起进去谈一点小事，你们守在外面也没事干，不如先去看一下雪莱夫人。”我说道。
　　于是萝伦娜和谢莉丝离开了，我也带着那位少年走进了房间，把门给关上，现在房间只剩下我们两个了，外面也听不见里面的谈话。
　　这个房间也同样装饰奢华，但又有些艺术气息与文化内涵，并不是那种暴发户的富丽堂皇，更适合招待这些社会名流。
　　房间内室有一个三人大床，适合给客人休息和滚床单，外室则是一个客厅，中间摆放着一个圆桌，更适合商谈。
　　拉维亚斯作为老牌贵族，已经不知道活了多少年了，品味确实是好，比如这圆桌就是一整块原木，室内的装潢也给人放心的感觉。
　　我很自在的坐下，那位少年反而还有些坐立不安的样子，他居然开口问道:“你和我这么独处一室，就不怕被我强抢吗？”
　　“呵呵，就算你抢得了，你跑得出公墓吗？别开玩笑了，说吧，这把剑里隐藏有什么秘密？需要你这么坚持想要得到它。”



第900章 阿玛迪斯·德·高拉
　　“什么？你怎么知道……”少年脸色一变，似乎突然有些慌乱，但他很快就反应过来，被我套话了，“不！什么也没有。”
　　“看你这反应，还说没有秘密？我就说这把巨剑材料与威力虽然好，但也不至于让你这么坚持想要买下这把巨剑，说吧，你到底为什么一定要它？”我笑着问道。
　　“这只是因为这是我父亲的遗物，我必须要收回来而已。”少年嘴硬地说道。
　　“你少扯了，你那些金银首饰难道不是父亲给你的遗物？还有那些地契难道不是你父亲的遗产吗？你拿出那些东西来换这把剑，没点秘密谁信啊？”我说道。
　　我第一次猜测这把巨剑里可能藏有什么秘密，是因为他说得到此剑就一定能成为骑士，但他明显身材瘦弱，并不适合成为骑士，更别说挥舞这柄重剑了，如果没有其他价值他绝对不会这么执着于巨剑。
　　“真的没有，只是这柄剑是祖传之物，比其他的东西更加重要，是我们家族成为骑士之本，不可遗失而已。”少年还在狡辩。
　　“那好吧，看来你并没有诚意和我相谈，那就告辞了。”我站起来假装要走。
　　“等！等等！不要走，求您了，把巨剑给我吧，它拿在您手上也没有任何价值的！”少年着急地说道。
　　“哦？这么说，拿在你手上就有价值了？”我转身反问道，少年又发现自己情急之下说漏嘴了，连忙闭嘴不说。
　　“你看，你根本就没有和我谈事情的诚意，还说什么让我把巨剑让给你呢？走了走了。”我又转身，还故意拉了拉背后的巨剑。
　　“等一下！”眼见我就要拉开门，少年终于无奈地说道:“好吧！我说，但我说出来，您愿意把巨剑让给我吗？当然我会好好付钱的！”
　　“那得看你讲得是否精彩了，如果你讲得我开心了，说不定钱都不用剑直接送给你。”我说道，当然这种空头支票只是讲给他听刺激他把事情全部讲出来，具体我是否满意开心，那全都是我主观说了算。
　　果然，少年的脸上闪过一丝复杂的神色，他开始在两边摇摆犹豫，一方面他想尽可能讲得传奇一些，让我开心以后把剑让给他，但另外一方面又害怕我听了巨剑的秘密以后会再也不肯让给他。
　　我一看他这个矛盾的表情就知道有戏，恐怕这会是一个大秘密，比我想象的还要曲折的那种。
　　我坐下来说道:“少年，你慢慢斟酌自己要说什么，才能让我满意，当然，不要夸大或者弄虚作假，我能看透你有没有说谎。”
　　其实我不能，但姑且先这么说了，就是让他清楚，主动权掌握在我手上，你爱说不说，但想要剑的话，该怎么做你懂得。
　　于是在犹豫再三，喝了一杯红茶以后，少年终于开口了:“这把剑，确实是我祖宗传下来的剑，据说这把剑的主人，是骑士阿玛迪斯。”
　　又是这套说辞，我快有些厌烦的时候突然反应过来，“你说它的原主人是阿玛迪斯？哪个阿玛迪斯？”
　　“传奇骑士，阿玛迪斯·德·高拉，据我父亲说，这把剑就是他使用过的武器之一。”少年说道。
　　这个人我听说过，他是伊比利亚上家喻户晓的传奇骑士，可以说是伊比利亚版本的亚瑟王，德是来自于什么地方的意思，是贵族封号，所以他的称呼应该叫，来自高拉的阿玛迪斯。
　　这个人的传奇能记载十几本书，他无论是人格，实力，精神都可以称得上是骑士的典范，他的冒险经历更是鼓舞过无数的游侠骑士们。
　　至于阿玛迪斯有多强嘛，反正一位传奇骑士的事迹他都有过，屠过龙，斩杀过魔王，娶了英国公主，打败过东罗马大军。
　　至于那些什么杀巨人，斩魔物，讨伐死灵法师，智斗巫婆和妖精什么的 这些太多了都可以省略。
　　甚至有传闻说，他曾经和法兰克查理大帝手下的第一勇士罗兰决斗并且取胜，可想而知他的实力究竟强到什么程度。
　　“你说，这是阿玛迪斯的佩剑？怎么可能啊，哈哈，如果真是那位传奇骑士的佩剑，怎么可能只有这点威力，还沦落到一个守桥爵士的手里？”我大笑道。
　　不开玩笑，如果这真是阿玛迪斯佩剑，那应该是伊比利亚镇国之宝才对，哪会沦落至此。
　　“我只是说这是阿玛迪斯用过的巨剑，并不是随身佩剑，阿玛迪斯传奇的一生之中使用过很多武器，其中有一些是得到更强大的武器后换掉了，其中有一些是损坏后淘汰了，这可能也只是其中一把而已。”少年涨红了脸说道。
　　“有点道理，可是你怎么证明这就是阿玛迪斯用过的武器呢？该不会是你家族代代相传这么说而已吧？而且如果纯粹只是阿玛迪斯用过的巨剑，也没有什么特别意义啊。”我语带嘲讽地说道。
　　少年果然被我的激将法所刺，他用力地说道:“因为这剑里面藏了一式阿玛迪斯的剑技，只有我们家族的人才能使得出来！”
　　他这种贵族子弟果然特别在乎家族名誉，在我贬低了一下后，为了证明家族的巨剑，他把最重要的秘密说了出来。
　　当然，他也不得不说，因为除了这个秘密，他很难想到还有什么能让我感觉开心的了。
　　“哦？只有你们家族的人才能用出来？”我略带不太相信的眼神看着他，不过心里面其实我已经信了大半。
　　首先就是这把巨剑很古朴，造型感觉至少也是几百年前甚至千年以前的了，而且上面布满了细微的划痕，显然已经经过很多场大战了。
　　然后我确信这把巨剑里有秘密，但是我看不出来，他说这是因为只有他家族的人才能使得出来，也说得过去。
　　总而言之，这是一把有历史，有背景的巨剑，即使不真是阿玛迪斯使用过的武器，里面也应该确实蕴含了一式杀招。
　　“证明给我看吧。”我直接把巨剑递了过去，当然是用无形之手递过去的，在他看来巨剑就像飘过去的一样。




第901章 隐藏的秘密
　　“啊？这，你就直接给我吗？”少年有些难以置信地看着飘到他面前的巨剑，想拿又有些不敢拿的样子，他不敢相信对方就这么轻易把他梦寐以求的传家之宝递了过来，而且这一手凭虚御剑也是他根本没见过的。
　　“不是给你，是让你证明自己的话，你不是说只有你们家族才能使得动那个绝技吗？”我说道。
　　“呃，好吧。”少年握住剑柄，再次在犹豫他是不是应该拿了剑就跑。
　　“我放手了啊。”我说完就松开了无形之手。
　　“铛！”巨剑重重地砸在了地板上，把地毯和木地板都斩开了一个口，直接插 进了地里，这下可又把拉维亚斯的房间给破坏了，过意不去。
　　果然，这个少年其实根本举不动这把剑，而且此巨剑确实是削铁如泥啊，就这么不到一米的高度剑尖摔下来居然都能轻易切进地板了。
　　“嗯嗯嗯！！！”少年涨红了脸，拼命想要举起那把巨剑，但他的力量显然不够。
　　就在这时，巨剑里突然有一股力量觉醒了，之前我一直没有感受过的能量波动，他说的确实是真的，只有他们家族的人才能使用出巨剑真正的力量。
　　起风了，我感到房间里有微微的风在吹拂，明明这里是地下，房间还是封闭的，但我确实感觉有风吹起来了。
　　与此同时，少年也举起了巨剑，不是以他自己的力量，而是巨剑上缠绕的强风，主动托起了剑身，虽然他举得很勉强，但确实是捡起来了。
　　原来如此，是附带了风属性的巨剑，难怪会这么锋利，而且在他拿起来之前，我是完全没感知到剑上还有风之魔力的。
　　“还真是，只有你家族的人才能使用的秘技啊，你们是阿玛迪斯的后裔吗？”我感兴趣地询问道，因为我听说有不少贵族都有祖传的武具，经常会只认血脉才能使用。
　　“这个嘛……”少年犹豫了一下，还是很老实的回答:“应该不是，按照我爷爷的说法，这把巨剑是被一个不识货的铁匠从战场上捡来的，那时剑身已生锈，剑刃也炖了，他遍认为是废旧武器，想把它融了重铸。”
　　“那时我祖上正好路过，他做着成为骑士的梦想，就以低价从铁匠那收一把废旧武器，他一眼就看中了这把不起眼的巨剑，而且当时还不是骑士的他却轻松拿起沉重的巨剑，并凭借此剑成为了骑士，此后此剑就在我们家族里代代相承了。”
　　他倒还挺诚实，没有直接声称他们一族就是传奇骑士阿玛迪斯的后裔，就算他们这么说估计也无从考证吧。
　　“也就是说，你们觉得是这巨剑有灵，因为你们先祖救了它，所以才供你们这条血脉驱使？”我询问道，他点了点头。
　　报恩应该是有的，但我觉得这个起源故事其实也被他们家贴金了，讲祖宗的事迹时适当美化一下是很正常的事情。
　　比如那时应该不是他的祖先慧眼识珠，而是一眼看见这么巨大显眼的剑，下意识就觉得大就是好，也不管自己是否拿得动就伸手了。
　　然后这把巨剑眼见自己要被融了，连忙主动让自己飘起来，让他把自己拿走，被他们适当修改就变成了和拔石中剑差不多的类似天命之子的故事了。
　　当然，巨剑有灵和报恩一说应该还是有的，也是他们家走大运了，持有着传奇骑士的武器使用权，每一代都能出骑士。
　　但感觉上限也就在那里了，既然是依靠兵器之力成为的骑士，过度依赖外物的力量，很难继续精进，或者说本来也就没有特别强的天赋，所以他爸虽然有点名气，但也只是一位守桥的小爵士而已。
　　“等一下，我有些不解哦，即使是这样，你们也只是得到了一件很强的武器吧？你们怎么知道这就是那个阿玛迪斯的武器呢？”我不解地问道。
　　“因为这把剑里蕴含着当年阿玛迪斯成名的绝招，风之悼，我们家族代代相承这个绝技，被很多人误认为是阿玛迪斯的后裔或弟子，如果我在这里使出来，会把这个房间都破坏的。”少年说道。
　　虽然他没有使出这一式绝技，但已经在蓄力了，巨剑上开始不断凝聚周围的风之力，还有其他的能量，压缩到极致附在剑刃上，他说的没错，如果用出来，必定会造成巨大的破坏。
　　与此同时我也在他的眼神里看见了再次的动摇和犹豫，他应该是在思考要不要现在就仗着剑在手就不还了。
　　我叹了一口气，虽然他其实本性质朴，但贪欲乱人心，更何况此剑是他家族兴盛的根本原因，太重要了不容有失。
　　“该把巨剑还给我了吧。”我伸出手来，向他讨还巨剑。
　　“不，您不是说，只要我讲出巨剑的秘密，您就会把巨剑让与我吗？”少年焦急地问道。
　　“没错，我答应把巨剑让给你，不过要五千金币的现金，一手交钱，一手交货，现在这巨剑还是我的，等你凑够了钱，我就把巨剑卖给你。”我说道。
　　“什么？你，你说话不算数！你明明说可以免费让给我的！”少年气急败坏地说道。
　　“我只是说考虑看看，何时说过可以直接不要钱了？而且我也并未骗你，我已经接受你想要赎回巨剑的请求，只要你拿钱过来，我自然把巨剑给你。”我说道。
　　“可是，只有拥有此剑，我才能成为骑士，才能赚够这么多钱，才能为父亲报仇，拜托了，让我现在就带着剑离开，我一定会赚够钱以后来还给您的！”少年完全不愿意放下手里的剑，好不容易才得到手的。
　　“很遗憾，在我看来你还不配持有阿玛迪斯之剑，传说中的骑士是他本身很强，而不是依靠手里的剑强，你父亲持有巨剑一样被人所杀，你实力还不如他，拿一把剑有什么用？”我问道。
　　“那也比没有强！没有巨剑的话，我连自己该怎么做都不懂……”少年语气变了，他似乎下定了决心，满屋子的风都被压缩到剑刃上。
　　“抱歉，我是不会放开剑的，如果您执意要阻拦，我只能让您见识一下您想看见的绝技了。”




第902章 喝下去吧，这是你的命运
　　我叹了一口气，果然他不是个聪明人，居然要在这里发动他的绝技，连他自己都说一旦使用这房间就不保了的，而且我刚才还告诫过他跑不出公墓的，他这样做不是直接在打主办方的脸吗？
　　看来不太聪明的样子呢，而且也太耿直了，直接偷袭我，然后立刻持剑潜逃还有一丝机会，这还警告我一句，是提醒我吗？我现在转头跑出去叫护卫，他还想在这地下公墓里表演无双亡灵大军不成？
　　我觉得这些道理他未必不明白，只是成为骑士，复兴家族执念深刻在脑海里，让他不愿意放手而已，他需要有一个人来点醒他，把他从那幻想中打醒来，看来现在只有我能做了。
　　“你可以试试。”我笑着站了起来，挡在了门口前面，他犹豫了一下，这才高高举起巨剑。
　　这个反应从一开始就错了，不仅反应慢了半拍，犹豫不决，而且攻击时动作没必要做出如此明显的攻击态势，让谁都看出你在蓄力。
　　如果我想杀他，现在一个火球过去，或者如果有枪掏枪连开三枪更简单，实战中骑士穿着厚厚的板甲保护自己，可是他没有啊。
　　我看过杰亚德哥哥使用类似的剑气攻击，也见过同样使用双手大剑的唐德里的战斗，他们都是很注重自身防御的，比如唐德里冲锋时会把剑立在自己面前挡住身体。
　　如果是我用他这一招，我会把剑横在自己面前向前斩，这样虽然威力会下降一点但可以更好的保护自己。
　　从周围空气都被巨剑抽走时的情况来看，这应该不是一招对姿势有固定要求的剑技。
　　就在他举剑蓄力到最高峰之时，我伸出手来虚抓着一扭，那些看不见的虫足也夹住他的手腕轻轻一扭。
　　“啊！！！”少年一声惨叫，蓄力到顶点的剑技立刻被打断，巨剑直接脱手，再次给木地板来了个透心凉，发出了清脆的贯穿声，满屋子的风压也立刻恢复了正常。
　　我走过去的时候，他还捂着手腕在痛呼，我有点无语了，明明我还刻意减小了力量，他居然如此弱。
　　或者也可能是我误会了，毕竟平时我战斗的对象都是乌素姆之子或疯语兽这样的大家伙，无形之手对他们从来没什么用，力量还掰不动一根指头，所以我误以为人类的强度也不差了。
　　“你没事吧？”我无语地看着想再拔剑但捂住手腕拔不出剑的少年，风可以减轻剑的重量，但剑插在地里，以他的力量是拔不出来的。
　　“所以说，你剑都不会用，还谈什么强度呢？”我用无形之手把剑凌空拔起，我能看见少年羡慕的眼神，在他眼里我大概可能就和绝地武士差不多。
　　“我觉得你对你们家族的传说有什么误解，绝对不是拿起这把剑你就能成为骑士，不然你的父亲绝对不可能得到骑士大赛的亚军，巨剑只是锦上添花，骑术、射术、美德，你的父亲肯定把这些都做到了完美，才会成为被人们盛赞的骑士楷模。”
　　我开始向他讲起了一些大道理，其实都是一些没什么营养的鸡汤，但这个年代的少年哪里见过传销啊，被我唬得一愣一愣的。
　　“阿玛迪斯之所以成为传奇骑士，绝不是因为他的剑有多强，是他自己本身就很强，所以他用过的剑也变强了，你现在不想着提升自己的实力，却只想着靠一把祖传的剑，这样的你根本不可能超越你父亲，更别说为他复仇了。”
　　“我试过的啊！试过去努力锻炼，去危险的丛林里冒险，但根本没用！我没有变强，还差点就死了，现在我应该怎么办？”少年痛苦地说道。
　　“你想变强，简单啊，给你这个。”我把一瓶药放到他的面前，“力量药剂，喝吧，喝下去以后你就有力量了。”
　　我感觉现在自己就像森林里引诱人喝下可疑药剂的魔女，接下来少年是不是该问一句:“那么，代价是什么呢？”
　　没想到，少年却不按套路出牌，他生无可恋地说道:“力量药剂，我已经喝过了，我喝过很多魔药，为此耗光了家里大部分的遗产，可是依然未能成为骑士。”
　　“哈？你喝过力量药剂？还有其他魔药？不可能啊，那你怎么可能连巨剑都举不起来？”我惊愕地问道。
　　要知道连我都可以不靠无形之手勉强拿起巨剑，他身为一个男孩子，总不可能比帕露拉这体弱多病还被黑魔法侵蚀的身体更弱吧？
　　没想到少年却涨红了脸，似乎受到了巨大的侮辱但又无法反驳的样子，我才反应过来刚才我的惊呼无形中伤到他了，居然嘲讽他举不起剑，而且还相当于吃了伟哥还不举。
　　关键是，我不是故意嘲讽，我是真的非常惊讶，这种无形的嘲讽最伤人了，少年绝望地说道:“反正我就是这么鶸，即使喝了魔药也成不了骑士。”
　　但我的第一反应不是他弱，而是:“你不会是买到假药了吧？魔药即使是病到快站不起来的人，喝了都可以健步如飞，力大举石啊。”
　　“我都是在正规药店买的“而且我从小就体弱多病，父亲大人说我性格和体能都不适合做骑士，所以从小也没怎么让我锻炼。”少年消沉地说道。
　　虽然我也同意他父亲的判断，这孩子的性格确实不适合做骑士，但我听到他说去正规药店买魔药的时候，还是感觉槽点满满。
　　去正规药店买的魔药，那还能是正规的魔药吗？
　　“不，肯定还是你喝的魔药有问题，你喝喝我这批，包你喝下去力大无穷。”我再次说道，活像一个卖大力丸的。
　　“没用的，我喝过这么多了，都没有什么效果。”少年依然非常消极。
　　“那反正你都喝过这么多魔药了，再喝一瓶也不会怎么样？”我说道，其他不说，我对自己的魔药效果还是有些自信的。
　　少年一听，又觉得好像有些道理，反正都喝了这么多，多一瓶不多，少一瓶也不少了，于是拧开了药剂瓶。
　　只是刚打开药瓶的一瞬间，他的表情就变了。




第903章 大忽悠
　　少年本能地感受到，手里这瓶药和之前那些魔药有本质上的区别，光是闻到气味的那一瞬间，他就感觉浑身上下充满了力量，就和握住巨剑的剑柄时一样的感觉。
　　更夸张的是，这味道甚至影响到了他的精神，刚才还颓废消极的情绪一扫而空，他感觉自己充满了豪情壮志，好像成为骑士也不是什么难事。
　　少年迫不及待地仰头把魔药一口饮下，甘甜的味道充满了他的口腔，接着化作一股火热的能量直冲他的胸腔，并快速沿着四肢百骸蔓延。
　　他一时都说不出话，从来没有感受过这么明显的效果，和这瓶力量药剂相比，他以前喝过的魔药效果真的像白开水一样。
　　“感觉怎么样？”我能看见他泛红的脸颊，绷紧的肌肉，他应该已经能感受到力量了。
　　“这，这也，这也太神奇了！”他伸出手去，把插在地上的巨剑拔了出来，虽然还是有一点吃力，但确实能握在手里了。
　　难道以前我买的真是假药？少年怀疑地看着手里的空瓶，看起来平平无奇，既没有标识也没有文字，除了看起来精致一点就没有什么特殊的了，甚至看起来像香水瓶。
　　其实确实就是香水瓶，我去找老金牙定的，不同的是里面的药液，这可是原浆，我和杰亚德哥哥喝的都是这种，因为这次是带来交易会作为交易品的，为了保证随身带了足够的等价交换物，那种掺水魔药我都没有带。
　　同时少年更加复杂地看着我，居然再次让他握住了巨剑，没有一点想要制止他的做法，哪怕他刚才已经对这个少女刀剑相向。
　　少年觉得自己看不透她，看不透这个感觉比自己还小的少女，但思考还是能思考一下的，他觉得只有一种可能性，这个少女有恃无恐。
　　就像她刚才瞬间就破解了自己的剑技一样，少年回忆当时的感觉，好像手部被几个看不见但却让人触感毛骨悚然的东西用力扭了一下，骨头仿佛要断裂的剧痛感，即使现在自己有了更强大的力量，也自问无法反抗。
　　而且，她给了自己力量，足够成为骑士的力量，那就是恩人，而且很可能是足以引导自己复仇的恩人，他想了想，把巨剑放在了我的面前:“请女士指点迷津！”
　　指点迷津？我一下子愣住了，这都哪跟哪啊，我只是出于可怜他的身世，给了他一瓶魔药而已，怎么就说到指点迷津的话题了。
　　见我不说话，少年硬着头皮继续说道:“吾父惨死，仇人却都还不知是谁，家族分崩离析，旁支都来抢夺领地的产业，我已经不知道该怎么办了，只能求您给我指一条明路。”
　　原来是这样啊，这孩子走投无路只能病急乱投医了，想要我给他一条明路，但我对他的情况一知半解，怎么可能给他指什么明路嘛。
　　不过他求得恳切，而且颇有一种你不答应我我就跪在这里不起来了的感觉，我只好苦思冥想一下，提出了第一个建议:“你把领地里的产业全部卖给家族里的人吧。”
　　“啊？可，可那些都是父亲苦心经营留下的产业啊，无论是佐诺桥，还是桥边的村庄，还有河上的水车，都要卖吗？”少年难以置信地问道。
　　“你连佐诺桥都可以卖，其他产业都卖出去也没什么心理负担吧？”我问道。
　　“可是，为什么要这么做呢？”少年不解地问道，之前他愿意卖佐诺桥的地契，是因为急着买家传之剑。
　　但现在对巨剑的执念已经没有刚才那么深，这些能赚钱的产业他又舍不得了，毕竟这可是深湖城附近的交通要道，必经之地，光是收路费都很赚。
　　“因为凭你的实力保不住这些产业，只会危及自身安全，无论是魔兽侵袭，还是伯爵想收回这些产业，你都挡不住，那还不如趁早卖给那些亲戚换一笔现金实在，还能逃离漩涡中心。”我说道。
　　“什么漩涡中心？”少年有些听不懂我说的话。
　　“你想，怎么会有人无缘无故暗杀你父亲，如果不是有旧仇就肯定是有利益冲突，而恨屋及乌，如果你继续占着你父亲的位置，肯定会被视为眼中钉，迟早他会想除掉你，还不如及时抽身而退。”我给他仔细分析。
　　“可是，如果我离开的话，就不再是贵族，我也无家可归了。”少年依然迷茫，虽然他觉得我说的很有道理，却不知道之后该怎么办。
　　“实力才是最重要的东西，贵族这种东西，入门难而已，你祖上已经是贵族了，将来你有了正式骑士的实力，到哪里不能承袭爵士，甚至还能更进一步。”
　　“至于无家可归那就更不用担心了，来坎多城租间房，正好躲避你仇人的监视，并且最近这里魔物很多，还适合你锻炼。”
　　最后我拍了拍他的肩膀说道:“少年，要学会脚踏实地，也要学会有所取舍，东方有一位伟人说过，存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存，只要你努力锻炼，终有一天，该是你的都会是你的。”
　　他眼睛一亮，终于一扫之前的迷茫，用力点点头:“女士，我明白了，明天我就回去处理我的家产，然后就会来坎多城努力锻炼。”
　　“那在你取得成就之前，这把剑就先保管在我手上吧，当你查清楚仇人，并且觉得你有足够去为自己父亲报仇之时，我就会把它交给你。”我说道。
　　这才是我的目的啊，如果说只是拿五千块钱就能换回巨剑，指不定他明天就拿地契去银行抵押贷款来，把巨剑赎回去了，我还怎么拿给杰亚德哥哥玩呢？
　　“是！我知道女士的苦心了，我一定会为了父亲辛苦锻炼的！”少年坚定地说道，似乎真的以为我是全心全意为他好了。
　　“嗯，那么最后，请把魔药的钱给我吧？”我笑道。
　　“啊？还，还要钱的吗？”少年大吃一惊，一般骑士小说里这种魔女给魔药或者装备的剧情不都是送的吗？
　　“当然，奇迹和魔法都是要钱的，承惠一百金币谢谢～”我伸出手来。




第904章 交易会
　　“才，才要一百金币吗？”少年从一边的惊讶变成了另外一个意义上的惊讶了，刚才他还以为我会狮子大开口的，但实际报价以后，他的感觉却是，太便宜了。
　　要知道，他买那些杂七杂八的魔药，大部分都超过这个价钱，基本上都是几百金币，而那些魔药，虽然不能说没有效果，和这瓶比起来几乎弱了十几倍有余。
　　以这样来算，少年都已经做好我会喊几千金币的准备了，所以刚才听说还要钱时才会这么慌，他确实是没有多少钱了。
　　在听说只要一百金币时，他是震惊的，这也太便宜了，以这瓶药的功效来看，放拍卖会上妥妥拍到上千金币，以至于他都呆愣住了。
　　“嗨嗨！你没事吧？一百金币你还是有的吧？”我在他面前挥了挥手，刚才和我疯狂竞价的魄力哪去了？
　　“不！对不起女士，感谢您的恩惠和指点，区区一点小钱不足以体现我对您的感激，但还是请您接受我的谢礼。”他把一袋金币递到了我的面前，满满的一袋都快撑破袋子了。
　　而他现在半跪在我面前，双手捧着钱袋，就仿佛是虔诚的信徒在向神明供奉祭品一样，用得着这么夸张吗？
　　“话说，这钱多了啊，我只说要一百金币而已。”我说道，手里的钱袋涨鼓鼓的，随便掂量一下，里面怕不是有四五百金币了。
　　“一百金币是买魔药的，剩下的金币是感谢您在我迷途之时给我指点迷津，请务必收下，否则我内心难安。”少年认真地说道。
　　“好吧，那我就收下了。”我并没有客气，因为现在自己确实缺现金了，而且五百金币对他来说也不算什么。
　　“那么，就到这里为止了，我还要去拍卖会看看有没有什么能买的，你要一起去吗？”我问道。
　　“不，不用了，我暂时没有什么想买的，而且还想留在这习惯一下新得到的力量。”少年说道，他自己是不敢在晚上离开公墓的，打算就在客房里住到明天再走了。
　　“好吧，那我先告辞。”我推开房间门口，这时少年却想到了什么问道:“等等，您怎么称呼啊，而且如果我想联系您，该去哪儿找您啊？”
　　“嗯，你可以来这里留口信，就和他们说是来找圣女的，他们应该就懂了，亦或者直接把信寄到法尔贝迪公墓也行，我会定时来取的。”我想了想告诉他。
　　我是真不想在外界用圣女这个有些中二和羞耻的称号，但更不想暴露真名和住址，只能这么说了，说完以后我就离开了房间。
　　“圣女，圣女吗？”房间里，少年一边感受着自己新得到的力量，一边沉吟着刚刚得到的信息。
　　一圈下来，我得到了极速跑靴和阿玛迪斯巨剑，就连身上的现金都多了一些，可以说是大收获了。
　　但问题是，极速战靴和阿玛迪斯巨剑，都是我为杰亚德哥哥买的，结果我自己的东西一件都还没有买，看来还是要去交易会上转几圈。
　　于是我走向了隔壁的那个大会场，交易会正在如火如荼的举办中，因为我去和少年谈话的事情，我已经进去晚了，不过现在也正是高潮。
　　交易会也在一个礼堂里举行，会场里摆满了圆桌，交易者们就把自己想要交易的东西放在圆桌上供人观看，当然也有人是把写着想要收购的东西与交换物写成牌子摆在桌面上让其他人看见。
　　怎么说呢，这一幕让我感觉到一种不伦不类的滑稽感，这些铺上洁白桌布的圆桌，覆盖整个会场的巨大红色地毯，屋顶上一个个巨大的金属吊灯，让这里怎么看都是庄严的礼堂。
　　但现在的交易会却把这里变成了像菜市场一样的地方，到处都是叫卖声，各种杂七杂八的货物就摆在圆桌上，看起来就像在摆地摊，如此阳春白雪与下里巴人的结合让我感到很有趣。
　　这里的贩卖者也分为几类，一个是主办方拿出一些存货，炒热气氛，这里当然是死亡三神教会的官方摊位，主营的大多数都是黑魔法物品。
　　然后是从各处来的贵族，商人，冒险者，他们有的是贩卖，有的是收购，商品参差不齐，五花八门，各种东西都有。
　　最后一类是来自地下世界的异族，我早就看见这座地下城堡有通往更深层的通路，他们带来了来自地底的特产，大部分都是稀有的矿物和特殊资源。
　　不过，货物虽然眼花缭乱五花八门，但逛了一圈以后，我真正看上的东西却并不多，主要是这里的很多商品都很有针对性，不会用的或者不符合我需求的那就是一点用处也没有。
　　这时，吸血鬼少女又不知道什么时候出现在了我身边，“圣女大人，您想要买什么东西呢？也许我可以给您一些建议，我们。”
　　她真就目光一直跟着我啊，不过瞎找也不是办法，我说道:“我需要一个能隐藏身份的道具，最好是能变化外貌的。”
　　“啊，这个啊，谋杀之主教会最擅长了，他们就有卖那些道具，您请随我过来。”吸血鬼少女说着，把我带到了谋杀之主的摊位上。
　　他们卖的东西也是杀气腾腾的，有据说能轻易斩断骨头的锋利匕首，走路不会发出声音且可以爬墙如平地的鞋子，能打开大部分门锁的万能钥匙，可以融尸的液体。
　　无论哪一样都是犯罪专精的物品，其中能隐藏身份的道具很多，我早该想到来这里看看了，肯定能找到让我满意的东西。
　　“圣女想要一件能隐藏自己身份的道具，把你们最好的物品拿出来看看吧。”吸血鬼少女对看守摊位的死亡潜行者说道。
　　“哦？最好的吗？”身穿紫袍的谋杀之主祭司还思考了一下，然后转入后台，郑重其事地捧出一个小盒子出来。
　　“这个就是我们最好的隐藏身份的道具，不过不卖，只可租用。”死亡潜行者打开盒子，里面却只放了一支钢笔。
　　“情报消除笔，只需要把你自己的情报用此笔写下来再划掉，就能消除别人掌握的情报，无论是记忆，照片，还是文件都会被无差别的抹除。”




第905章 记忆消除笔和幻偶面具
　　卧槽，还有这么强的法器吗？听他的意思好像是说，只要我在随便哪个地方写下自己的情报，然后划掉，敌人所知道的全部关于我的情报都会消失吗？
　　我为了确认还专门问了一下，死亡潜行者给了肯定的回答，“当然，比如说你在这里写下长相，然后划掉，其他人脑海里关于你长相的记忆就会变得模糊不清，他们只记得有你这个人，却想不起你的容貌，如果你划掉名字，别人就会想不起你的名字。”
　　比我想象中的还要强大，居然连长相这种模糊的情报都能被删去，那不是无敌了，吸血鬼少女也意外地说道:“这不是你们最高级教徒才能使用的秘器，你们居然愿意借出来吗？”
　　“嗯，教内规定确实如此，但最近与诸位合作愉快，盟友的姐妹就不作此限制了，当然仅此一次，看在圣女面子上给你们随便用。”谋杀教会的司祭说道。
　　哈？为什么是看我面子，我面子很大吗？别说谋杀之主教会我基本不熟，就连拉维亚斯的手下我都不认识几个人的，哪有什么面子。
　　“那可真是太感谢了，圣女大人，情报消除笔他们可是很宝贝的，平时很少拿出来，连自己人都很少能用的，这次也是与我们一直在合作，才专门拿出来给圣女您使用的。”吸血鬼少女也说道。
　　我看出来了，这两个人在唱双簧呢，总之就是都想卖我人情，不知道是提前商量好的还是临时起意，但目的是一样的。
　　我并没有被这么优秀的法器冲昏头脑马上试用，而是先问了一个问题:“这情报消除笔，代价是什么？”
　　一般的黑魔法物品都有副作用和代价，而且越强的黑魔法道具代价一般也就越大，这件法器效果如此的强，甚至堪比开挂，说没有副作用和代价肯定是不可能的。
　　“代价是墨水需要用书写者的血液，副作用是如果你写的情报是不存在的，可能会发生一些匪夷所思的异变，这个也是注意事项，请不要随便尝试。”司祭也完全没有隐瞒的意思，副作用和代价都说的明明白白。
　　这个代价还是比较轻的，但副作用我不太明白，写下本来就不存在的情报，听起来有点像卡bug了，我好奇地问道:“匪夷所思的异变，具体会发生什么呢？有没有实例呢？”
　　“正是因为发生的异变不可预测，而且全都不一样，我们才说是匪夷所思的，举例的话，曾经有一位主教，他没有妻子，却用此笔写下了妻子以后划掉，从此以后，他终其一生都没能娶到妻子。”司祭说道。
　　“啊？还能这样啊，不会是他自己本来就没想找妻子吧？”我惊问道，这还能无妻徒刑的。
　　“不，那位主教其实积极地去寻妻，但他爱上的女人每到谈婚论嫁时都会发生意外，要不就是女方拒绝，女子突然变心出轨，甚至还有女方暴毙的事情，这个诅咒伴随了他一生，所以情报消除笔一定要小心使用。”司祭提醒道。
　　“谢谢，还有什么注意事项吗？”我继续问道。
　　“对于实力太过强大的人，还有神眷者的建议，被封印保护起来的文件这类情报，消除笔也无能为力，另外此笔的效果不分敌我，会无差别把所有情报全部删掉。”
　　这司祭确实没有坑我的意思，所有的注意事项他都会仔细说清楚，以免产生误会。
　　不过我一听就感觉不对了，“不分敌我无差别？也就是说，即使是亲朋好友的记忆也会被消除。”
　　“嗯，确实有这点限制，只有持笔者不受影响，如果是真想彻底删除的情报，肯定连身边之人也不应该知道，这点限制也不用在意吧？”司祭说道。
　　“圣女大人，谋杀之主的教徒基本放弃了亲属关系，即使是朋友也会相互提防，他们处理泄露的信息从来都是宁杀错不放过的。”吸血鬼少女也说道。
　　我没有忘记，谋杀之主的教会里都是一群犯罪者，杀人犯，他们的内心早就没有了温情与亲情，这法器之所以被看重也是因为能无痕迹地毁灭证据。
　　所以他们对于消除情报来说毫无压力和心理负担，但我和他们不同，我是有亲朋好友的，如果把情报消除了，我会很苦恼的。
　　司祭也不急，只是拿着笔静静地看着我思考，对于他来说他只需要摆出一个友善的交好的态度，对方即使不用情报消除笔，示好的目的也已经达到了。
　　犹豫再三后，我还是摇了摇头，不想冒这个风险，很多秘密都是我和杰亚德哥哥共有，影响他的记忆是我不能接受的。
　　“谢谢你们的好意，不过我还是决定不用了，我只是需要一个能隐藏自己面容，不被外人容易认出来的道具而已。”我说道。
　　司祭也没有失望或者生气，只是收起盒子，又说道:“那这个很简单，易容伪装是我们的长项，我推荐你使用幻偶面罩。”
　　他拿出了一个像是小丑面具一样的东西递给我，我一摸这材质就感觉有些不对了，感觉像在摸一个活物的皮肤一样，还有温度。
　　“这是用人皮制作的，戴上以后可以随机生成一个不起眼的长相，每次戴上都会不同，不过有可能会被灵视高的人看穿。”司祭又说道。
　　那这确实是我需要的东西，除了是用人皮来做让我有些毛骨悚然以外，似乎都符合我的需求。
　　把人皮带脸上我还是有些顾忌的，不过犹豫了一下我还是戴上了，吸血鬼少女召唤出一面镜子给我看，确实我完全变了一个人，变成了一个长满雀斑的普通少女。
　　最神奇的是，我的发色也变了，变成了酒红色的卷发，现在无论是谁来看都不会认得出我是曾经的帕露拉。
　　不过随着镜子里画面一阵模糊，这个虚假的面容变得透明，我又看见了自己原本的长相，两张脸叠在一起，感觉就像叠加了透明的图层一样。
　　原来如此，我的灵视也高，所以能看透幻偶面具啊。




第906章 买扫帚
　　“这个不错，那给我来几张吧。”我说道，虽然是人皮面具，但至少确实有效，至于灵视高能看穿的问题，这完全不是问题，灵视高的人一眼看街上满是妖魔鬼怪和不可名状的存在，哪有心思来管我这个戴面具的啊。
　　考虑一下，我一张还不够，最好杰亚德哥哥也要有一张，薇娅谢莉丝可能也需要，考虑到未来的事情，我多要几张面具吧。
　　“幻偶面具我们倒是有的是，是很多教徒的必备装备。”司祭拿出五张面具放在我面前，假设每做一张幻偶面具就需要一个人的脸皮作为材料，那眼前这些就代表着五条人命了。
　　而且他还说这是谋杀之主教会的普遍装备，可见他们确实是杀人如麻，视人命如草芥，可问题是，即使我嫌弃但还是要用。
　　按照司祭的说法，他们可以免费送我，不过我不想欠这些杀人狂人情，还是付钱了，不贵，一张五十金币，合计二百五十金币。
　　我把幻偶面具收起来，吸血鬼少女又问:“接下来您还想买什么呢？”
　　“嗯，我想想看啊，买一根扫帚吧，魔法扫帚，用来飞行的。”我说道，扫帚是我的唯一飞行手段，但我却一直没有一把专用扫帚。
　　主要是外出提着扫帚实在太显眼，简直就是告诉别人我是一个魔女一样，我以前都是随便捡来用。
　　但不是什么环境里都能捡到扫帚的，扫帚的质量也参差不齐，我可能需要一个专业的魔法扫帚来给我提供飞行时的助力。
　　“这个嘛……”吸血鬼少女还在犹豫，我看得出来她在满会场寻找卖魔法扫帚的人，但我的神之眼比她先看见了。
　　“找到了，那边有一个人卖。”我说着向一个方向走去，吸血鬼少女连忙跟在我后面。
　　“圣女大人！等等我！”吸血鬼少女跟在我后面，推开拥挤的人群。
　　我左拐右拐走到一个圆桌前，吸血鬼少女定睛一看，上面还真摆着几根漂亮精致的扫帚，她很奇怪自己用会场的监控法术才能监视全场，刚刚圣女所在的位置明显看不见这边，她却直接说这边有人卖扫帚，圣女大人还会透视？
　　我看着桌上摆放着的扫帚，和用来扫地的扫帚明显不一样，这几根扫帚木杆油光锃亮，后面的枝条修剪得整齐又漂亮，上面还有着一些金属或者缎带之类的饰物，做得跟个艺术品似的。
　　最绝的是这扫帚的木杆还加工雕刻了一下，杆头雕成了像高尔夫球杆一样，上面刻了标识，中间做了防滑的握柄，靠近扫帚尾端的部分做了一个扁平的弧形，那里就是屁股坐着的地方了。
　　很明显，这个扫帚就是专门用于飞行的，自从魔女有了可以使用扫帚飞行的天赋，后面巫师也学会了扫帚飞行以后，扫帚就变成了廉价好用的飞行工具。
　　其后经过多代改良外形，现在的魔法扫帚已经是专门用于飞行的工具了，原本的扫地功能荡然无存，看着这修剪的像鸟尾的枝条，还有一大堆的配套饰品，真拿去扫地恐怕根本不好用了。
　　“小姐，要扫把吗？”一个身穿灰色破烂法袍，头戴尖顶帽，帽沿还破口了，满脸灰白色胡须的老头坐在圆桌前问道。
　　他这个形象真是完美符合我心目中的老巫师形象，就那种整体躲在魔法塔里翻大部头，拄着根法杖神神叨叨的念咒语的那种人。
　　“你这扫把怎么卖啊？”我看着桌上的扫把问道，还有好几种呢，似乎都有一些附加的小功能，但我一时看不懂。
　　“那要看小姐需要什么功能了，像这把扫帚飞得稳，没有什么杂七杂八的功能，两百金币一杆。”巫师拿起一根黑色扫帚说道。
　　“卧槽，你这木杆是黄金树做的，还是枝叶是世界树的啊？卖两百金币？”我惊讶地说道。
　　“你懂什么？我这可是魔法扫帚，附了魔法的，可以在天上飞的，只要你买，我附赠飞行咒，教你在天上自由自在的飞行。”老巫师说道。
　　“呵呵，什么附了魔法，你这扫帚就是用黑紫杉木做的，虽然是高级魔法木料但根本没附魔，外面一根最多十银币，做得精致一点就开价超过千倍利润，你这生意行啊。”我冷笑道。
　　“哟，看不出来你个小女孩还懂一点行，但你就有所不知，这扫帚飞行稳不稳，是要看枝叶形状与扫帚构造的，这么多细节技术全都是我亲手调整，这价格可不能按材料成本来算。”老巫师笑道。
　　好像也是，我那魔药材料成本也是十几银币，卖给那个少年要价一百金币他还觉得我便宜了。
　　虽然说技术确实值钱，但这扫把也不值这么多，我确实看出其经过精雕细琢，飞起来手感肯定好，但绝对不值两百金币，他这是利用了一般人想上天又不会飞的心里在抬价。
　　“少来这套，我在外面花二十铜币买一杆新扫帚一样飞得很稳，你这扫帚如果没有绝对优势是不值得卖这么贵的。”我说道。
　　“呵呵，我说是谁来买扫把了，原来是一个小魔女，你这是没用过好扫把，以为我的货都是外面那些烂大街的了，不过既然你也是魔女，就不给你整这些虚的了，你需要什么样的扫把？”老巫师自信地说道。
　　他知道，既然我原本就有会飞的天赋，那个飞行咒对我来说就丝毫吸引力也没有了，所以也开诚布公地问。
　　“首先是飞的快的，而且要爬升力与转弯角都要好的，还要能刹得住。”我思考了前几次骑扫把空战时的经验与得失，提出了几点要求。
　　老巫师很意外地看着我，原本他还以为只是一个初出茅庐的小魔女来买扫帚，但一听这几个要求，他就懂得对方真是懂行的，至少应该飞行经验很丰富，不然提不出这种问题。
　　一般只是骑扫把旅行，是不会考虑爬升力，转弯角，还有急停问题的，考虑这些的可能性只有一个，这个小魔女在考虑战斗的需要。
　　“那你试试看这个怎么样，光轮114514，绝对满足你的需求。”老巫师拿出一杆扫帚递给我。




第907章 恶臭扫帚
　　“呃！好臭啊！”我瞬间捂住鼻子，当老巫师拿出扫帚时我只闻到了一股恶臭味，“你这扫帚怎么会这么臭啊，不会是扫厕所的吧？”
　　就连吸血鬼少女都捂住了鼻子，满脸无法接受的厌恶表情，身为高贵的夜之贵族，和嗅觉灵敏的吸血鬼，她完全无法接受这样的恶臭。
　　这臭味我无法形容，比贫民窟和垃圾堆里的恶臭还要浓厚，有点像粪便堆积在一起发酵时的那种臭味。
　　“没有，这只是木料臭了一点，实际上速度与性能都是最好的，尤其是这个沼气喷射机能，可以瞬间加速甩脱敌人……诶诶诶别走啊？”老巫师还在滔滔不绝地讲解，看见我和吸血鬼少女搀扶着转身就跑。
　　不仅是我们两个，就能周围所有客人都转身就跑，周围空出了一大圈，更远处的人纷纷向他怒视，老巫师这才发现自己惹祸了，连忙把扫帚收了起来。
　　“呕！这味道太可怕了！”即使老巫师收起了那个叫光轮114514的扫帚，臭味依然徘徊在大厅里久久不散，需要吸血鬼少女刮起一阵风才能吹散。
　　“下次你再这么做，我就把你逐出交易会，这里不欢迎你！”吸血鬼少女气急败坏地对老巫师威胁，这臭味整得她当场破防，面色惨白，现在还没有恢复过来，在圣女大人面前丢人了。
　　“抱歉抱歉，我没想到味这么重，而且规矩里也没有说不准卖臭的东西，下次我会注意的。”老巫师连连道歉。
　　“哼！没有下次了，你最好给我记住！”吸血鬼少女无奈地说道，她没有把老巫师当场逐出去不是因为什么规则没说，只不过是圣女大人还在这里买扫把而已。
　　不过其实我都想换摊位了，刚才那味道差点没把我熏得当场昏迷，现在还有点头晕目眩的。
　　但没想到，这时却有一个做冒险者打扮的人走了过来问道:“喂，你刚才拿出来的那个，那么臭的东西是什么？怎么卖？”
　　哈？那么臭的玩意居然还有人想要？我难以置信地看着那个冒险者，老巫师一见生意上门立刻兴奋起来说道:“你想要吗？那是一把魔法扫帚，有一流的速度，绝佳的控制力……”
　　“停！你有话好好说，千万不要拿出来！”吸血鬼少女一见老巫师想要再把那把扫帚拿出来，急忙打断他的话。
　　那个冒险者好像也对他说的那些功能完全不感兴趣，直接说道:“你只要告诉我，那个臭味是一直保持的吗？”
　　“呃，比较难清除，你可以考虑使用除臭剂或者香水，不过我保证不影响扫把的性能，而且飞在天上加速时也不会闻到臭味的。”老巫师说道。
　　“好了我知道了，能保持这臭味就好，多少钱。”冒险者说道，老巫师是还没有看出来，这个冒险者对他那自夸的扫帚性能没有一点兴趣，他关心的只有臭味而已。
　　“呃，三百金币。”老巫师被他这么急切地问价格给整懵逼了，考虑到这把扫帚一直都无人问津，他开了一个比较低的价格。
　　“那我要了。”冒险者果断说道，并且拿出一袋金币直接支付了价钱，老巫师都愣住了，没想到他成交得这么果断，还在想自己的价格是否报太低了。
　　不过既然价位已经讲好，对方都已经给钱了，他也不能反悔，便把装扫帚的整个盒子都递给了冒险者，冒险者也不能在这里打开验货，便准备要一间客房验货
　　我实在忍耐不住自己的好奇心，拍了拍冒险者的肩膀问道:“喂，小哥，你买这么臭的东西，打算做什么呢？”
　　“当武器啊，你想如果我出野外去狩猎魔物，突然拿出这根扫帚，那嗅觉灵敏的魔物岂不是当场就会被熏晕？”冒险者说道。
　　我一愣，突然觉得他的想法很有道理耶，这恶臭扩散得如此之快，又如此难闻，那嗅觉千百倍于人类的魔物当然就更加不可能受得了，就算不被当场熏晕，恐怕也无胃口吃他了，这想法真有建设性，在某种意义上可以称得上是生化武器了。
　　“问题是，你拿出来自己就先受不了了，还怎么打魔物啊？还是说一开始就只打算同归于尽吗？”吸血鬼少女也不解地问道。
　　“很简单啊，带个防毒面具不就行了吗？”冒险者说道，说完他就拿着交易好的扫帚离开了。
　　我和吸血鬼少女都呆愣在原地，这会真是一个有想法的冒险者，虽然我觉得防毒面具也不一定能完全阻挡这种臭味，但伤敌一千自损八百似乎也不亏。
　　看见了这么神奇的扫帚，我也不急着卖了，对老巫师说道:“先把你那些扫帚拿出来给我都看看吧，这些摆外面忽悠外行人的我看不上眼。”
　　“好吧，就看你识不识货了。”老巫师说着，从后面搬过来几个包装得非常精致的盒子，看来里面才是真正的好货。
　　“等等！里面没有这么臭的东西了吧？”吸血鬼少女再三确认，她已经被刚才那个扫帚搞出心理阴影了。
　　关键是她还要维护会场秩序，再来一个恶臭熏天，这老巫师怕不是要被在场众人集体手撕了。
　　“没有了，真没有了，就只此一把，能做的出这种味道的材料也没几种，那把也是很特殊的。”老巫师说道。
　　吸血鬼少女还不放心，看着他打开盒子，自己伸出手，随时准备一闻到怪味立刻就把盒子给盖上。
　　不过还好，确实是没有味道了，接下来老巫师打开的盒子，每一把里面都装有特殊的配件。
　　有一把前面加了块挡风玻璃的，有一把带有脚踏和柴油引擎，有一把座位上还有根立起来的棒，也不知道这设计是个什么意思。
　　除去这些不正经的改造，正经附魔了的扫帚也有三柄，虽然它们的造型与其他扫帚差不多一样，但在我眼里想有着淡淡的魔法灵光，而且制作的材料也都是稀有宝贵的木料。
　　“说说吧，这几柄扫帚有什么功能？”我指着看上的几把附魔扫帚问道。




第908章 喷射装置
　　“这个透明挡板，用的是钢化水晶附魔，可以在冲锋时阻挡攻击，防止被敌人击中，这个是有柴油加速器的扫帚，可以瞬间加速，前端有裂解魔法，被撞到的敌人会四分五裂，这一把扫帚内存魔石，即使不是巫师也能飞。”老巫师开始兴致勃勃地跟我讲这些扫帚的功能。
　　看不出来他还是一个发明家，虽然功能有些花里胡哨，但确实有不少创新点。
　　“还有这个，这是带有固定杆的扫帚，即使是在半空中做三百六十度旋转也不会掉下去。”老巫师又拿着那把座位上带杆的扫帚，说话时那张老脸还带上了你懂的那种银荡的表情。
　　草！我收回刚才的话，这货就是一个不正经的色老头，刚才我还在想也许那棒子只是起到靠背或者防止人滑到后面的功能，没想到还真是插座。
　　“够了！你给我讲一点正经功能的！”我生气地打断他，脸都红了。
　　“呃，可是，这就是正经功能啊，最早之所以扫帚能被魔女操控，就是因为魔女用扫帚做那种事情，以至于液体浸染扫帚而附魔了，我这个连接棒直接把扫帚和魔女连接起来，可以实现更精准的控制。”老巫师说道。
　　“我知道！你不用说了，不需要！”我生气地打断他，我完全无法接受这种使用方法。
　　“好吧，本来我觉得这个是最符合您需求的扫帚了，爬升力，转弯角，刹车速度都无可挑剔。”老巫师失望地说道。
　　我算是看出来了，这家伙想法虽然挺多，但只考虑理论上性能和功能，完全不会去思考用户体验，刚才那根恶臭扫帚也是如此。
　　“我就需要最普通的扫帚就行了，不需要这么多花里胡哨的功能，至少要看着比较正常，拿到外面不容易引起别人瞩目的。”我再次强调了自己的需求。
　　“好吧，我这里确实有一个符合您需求的，不过可能卖得有点贵，这是我的自信之作。”老巫师说道。
　　“只要真好用，价格不成问题。”我也说道，要不是看在他确实有点技术力，我也不会和他谈这么久了。
　　老巫师从袖子里掏出了一个小盒子，真的是很小的一个盒子，里面完全不像能放得下扫帚的感觉，但他打开以后，里面却能看见一把小小的扫帚，看起来像用来挖耳洞的棉签一样。
　　“这个，就是你说的扫帚？”我疑惑地看着这个袖珍扫帚，上面确实附有魔力灵光，但这么小怎么骑啊？
　　“是的，这是投入我最多精力，也是最成功的扫帚了。”老巫师拿出魔杖随手一点，只见扫帚突然发出亮光，变大了。
　　最终扫帚变成了正常的体积，被他握持在手里，和其他精美的扫帚一样，这把扫帚由红褐色的抛光木料做柄，淡黄色的整齐枝条，看起来极为精美。
　　就是相对于其他扫帚紧实像鸟尾一样的尾部，这把扫帚的尾部却有些分散，有点像裙子或者茶筅。
　　我一看见扫帚变大的过程就眼神一亮，问道:“它也可以变小吗？”
　　“当然可以，这就是这把扫帚最大的优点，便于携带。”老巫师用魔杖再次轻轻一点，扫帚就变小了，缩回了盒子里。
　　在我看见这个功能之时，我已经基本决定要买了，不仅是便于携带，而且关键是可隐藏，这样我就没必要提着一根扫帚出行了。
　　“很好，还有什么其他功能吗？”我又问道。
　　“木料是用梨花木做的，尾端用的是桦木枝，上面涂有反魔法的涂料，可以防止敌人用禁空咒暗算，您要求的爬升力，转弯角，加速度，刹车灵敏性也都很好。”老巫师说道。
　　听起来真的很不错，我想要的功能基本都有，尤其是这个防止外人魔法干扰很重要，就像他说的如果其他人放个禁空咒来阴我，那就太危险了。
　　禁空咒主要发明于十字军东征期间，阿拉伯的武士普遍装备有会飞的魔毯，通过魔毯飞行突袭的方式，打得十字军防不胜防。
　　从那时起，教会就普及了禁空咒，这是一个非巫师或圣职者也能学会的共通法术，原理简单，就是通过扰乱一个区域魔力流动，影响飞行道具的功能。
　　此法术发明以后，对各种飞行法器，如魔毯，扫帚，乃至东方的飞剑，飞杵等都有极好的效果，据说在殖民时期也成为了列强的随军牧师或战斗法师必会的魔法。
　　不过现在克制之法也普遍为人所知的现在，禁空咒已经没那么有效了，方法就是在飞行法器上涂上反魔法涂层保护，但还是会有些人因为疏于防范被敌人冷不丁一个禁空咒击落摔死。
　　老巫师还在继续讲解着:“这把扫帚还能认主，不过我的所有扫帚都配备了这个功能，敌人无法抢夺您的扫把，而且还固化了飞来咒，只要你魔杖一挥，一公里之内都会飞到你身边。”
　　“最后，也是最重要的设计，它同样加装了喷射加速装置，这一个是氮气加速，喷射器装在最后面，且没有外露的引擎结构，相对比较隐蔽，不过加速时间不如之前那两个。”
　　老巫师把扫帚尾部递给我看，居然在树枝环绕的中心处还有一个喷口，看来正是他所说的氮气加速装置。
　　这家伙明明是一个巫师，却意外地执着于装上科技感十足的喷射加速装置呢，而且还分别用上了三种不同的燃料，沼气，柴油，氮气。
　　我其实是不太喜欢在这种法器上装一个不能保证安全性的实验科技的，但它的其他功能都非常好用，似乎正是我需要的。
　　所以我还是绝对要买了，大不了那个什么氮气加速功能以后不用，当它不存在就行了，不过在买之前，“可以给我试用一下吗？”
　　“当然可以。”老巫师把扫帚重新变大递给我，我骑了上去，这感觉好好，比起没有打磨过握柄的普通扫帚不知道要舒服多少。
　　而且很稳，很听话，就像在控制自己的身体一样，我骑着扫帚微微离开地面，然后心念一动，扫帚居然立了起来，竖着悬停在空中依然稳如泰山。




第909章 一文钱难倒我了
　　哇哦！这都行，我像只树袋熊一样扒拉在垂直的扫帚上，依然稳如泰山，感觉如果我想的话，甚至可以绕着这扫帚杆跳一段钢管舞。
　　我之前从来没有想过飞天扫帚居然能这么玩的，之前用的都是普通扫帚限制了我的想象力，原来精心制作的魔法扫帚是这样的效果。
　　我估计，即使买其他的那些花里胡哨的扫帚，应该也差不到哪里去，但是这把扫帚的功能太全面了，尤其是能缩小的功能对我来说尤其有用。
　　“就要这一把了，多少钱？”我开口问道，老巫师脱口而出:“不贵，八百金币。”
　　“什么？八百？”我震惊了，“你这狮子大开口呐，刚才的那把扫帚都才两百金币，怎么这就贵四倍了？”
　　“那不一样，之前那把扫帚是试验品，而且根本没人要，只能亏本卖了，这一把可是我的自信作，上面附加了这么多实用法术和功能，卖八百金币绝对不过分。”
　　老巫师一副不愿意讲价的样子，看来是吃准了我想要这把扫帚，就是不肯降价，还说如果钱不够可以买便宜一点的，性能也不差。
　　但可以放大缩小的功能只有这一把上面有，其他的虽然功能花里胡哨我也不需要。
　　真是的，早知道之前就不那么大手大脚买东西了，拍巨剑花了五千金币，拍爱之泪花了百八五十金币，买赫尔墨斯之靴用掉了身上的魔物材料，买魔偶面具花了两百五金币，现在银行和身上的钱都有些不够了。
　　平心而论，这扫帚不说成本和制作工艺，就说这个实用性肯定是值八百金币的，比爱之泪还要便宜，如果是刚才在拍卖会上，哪怕它拍出一千金币我都会要，可惜现在人穷志短了。
　　给杰亚德哥哥买装备，五千金币的阿玛迪斯巨剑，两千八金币的赫尔墨斯之靴，我都不在话下，但给自己买东西嘛，还是得考虑一下价格的。
　　“我把这些药水，作价一百金币一瓶给你怎么样？”我拿出八瓶药水。
　　“呵呵，小魔女，你别来开我玩笑啊，药水这么便宜的东西，几十银币一瓶，你给我作价一百金币？”老巫师冷笑着问道。
　　他和之前那位人傻钱多的少年不一样，他是知道魔药价位和市场的，而且最关键的是，他自己就会制作魔药，和急需魔药提高实力的少年不一样。
　　“我这个不一样，我这是高级魔药，而且还是原浆，没有掺水的，你自己闻一下就懂了。”我说道。
　　“哦？”老巫师听我这么吹嘘，也不信邪地拿起魔药打开一闻，一股药香味扑鼻而来，他脸色一变，把几种魔药挨个打开闻了一遍。
　　“这是生命灵药，这是魔力灵药，力量药剂，灵猫药剂，活力药剂，最后这个是爱情魔药。”我一一点出来，如数家珍。
　　活力药剂是一种恢复体能与精神状态的药剂，属于基础药剂之一，价格便宜，很适用于外出冒险或者工作疲惫时喝，是我从莱尔他们给的教科书当中学到了，练出来以后带了两瓶过来，想看看有没有商路。
　　老巫师显然是识货的，他闻过每一瓶药剂以后，脸上露出钦佩的神情，“小魔女，这么顶级的药剂绝对不会是你炼出来的，你这是偷了老师的药剂拿出来卖吧？”
　　“要你管，我保证这些魔药来路正当，不会有任何麻烦，你就说你要不要吧？”我问道。
　　“可以要，不过只能要几瓶，灵猫药剂和力量药剂我各要一瓶，还有爱情魔药我也要了，而且价格我也不能接受这么贵。”老巫师说道。
　　“什么？难道你不识货吗？这魔力灵药和生命灵药你不要？”我惊讶地看着他，这魔力灵药对于施法者来说有什么意义我无需多言，哪怕是彻底空蓝的魔法师，喝一口也基本上能补满蓝耗。
　　还有我的生命灵药也是自信之作，经过多次改良工艺，现在效果更好了，什么开膛破肚瞬间就好，断肢只要接上再浇上一点生命灵药，瞬间就能接上，而且可以继续战斗，丝毫不受影响。
　　“很遗憾，你的魔药虽然好，但我自己会炼制魔力灵药，虽然效果可能比你那个差，但也足够用了，而且我不出去冒险，也不太需要生命灵药。”老巫师说道。
　　“而且你也知道，魔药价格在市价上因为供不应求而产生有溢价，对我们这种会炼药的来说就不值这么多了，倒是你那两瓶活力灵药我可以收，给我学徒用一下还算不错。”老巫师说道。
　　“那你打算折价多少呢？”我无奈地说道，没办法，以物易物就是这样子的，有些人看来价值连城，在有些人眼中却完全没有价值。
　　“力量药剂和灵猫药剂，各五十金币，合计一百金币，那瓶爱情魔药我出一百金币，如果你有更多我都收，活力药剂二十金币一瓶，两瓶四十金币。”老巫师说道。
　　我算了一下，合计也才两百四十金币，离八百差的远呢，就算我把剩下的现金和魔物材料拿出来，也就勉勉强强凑到五百金币，还差三百金币。
　　苦恼了，没想到这个老不正经的家伙居然最看重的是爱情魔药，而且还说可以多收，那瓶爱情魔药我自从炼出来时发生了一点意外后，就一直扔角落里吃灰，也再也没有炼制过。
　　这次也只是带出来想处理旧货，没想到他这么看中，本来我还以为生命灵药和魔力灵药是最好卖，需求量最大的，所以带了最多，早知道爱情魔药这么值钱，今天我就该炼一锅。
　　“小魔女，既然你觉得你的生命灵药和魔力灵药这么值钱，你可以先去和其他人交易，换成钱以后再来和我交易扫帚，我给你留着。”老巫师提出一个建议。
　　这倒是一个方法，可是我看了一下周围，交易会已经快要散场了，不少人已经换到自己想要的东西离场，要不离开要不去玩要不回房间休息，而且也不是谁都能认识到我这药剂的价值的。
　　在我为难之际，吸血鬼少女又站了出来，“圣女小姐，要不要试试看去赌场碰碰运气？”




第910章 兔女郎
　　吸血鬼少女已经看出来了，圣女大人非常不想自己这些人给她直接送钱送人情，否则区区八百金币，她直接替圣女大人全部出了就行。
　　不过办法是可以变通的，去赌场赢来就不算是她们直接给钱了，这样也许圣女大人就能稍微接受一些。
　　“去赌场？”我楞了一下，我之前就知道那边有赌场，但我前世从来没有进过那种地方，这次也没有这种想法，她提出来时我还是感到有些意外的。
　　“是的，父亲大人搭建那座赌场也花了不少心思，绝对不比外面的赌场差，本来即使没这件事情也会邀请您去玩玩的，这次只是正好。”吸血鬼少女说道。
　　“那，好吧。”我想了想还是答应了，因为我有神之眼啊，如果玩牌的话，肯定能乱杀一票人，不过也也没必要玩多，就随便搞两把，赚够差价就行了。
　　“好的，您一定会玩得开心的。”吸血鬼少女保证道，然后转向老巫师说道:“你把这扫帚留下，等一下我们再过来和你交易。”
　　“好好，没问题，把这爱情魔药留下来做定金就行，如果你们输光了钱，嘿嘿，我可以拿比较便宜的扫帚换这瓶药。”老巫师笑道。
　　看来他是真的看重这个爱情魔药，也不知道这老不修的想拿这瓶魔药去干什么，不过我觉得，像我配置得这么高级的爱情魔药，应该足以让一位清心寡欲的禁欲系圣女变成小银女吧。
　　把爱情魔药留下以后，我们前往赌场，相比于交易会已经快散场了的情况，赌场内依然人山人海，声音震耳欲聋，到处都有欢呼和哀叹的叫声。
　　首先自然是换筹码了，我走向柜台，然后发现换筹码的居然还是一个熟人，这不是盗贼小姐吉谢尔吗？
　　她此刻穿着一身兔女郎的衣服，低胸，勒臀，网格袜，头上还带着一副兔耳朵，不仅仅是她，赌场里面的女服务员都是这样性感的兔女郎打扮。
　　“啊！你，你怎么在这里的！”吉谢尔看见我脸瞬间红了，似乎被熟人看见自己在这里做兔女郎非常窘迫的样子。
　　“为什么我不能来嘛，而且我是知道你在这里打工的，不用这么纠结，赚钱嘛 不寒碜。”我笑着拍了拍吉谢尔的肩膀。
　　她穿这一身还真是合适啊，银发白肤，之前披着破烂黑袍还看不出来，现在穿兔女郎装能发现，她的身材还真是不错，尤其是那个深邃的沟壑。
　　不过，这看似诱人的兔女郎，实际上却是带刺的玫瑰，怪我好奇看见胸前衣服的凸起，就想用神之眼看看她有没有带胸贴，结果事实证明没有，但我多看见了一些东西。
　　她在胸沟里，藏了一把锋利的刀片，没有握柄的短短的刀片，同样在头发中，背后的衣服里，股缝里，也都藏有刀片。
　　真的是杀气腾腾啊，如果说有人看她美丽就以为这个女孩子好欺负想调戏的话，那可就选错目标了，绝对会得到一份惊喜的。
　　吉谢尔还因为遇到意料之外的熟人和感到窘迫呢，吸血鬼少女走上来说道:“给这位女士一百枚十金币筹码，还有一百枚一金币筹码。”
　　“诶？好，好的，那个，请给一千一百金币。”吉谢尔一时还没有反应过来，她是认出了吸血鬼少女是这里的负责人之一，但却没搞清楚我们是来干什么的，见面就要筹码。
　　吸血鬼少女一皱眉，问道:“你新来的吧？这个记在暴食教会的支出上就行了，月底会一起结的。”
　　“这，这样的么？对不起，我是因为今天交易会人手不够才被叫过来的，之前都没做过这些事情。”吉谢尔连忙低头道歉。
　　“那没关系了，我也不是谋杀之主教会的，无权指责你，而且你也没做错什么，把筹码拿过来，然后记在账上就行了。”吸血鬼说道。
　　“等一下啊，一千多金币，那都超过我现有资产了啊，而且还不用我出。”我突然反应过来说道。
　　“没关系，就当教会借你的，本金越多赚得越快嘛，赚够钱以后再把本金还回来就行了。”吸血鬼少女似乎早就想好了说辞，直接和我说道。
　　“那万一我输光了怎么办啊？”我问道。
　　“那也算欠教会的就行了，反正圣女大人不可能还不起嘛。”吸血鬼少女如此说道。
　　我感觉我被她套牢了，正所谓十赌九输，输光之后我不仅要欠她一大笔钱，还要再借钱去买扫帚，感觉亏成马了啊。
　　而且，吸血鬼少女在坏笑时，那个充满小恶魔算计感的表情，简直和薇娅一模一样，她们果然是姐妹。
　　无奈，我只好接过吉谢尔递过来的箱子，里面满满地装着筹码，吉谢尔小声提醒道:“加油，不过适可而止，玩多了总是会亏的。”
　　“呵呵，谢谢，你也工作加油哦。”我也拍了拍吉谢尔的肩膀说道，看她在这里手忙脚乱做自己不习惯的工作，呆萌的样子也很可爱呢。
　　话说让盗贼来做换钱的工作真的合适吗？不会把柜台里的钱偷走吧？如果是杰亚德哥哥过来，绝对会忍不住动手的，啊不好，脑补出杰亚德哥哥穿女仆装了！
　　“圣女大人您没事吧？脸突然好红啊。”吸血鬼少女问道。
　　“咳咳，没事。”我连忙说道，把脑海里那些乱七八糟的杰亚德哥哥女装形象给丢一边去。
　　“那圣女大人，您想玩什么项目呢？我们这里什么都有哦。”吸血鬼少女说道。
　　确实，我一眼看过去，玩扑克的，玩骰子的，丢转盘的什么项目都有，以我有神之眼的能力，自然是玩骰子和玩扑克最最有优势。
　　不过我进入赌场是为了快速赚钱的，那自然是什么项目来钱快，就去玩什么项目了，那最好的项目只有一个了。
　　德州扑克，筹码下得多，每次都加注，而且是赢家通吃的游戏，这个应该是理论上最适合我现在玩的游戏了。
　　这个时代居然能在伊比利亚看见德州扑克我也是没想到的，不过考虑到现在德克萨斯州也是伊比利亚的殖民地，那也可能是逆向传入吧。




第911章 德州扑克
　　“圣女大人要玩那个吗？那个是从墨西哥属国德克萨斯传过来的游戏，被称之为德州扑克，是梭哈的变种，现在风靡欧洲，很有趣。”吸血鬼少女说道。
　　看来虽然历史进程不同，但这种玩法依然还是叫德州扑克，世界线收束了吗？
　　“好，就玩那个。”我点点头，像我这样的好孩子基本没进过赌场，对于其他游戏完全没经验，不过在手机上玩过德州扑克，虽然这规则似乎有一点细节上的不一样，总体玩法却相同。
　　一个椭圆的桌子，可坐十个人，一位身穿兔女郎服的荷官不断发牌，圆形的筹码就堆在桌面上，当开牌后有人赢了，荷官就会把牌推到那人前面。
　　这时，正好有人输光了筹码，无奈离座，于是我就坐了上去，周围围了许多人，其实也有不少人跃跃欲试，看见一个小女孩坐上了台，不禁吹起了口哨。
　　“呵呵，小丫头，这里可不是你该来的地方，还是回家找妈妈去吧。”对面台座上一个光头佬笑道，确实玩这个游戏的大多数都是男人，即使有美女，也多是成年人，我这样一个小女孩坐上来确实违和感满满。
　　“没事，我就是来赌的，这游戏我会玩的。”我坐上靠背椅以后就连脚都踩不到地面，头也只是刚刚高过赌桌，还要用手扒拉着台座才能看清楚公牌。
　　“呵呵，小丫头，我们这赌很大的，银币起步，你连银币筹码也没有吧？别等一下输得哭出来啊。”光头佬说道，他也没有恶意，确实感觉不该让这么小的女孩上赌桌。
　　“银币的筹码吗？我确实没有。”我说道，赌桌周围的人都笑了，邻座一位西装革履的中年男人笑道:“没有的话就下去吧，小妹妹。”
　　“我最小只有这个。”我把一个圆圆的筹码丢到台上，那是上面写着一百的筹码，这是代表着一百银币，也就是一金币的筹码。
　　他们愣住了，周围的大笑瞬间变得鸦雀无声，人们楞楞地看着桌上的金币筹码，以德州扑克来说，一次赌一金币也算是相当大了。
　　“现在，我可以参与赌局了吧？”我问道，周围的人也不知道该怎么反驳我，只能保持沉默。
　　但是他们知道，如果这个小女孩一次最小加注一金币，那赌局就要变刺激了，德州扑克是只虚不断跟注或者加注，不许少注的，钱会提高到很大。
　　“本场不限制任何人参与赌局，既然这位小姐拥有足够的筹码，那我们当然欢迎她上桌，比赛继续，下一局。”兔女郎这时说道。
　　“好吧，请发牌吧。”一个看起来像是外国人的绅士说道，他的口音挺奇怪，婉转而高昂，有可能是法国人，法语与卡斯蒂利亚语同属罗曼语系。
　　于是性感荷官在线发牌，先给每个人发了两张底牌，接下来发三张公牌，兔女郎贴在大桌子上俯身发牌的姿势可真是诱人啊。
　　到我手上的梅花A，方块9，看起来是毫无关联的两个数字呢，接着她发了三张公牌，有一定联系，同时还有一张黑桃9。
　　大家开始按顺时针下注，因为我的加入，加注一下子变大了不少，我看着手里有一对，直接就下了一金币的注，其他人也只好跟注，不过都比较小心谨慎。
　　一般来说一个工厂技术骨干，或者基层行政官员一个月的工资也就一两金币，我一次就会下一个白领一个月的工资了，这让那些经济不太富裕的赌徒稍微谨慎了一点。
　　到第二轮翻牌，居然又是一张红桃A，我这里已经有双对了，而我用神之眼透视其他人的牌，有一个人居然红桃同花了，他小心隐藏着自己的神情，默默加了一个双倍注。
　　我又透视了荷官盖在桌上的最后一张牌，居然是一张梅花9，当她翻开之时，场上众人都激动起来，公牌就有一对，那只要随机得到一张9，就能凑出三张了，最不济也有一对保底。
　　我就看见最后一张红桃9就在对面那个光头佬的手里，他满脸喜色，这样他就有三条了。
　　而那个有同花的人丝毫不急，他知道三条打不过同花，倒是公牌两张更能刺激别人下注，于是他再次喊了个双倍，下注一次投八枚金币了。
　　“All in。”接下来一个人赌注已经不够了，干脆把自己全部身家放下去，他也是两对，不大不小，但全下可以给对手心里压力。
　　赌注不够上家高的人可以把注全压上，赌到最后以小博大，赢家通吃，输了滚蛋，所以德州扑克一直是一个大起大落的游戏。
　　“我也双倍！”光头佬眼见自己有三张，自信满满，也喊了双倍，他这是上头了啊，这下注加到了十六金币。
　　接下来有人跟有人弃了，我为了不刺激到其他人，也没继续加，不过我知道我已经赢了。
　　当进入最后开牌阶段时，面对我的三带二，他们瞠目结舌，尤其是那个同花的表情特别的精彩。
　　“本局最大满堂红，是这位小姐的胜利。”兔女郎荷官宣布道，把筹码用T形杆推到了我的面前，我一次就赢得了四十多注，可惜还是慢了一点
　　那个输光赌注的只能愤而离场，换上了一位非常漂亮的大美女。
　　接下来几局，我的牌都一般般，说不上好也说不上差，大家各有输赢，每次我确定自己赢不了都会弃，也算小输了一点。
　　不过德州扑克就是这样的，运气成分大于实力，有运气菜鸟也能赢，时运不济老手也会输。
　　但接下来的一场，一个稀有概率出现了，公牌头三张里就有两个K，这代表着本局至少一对保底，还有一张是2。
　　而场上有三个人露出喜色，因为他们的私牌各有一张2换句话说他们都有双对。
　　于是第一轮，大家就开始兴奋地加注，只有我在皱眉，因为我手里也有一张K，我从一开始就是三张。
　　荷官在故意给我发好牌吗？我透视了一下公牌的两张盖牌，和我都无关，看来是我的错觉，这局我只是三带一，而根据下一张盖牌，会有一位幸运老哥得到满堂红。




第912章 换牌
　　谁知道，当荷官翻开最后那张盖牌时，却不是我刚才看见的那张牌，而是一张梅花K。
　　“啊？！”周围的观众顿时一片哗然，公牌发出三张相同的牌那实在是太罕见了，这代表着人人都是三张起步。
　　我更是震惊，这不科学！？她作弊换牌了！我居然都没能看清她是怎么换牌的，但这一鬼手绝技想必在庇护盗贼的谋杀之主教会很多人会有
　　可是为什么，我突然反应过来，是因为我，荷官才故意换牌，我现在手里有最后一张K，也就是说我有炸弹了，除了同花顺根本没人能打败我。
　　而同花顺也是不可能的，荷官把公牌发了三张相同的，其他还各不同花色，根本没有同花顺出现的可能性，所以我赢定了。
　　而其他人还洋洋得意地以为自己都是大牌，我看了一圈，当最后一张盖牌打开时，荷官故意给至少四个人发了对子，他们都是满堂红。
　　所以他们都红光满面，自认为自己的牌是最大的，完全没有意识到自己已经落入了庄家设下的陷阱。
　　这时，轮到刚刚上场的那个美女了，她看了看牌说道:“玩这么小有什么意思，我下一百金币注！”
　　“嘶！”周围的人倒吸一口凉气，她居然突然下这么大的注，一下子加大了好多倍，但是这赌场里是无限制加注规则的，只要想加，加多少都可以，而且一百金币的局并不少。
　　凭借自己突然加大注，让别人以为自己有好牌，逼迫其他人弃牌的心里战术，在德州扑克里是很常见的，就比如这位女士，她其实手里都是废牌，根本打不过那四位满堂红。
　　看起来好像是心里战术，但我能看得更透，她是个托，跑来强行抬高这局的下注高度，我在她背后看见了谋杀之主那个血滴绕骷髅的图案。
　　难怪她会在我上桌之后才上，看来是吸血鬼少女找来的托，而且和荷官已经有默契了，一见她发出三张相同的牌，就知道这场是宰羊局，立刻加注。
　　果然，接下来两个牌不好的看见她这么自信满满的下大注立刻选择弃牌，但坐我上家的那个绅士，他也是满堂红，选择了跟。
　　都到了这个程度我还能说什么，只能选择跟了，拿出十个写着一千的大筹码推出去，每个代表十金币，一千银币。
　　接下来两个没能凑出对子的都选择弃了，但有一个不知道是头铁的还是想以小博大，虽然钱不够还是选了All in。
　　倒是我对面那个光头佬，他很有深意地看了我一眼，选择了弃牌，我注意到他身上有奇特的灵力波动，在此之前他还刻意拿出怀表来看了几眼，然后微不可查地在桌面下荡了几下。
　　这似乎是一种简易的灵摆占卜，他居然会这一套，可能算出本局凶多吉少，甚至看出了运势的流向在我，他果断急流勇退了。
　　不过，下一个人就没这么聪明了，一个瘦如竹竿的人居然说道:“确实，玩这么下没意思，我再加一百金币注，谁敢跟？”
　　“兄弟，你这也太勇了，公牌三张一样，大家都至少三带一，也没有同花顺，你赌这么大至于么？”光头佬轻声说道，没想到他还有些好心，提醒了一下其他人不要上头。
　　“谢谢，不过我相信今天幸运女神会眷顾我。”瘦子笑着把垒得高高的筹码全都推了上来，他当然会这么认为了，因为他手牌是一对A，如果大家都是满堂红，那就比对子大小，他稳赢。
　　所以，从一开始这牌局就已经在荷官的算计当中了，她不仅是鬼手耍得好，而且关于每个人牌的分配，以及他们的心理反应，都要考虑在内，这可真是太厉害了。
　　看见瘦子上头一意孤行，光头佬也不再说什么了，本来以语言干涉别人下注就是有点犯忌讳的，他也只是好意提醒一下，见此人一心给人送钱，那也就闭嘴了，反正赌桌之上谁不交学费呢。
　　结果最后那个有满堂红的人也跟了这两百金币的注，他眼中看见的不是公牌和底牌，而是赌桌上垒成了小山的筹码，财帛动人心，他已经不去考虑输赢概率了。
　　于是最后一轮下来，牌河里已经积攒了七百多金币，虽然不能算豪赌之局，但也足够吸引人了，周围的人都看红了眼，多希望自己也坐在牌桌之上，并且手里有一副好牌，能赢下这所有筹码。
　　“开牌时间到，从庄家开始。”兔女郎荷官说道，第一人翻开牌，他的一张底牌与公牌相同点数，是标准满堂红。
　　两个三带一的立刻捶胸顿足，才第一个开牌自己就输了，倒是同样已输的美女只是笑笑，似乎完全不在意。
　　当打开她的牌时，众人也很惊讶，因为就是她把注加这么高的，没想到她其实并没有什么好牌，只是虚张声势而已。
　　接下来又是一个满堂红，那个加注到两百的瘦子依然气定神闲，因为这两个人的对子都没有他大，也不会有满堂红比他大了，三K带对A，而且他还是黑桃A，即使还有一个人抽到对A也是他花色大。
　　但接下来到我，当我翻开时，全场突然安静，看向了我的牌，之前那两个满堂红的看着我的牌也惊愕不已，接着就苦笑出来。
　　而瘦子因为太过自信，甚至抬头看天花板没看我的牌，直到他感觉气氛有些不对时，才听见荷官轻声说道:“炸弹，目前最大。”
　　虽然她话说是目前最大，但这里很多人都是老赌棍了，怎么会看不出来局势，在公牌上已经不可能组成同花顺，K也发完了的情况下，已经不可能出现更大的牌了，这就是全场最大。
　　“这，这不可能！”瘦子大声惊叫道，他脸色惊愕，完全没想到居然会有一个人抽到了K。
　　“我说了嘛。”光头佬把头往靠背上一枕，他虽然输了第一轮的钱，但只是小注，完全不必在意。
　　“不，这绝对不可能，你，你作弊！”瘦子指着我大声叫道。




第913章 出千
　　众人一下子皱起眉头来，在赌场上说别人作弊可是一件很严重的事情，很容易就会引起争端，要不就是实锤，一般老千要留个手指，要不就是诬陷，揭发者也有可能被一顿揍。
　　“哦？你说我作弊？哪里做了？”我反问道，本来我也不想针对这个瘦子，默默拿钱走人就是了，但他说我作弊，那情况就比较严重了。
　　他猜得没错，我确实作弊了，我开了透视，但我自信他看不出来，就算看出来也无法实锤我，根本没有证据。
　　“呃，这……”果然，瘦子说不出我哪里作弊了，他就是一时气上头了才指责我作弊，其实什么都不知道。
　　但他现在也是骑虎难下，如果被其他人认为他诬陷，被逐出赌场那还只是轻的，他只能嘴硬道:“反正你就是作弊了！”
　　“客人，注意你的言辞，指责其他客人作弊是需要证据的，这里这么多人看着，其中不乏有此道高手，你们有看见她作弊吗？”荷官帮我说话了。
　　和那些正规赌场不一样，死亡三神的教会是妥妥的地下黑赌场，这里的人很多都是窃贼与职业罪犯，他们对于出千的态度属于狠但又放纵的。
　　只要不被发现，那出千就是很正常的，甚至在无限制规则的局里面，还允许比试千术，但如果是在不允许出千的赌局里作弊被发现，那可就不是揍一顿的事情了，多半得见血。
　　所以荷官能毫不顾忌地说周围的客人里有精于此道之人，那些客人们也丝毫没有在意或者狼狈，反而露出了正是如此的那种笑容。
　　“没有，这位小姐确实没有出千。”“她身穿礼服，连袖子都没有，怎么出千呢？”“不过，判断是真的准，几次加注和弃牌都很精确，就像能知道别人有什么牌一样，应该是一个老手了。”
　　周围那些擅长赌博尤其是千术的客人纷纷发言，他们都看得很清楚，这个小女孩确实没有作弊的迹象，除非她的千术如此高超，能骗过这么多的老手。
　　不过还是有几个老赌棍发现了我在弃牌和加注时的反常判断，而且我之前也不太注意掩饰，好像有一局连自己的底牌都没有翻就开始下注了，如果是一开始就注意我的人应该能猜到我确实有猫腻。
　　接下来的问题就是，他们能看出荷官舞弊了吗？我虽然自信没有出千，但荷官是确确实实换牌了的。
　　她的鬼手实在出神入化，换牌那一瞬间我都没能看清楚，如果不是有神之眼确认过前后两张牌不一样，我甚至都不知道她换牌了，不知道这些经验丰富的老赌棍们看出来了吗？
　　不过即使看出来，他们也不敢说的吧，死亡三神教会从来不是什么良善之辈或者讲信誉的良心商家，如果有人当众拆他们台，他们可是会毫不犹豫让那人无声无息地消失的。
　　“她，她怎么可能刚好抽到炸弹的？这不可能，概率太小了！而且还是我们都满堂红的情况下，她肯定是换牌了，把手牌换成了K！”那瘦子嘴硬道。
　　“怎么可能，你用脑子好好想想，公牌里有三张K了，那最后一张K发到玩家手里的概率一点也不小，只是正好发到了她手上而已，别丢人了，坐下吧。”那个光头佬居然劝说道。
　　他是最早发现我可能有问题的人，但他一直都不想挑起事端，因为他知道这种情况不正常，所以一直劝旁边的瘦子不要冲动，现在看来他真的是一个聪明人。
　　“等等！你那时就劝我不要加注了，你其实那时候就知道了吧？！知道她出千了！为什么不说？”瘦子突然将矛头指向光头佬。
　　“什么？！不不不，我完全不知道。”光头佬中枪得莫名其妙，他明明是为瘦子好，劝他不要在别人的地盘上这么高调，没想到还被他给拉下水了。
　　不得不说，虽然这个瘦子乱咬人且没证据，但他的直觉是真的准，无论是我出千，牌局中有换牌的事情，还是光头佬中间已经察觉到不对劲，都被他给猜对了。
　　“我那时只是见牌局上已经有三张K了，又见那位女士加注这么多，就以为最后一张K被她给抽到了，本来有三张相同公牌时最后一张也下发的概率就很高，是你自己被冲昏了头脑无视了这个风险！”光头佬生气地说道。
　　众人一听也觉得他说的有道理，在有三张相同公牌的情况下，出现第四张的概率很高，此时聪明人见第四张不在自己手里都可以考虑弃牌了，是他们太上头了。
　　“你们怎么知道这第四张是在她手里呢？说不定就是她看见三张相同公牌以后，把自己的一张底牌换成了K！只要搜索她的衣服一定能搜得出牌！”瘦子已经输红了眼，就是咬死我出千。
　　我本来是挺同情他的，毕竟是我理亏，庄家在不和我窜通的情况下强行把我给推上了赢家，把他的钱赢走了，这钱其实我是拿得有些亏心的。
　　但是，他说要搜我身的时候，我还是生气了，于是冷冷地问道:“那要是搜不出怎么办？你赔我多少？”
　　他一瞬间就卡壳了，对啊，搜不出该怎么办，关键在他的认知里，我是一个出千高手，换牌神秘莫测，他都没看出来，说不定现在身上早就没有牌了。
　　“不需要这么麻烦。”这时荷官又帮我说话了，“如果客人换牌的话，那理论上牌堆里应该还有一张K，现在就可以开牌组让大家看看，有没有多余的K。”
　　于是她拿起剩下的牌堆正过来，手轻轻一划，扑克牌被整齐地摊在桌面上摊成了扇形，可以看见每一张牌的点数和花色，里面确实没有K。
　　不仅如此，荷官还让我们每一个人都翻开底牌，包括那些弃牌的人，所有人的牌合在一起，就能组出一套完整的扑克，除了没有大小鬼牌。
　　那当然是完整的，毕竟换牌是荷官自己换的，怎么可能在这种细节上留下破绽，瘦子这下应该无话可说了吧？



第914章 奇怪的人
　　看见他哑口无言，我也懒得再纠缠了，站起来说道:“荷官，帮我把筹码换成现金，大吉大利，今晚吃鸡。”
　　“好的，客人。”一位兔女郎走过来，为我统计这桌上满满堆成一座小山的筹码，最后一局我至少赚了六百金币，赢够了，自然是该撤了。
　　“等等！你赢了就想跑吗？！”那个瘦子眼带血丝疯狂地看着我。
　　“你都说我作弊了，还拿不出证据，和你这种输不起的人还玩什么？”我反问道。
　　“出千完了就想跑，哪里有这么好的事情，你敢不敢来和我双人对赌？”瘦子这是魔愣了啊，赌博上头真的是害人。
　　“住手吧，你赢不了我的，而且你哪还有筹码和我对赌？”我冷笑道，我这桌上有上千金币的筹码，他就可怜巴巴的输得只剩下几块筹码了，拿什么赌。
　　而且我是为他好，赌场，荷官，甚至连同桌的人都是托，全都是帮我的人，他拿什么来和我斗，只要想，兔女郎荷官甚至能给我发出皇家同花顺，他怎么都不可能赢的。
　　“荷官！我要抵押财产换筹码！”瘦子是真的上头了，他拿出一件看起来能当传家宝的首饰状法器，居然要和我继续赌。
　　“够了，我没时间和你玩了，荷官，对于这种诬陷别人出千又拿不出证据的人，按规定该怎么做？”我问道。
　　众人都把目光看向那几个穿着性感的兔女郎身上，现在我们两个的矛盾都转移到了荷官那里，赌场会帮谁呢。
　　不过我当然知道他们会帮谁了，果然一位身穿燕尾服，皮肤惨白眼睛血红，一看也是吸血鬼的少女走了出来，她应该是赌场的管理者了。
　　“赌场规定入场和下场都是自由的，客人可以随时决定玩什么游戏或者玩够了兑现，其他人不可强逼任何客人参加游戏。”
　　她的说法让其他人纷纷点头，我想玩什么，想什么时候走，当然都是我的自由，你凭什么强逼我去和你这种赌品不好输不起的人玩游戏呢。
　　“此外，您刚刚说这位女士出千却没能拿出证据，我们认为您是故意挑衅其他客人，只能请您离开了。”身穿燕尾服的吸血鬼少女说道。
　　“这！等一下，我……”瘦子还想说什么，燕尾服吸血鬼一挥手说道:“这位客人上头了需要冷静一下，把他请出去吧。”
　　“是。”两位娇滴滴的兔女郎走过去，揽住瘦子就把他往外面拖，瘦子自然是用力挣扎，但却没想到外表看起来这么娇弱的兔女郎，拉住他的手却像铁箍一样，根本挣脱不开。
　　而且拉住他的力量，就像两头牛拽着他，根本无法抗拒，他就这样一路喊着被两个兔女郎给拖出了赌场。
　　众人看得有些汗颜，他们之前也以为这些兔女郎就是一些弱女子，有些赌客还调戏过她们，这些兔女郎也没有生气，反而是欲拒还迎的样子，现在想来，都不由得有些后怕，幸好没有惹她们生气。
　　我倒是早就知道她们不简单，从吉谢尔也被临时召为兔女郎就能看出，这些兔女郎都是谋杀教会的手下，不一定是信徒但多是杀手刺客出身，实力都不简单。
　　让我比较意外的是那个负责主管赌场的燕尾服吸血鬼，她的气息与刚刚招待我的吸血鬼少女，以及之前的武帕尔、芭万希、卓柏卡布拉有着本质上的不一样。
　　还有刚才在会场上的那些吸血鬼，她们都是拉维亚斯的血系，而这位身穿燕尾服的吸血鬼则不是，她与那些兔女郎还有死亡潜行者的气息更相近，她是个地道的谋杀之主信徒。
　　至于刚才那位瘦子，已经被拖出地下城堡了，丢到了外面的墓地上，现在已经被吓得冷静下来了，不过还好，丢到墓地总好过一命呜呼吧，他在这样胡搅蛮缠下去，肯定会被谋杀之主教会直接砍了。
　　看着荷官把筹码兑换过来的金币装在大袋子里给我，我心情复杂，说实话这些都是赢别人的钱，而且还是靠赌场出千让我赢的。
　　我甚至什么都不做也可以赢钱，一点成就感也没有，还让别人输了钱，同时我也清楚的认识到了，这人家的地盘上，庄家想让谁赢，谁就能赢，真是没意思。
　　早知道就不这么死要面子了，直接向吸血鬼少女借钱，反正他们也不在乎这点小钱，到时候再还上就是了，两不相欠多好，以后还是应该学会变通，反正我是不想再进赌场了。
　　离开赌场之后，原理那嘈杂喊叫的环境，我感觉浑身轻松多了，带着赌赢来的钱，我去找老巫师，用魔药和金币完成了交易。
　　他意外地看着我，本来还以为去赌场会输得一干二净，他本来还打算拿个便宜扫帚换那几瓶药呢，没想到我居然赚得盆满钵满。
　　买到魔法扫帚以后，我此行的目的已经基本达成了，在我去赌场的这段时间，大部分人也都完成了交易，交易会上的大部分客人都已经散去了。
　　我本来想应该也没什么可买的了，没想到这时却看见一个人，孤零零地站在角落里。
　　我注意到他的原因很简单，这货的气息太过鹤立鸡群了，简直如同黑夜里的一道光，这不是比喻，是真的，他浑身洋溢着神圣的光芒。
　　那是我非常熟悉的力量了，圣光，只不过他的圣光比起杰亚德哥哥的来说，太过冰冷，完全没有那种温暖和煦的感觉。
　　在这么一个公墓的地下，周围都是黑暗气息与死亡气息环绕的地方，突然出现了一道圣光，这怎么能不让他显得显眼呢。
　　甚至他身边的人都感觉不舒服，本能地离远一点，再加上现在人已经变少了，他周围更是空了一大圈，显得特别的显眼。
　　我好奇地走过去，看见这个人身穿一身得体的黑色牧师服，须发皆白，但脸并没有显得老态，气质文质彬彬的，头发与胡须都修剪得非常整齐，就像一位考究的学者，又像一位修身的牧师。
　　问题是，一个吸血鬼开的交易会上怎么会出现一个牧师在这里，好像还在卖东西，这也太违和了吧？




第915章 牧师
　　我好奇地走过去，看着这位牧师，他居然在桌上摆了十几件银制的圣器，每一件都装饰精美，散发着淡淡的光芒。
　　吸血鬼少女跟在我旁边，但神情满是嫌弃与厌恶，我疑惑地问她:“你们这么讨厌圣光，他公然在你们城堡卖圣器，这不是在打你们脸吗？”
　　“不是，这个嘛……”吸血鬼少女有些郁闷地说道:“我们这不是标榜地下交易会，什么人都可以来，什么东西都可以卖吗？那自然牧师来卖圣器也是可以的，不然我们不是自己打自己脸吗？”
　　啊这，好像也是哦，既然你都说了什么都可以卖，只要不强买强卖交易会就不会做任何干涉，那牧师来卖圣器当然也是可以的。
　　在别人打脸和自己打自己脸之间，他们还是选择了前者为了标榜自己的贸易自由，这些亡灵们只能强行咬牙忍了这个牧师来地下交易会卖圣器的行为。
　　不过，来这地下交易会买东西的也多是一些黑暗中的异族与异端，这牧师跑公墓里卖圣器已经可以堪称行为艺术了，自然是生意惨淡，没什么人问津。
　　“可是，你们也不应该让教会的人进来吧？那不怕他们趁机搞事，或者调查你们内部有什么问题吗？”我又问道。
　　“道理是这么说，可是死亡三神教会在这里理论上又是合法教会，公墓也不应该禁止教会人员进入，如果他们真敢来，那就只能兵来将挡，水来土掩了，总不能在搞破坏和刺探情报这两个长项上怕了对方吧？”
　　听她这么一说，我感觉死亡三神教会还意外挺讲江湖规矩的，总不能在主场还怕你来试探吧。
　　“谋杀之主教会里这里多的是擅长情报刺探的人，既然他们都默许了这位牧师进来交易，就说明他确实没有刺探情报或者搞事的行为吧。”吸血鬼少女又补充说道。
　　我好奇地走了上去，看着他卖的物品，大部分都是银制的仪式用具，虽然看起来灵光不弱，但也太专业了，不是教会人员根本没法用。
　　我觉得生意不好也有这牧师的问题，他卖这种东西当然不好了，但凡他卖点银匕首，祝福子弹，甚至圣水之类有点实用价值的东西，也不至于生意这么冷清。
　　“小姐，你看上什么了吗？我这里的法器全都是教会出品的正牌仪式道具，货真价实，如假包换，你看看吧。”牧师说道。
　　居然还是教会正品，这就更没人会买了啊，本来这里的客人就多是黑暗中人，巴不得别让教会注意到，还敢在身上带着教会正品的法器，那不是找死吗？
　　不过我正好是一个例外，因为家里还有一个圣骑士呢，这些东西杰亚德哥哥应该是能使用的，使用我认真看了起来。
　　桌上有银色的圣爵，也就是装圣血的杯子，雕刻有十字架的银色小壶，还系着银链可以挂在胸前，一个画着圣母像的圆形餐盘。
　　这里每一个都闪耀着圣洁的灵光，确实如他所说，都是教会的正品，问题是，我不知道这些东西有什么用啊，如果让杰亚德哥哥来亲眼看看倒还行，我是完全不懂了。
　　不过我有一个想买的东西，和蕾欧漫聊天时问过，她能不能给杰亚德哥哥一个十字架，好让他以后能更加好的冒充教会人员。
　　蕾欧漫虽然拒绝了，但却暗示如果我自己去给杰亚德搞一个十字架的话，她也不会在意，我就喜欢这种知道变通的人。
　　其实十字架不难搞，在外面商店就能买到，但那些大多数都是给普通人信徒买来祈祷和祷告用的，我想要真正的法器，眼前这位牧师也许就有。
　　“你这里有十字架卖吗？”我直接问道，牧师楞了一下，从自己的脖子上摘下了一枚银色的十字架，“我只有这个，你要吗？”
　　那是一枚非常精美的银十字架，形状是经典的拉丁十字，四端呈凸起的菱形，表面雕刻有细小的古拉丁文字，我能认出上面写的是:“你们必须晓得真理，真理必叫你们得以自由。”
　　但是，牧师戴在自己脖子上的必是自己非常重要的十字架，如果不损坏很可能会陪伴自己一生的，他居然摘下自己的贴身十字架来卖？
　　这太不正常了，我确认地问道:“你真要卖这个十字架？它对你来说应该很重要吧？”
　　牧师犹豫了一下，悲切地说道:“不，不重要了，我已经被教会逐出，从此以后就不是牧师了，也不再需要十字架。”
　　我能听出他声音里的悲愤，难怪一位牧师会流落到地下拍卖会来卖圣器，这些应该都是他的私人物品，可能他想彻底与教会断绝关系，怕睹物思人，所以才要全部卖掉的。
　　“非常抱歉，我并不是故意提起这事的，不过，如果你需要一个倾听者的话，我愿意听听你的经历，不会告诉其他任何人。”我说道。
　　欧洲人就讲究如果心里有什么压抑不住的郁闷之事时，就想说出来给其他人，而且最好是不认识的人，能保持沉默倾听对方的话，也就是倾听者。
　　“非常谢谢你，其实也并不是什么有趣或者曲折的故事，只是我的一些言论和主流的学派不符，被主教斥之为异端，我与他们发生争吵之后就被逐出了教会。”牧师说道。
　　我沉默了一会，确定他并不打算继续展开说下去后，才说道:“没关系，你依然是一位牧师，我就有一位亲人，他虽然不入教会，但却是一位强大的圣骑士，决定你是否虔诚与正确的只有神，而非那些假借神名的教会高层。”
　　牧师听了脸色放松了许多，“谢谢你的安慰，我感觉好多了，不过没想到你的亲人里居然有一位圣骑士，那十字架想必是为了他而买的吧？”
　　“是的，没错，希望你能忍痛割爱。”我说道。
　　“没事，你也说了，重要的是虔诚与坚定的心，不是外物，这十字架本来就是要卖的，就要一千银币吧。”牧师说道。
　　一千银币？约合十金币，好便宜啊，这应该是我今天买到的最便宜的东西了。




第916章 地下陵墓
　　我拿出十枚金币递给他，没想到那个牧师却摇了摇头说道:“抱歉，我不收金币的，请给我一千银币。”
　　啊，我突然想起来，之前确实听说过，教会经常不收金币只用银币交易，我这还是第一次见，没想到他脱离教会了还保持这种习惯。
　　有点麻烦了，我身上只有几十块银币，是拿来做散钱的，虽然这么说其实对于普通人家来说也有点奢侈了，一个底层长工一个月工资也就二三十银币。
　　“抱歉，我身上的银币不够，这样，我出二十金币来购买你的十字架好吗？”我主动把价格翻了一倍，以显示我的诚意。
　　牧师却皱了一下眉头，摇摇头说道:“还请不要这么做，神教导我们不应贪慕钱财，所以我只取等值的银币，这是修行所需的必需品，还请见谅。”
　　这下更麻烦了，我确实听蕾欧漫和杰亚德哥哥说过，在教会人眼里，银不仅是钱财，还是修行的必要道具，实际上很多的圣器基础材质都是银。
　　所以在教会人员看来，收取银币不算贪财，而是修行所需，是必需品，且非常厌恶领主在铸造银币的时候掺夹其他金属的行为，在他们看来这都是假币，是不收的。
　　这个牧师似乎还是个教条派，觉得收取金币是破戒，所以说圣职者多是死脑筋不知变通，你拿金币去换成银币不就行了嘛。
　　没办法，他硬要多这一道手续，我只能转头问吸血鬼少女:“能帮我把这十金币换成一千银币吗？”
　　接下来让我更无语的事情发生了，吸血鬼少女也是一脸为难:“我们哪有银币啊，我连碰都碰不了，我们全族都不用银币的。”
　　绝了，差点忘了银对吸血鬼来说跟毒药差不多，在家里摆银差不多相当于人类在家里摆一块铀，是嫌死的不够快，银对所有黑暗生物都有天生的杀伤效果，其中狼人最严重。
　　“那，死亡三神教会那边有吗？帮我兑一下。”我郁闷地说道，他们在这里扎根这么多年，总该。
　　“也没多少，亡灵也怕银，所以死亡三神教会官方都是用金币结算的，可能成员会有一些银币，我需要一点时间去收集。”吸血鬼少女怀着极大的觉悟说道，她是抱着去喝毒药的心态准备去收集银币的。
　　“别，算了，你别去了。”我说道，绝了这两边人，一个不要金币一个不用银币，简直天造地设的互补，难怪市场上的金银铜储量还能保持一个平衡，我也是第一次遇到这种硬通货都不通的情况。
　　“那你愿意以物易物吗？我这里有几瓶药水，看看哪些合适你的都可以换，这样就不算接触钱财了吧。”我又拿出那些药剂。
　　牧师也是识货的，知道我这些原浆药剂价值不菲，不过他估不出具体的价值，只感觉应该比十字架价值要更高。
　　还好他对药剂并没有像那个老巫师一样挑剔，可能也是看在我倾听安慰他的份上没有为难我，挑了一瓶魔力灵药就换了。
　　虽然按价值来说他赚了，但我不介意他多拿两三瓶其他药剂，还热心向他推荐，但这个牧师就是特别的一板一眼，他坚持一瓶就够了，再多拿就是贪婪了，我觉得在美德上他确实无愧于圣职者。
　　于是，我拿到了银色十字架，这次给杰亚德哥哥集齐了三套件，希望他会喜欢。
　　这时，吸血鬼少女把手指按到耳朵边上，似乎收到了什么信息，她贴过来对我说道:“圣女大人，父亲大人有请，另外，他想介绍两位客人和您认识。”
　　“我还以为他忙到今晚不打算见我了呢。”我笑了笑说道，“不过还有什么客人？我可不想见外人啊。”
　　“这个，我也不知道，应该是什么重要的贵客吧，不然父亲大人也不会想给您引见的。”吸血鬼少女说道。
　　“好吧，带我去见见他吧。”我说着，把刚刚买到的幻偶面具带到了脸上，随机变成了一个感觉很高贵的美女，我不打算以真面目去见陌生的客人。
　　“请往这边走，圣女大人。”吸血鬼少女恭敬地走在我前面带路，离开喧闹的大厅，去往城堡的深处。
　　越往里面走，我越能感受到这座地下城堡的错综复杂，在我的神之眼里，到处都是机关与暗门，许多门口是需要吸血鬼少女上去放血才能过去，还有一处高台是飞过来的数个巨大石板构成了桥梁我们才能走过去。
　　与此同时越往深处走，风格变化也就越大，之前的会场为了照顾那些参加交易会达官贵人的感受，布置得富丽堂皇，到处都是金碧辉煌，符合人类的普遍审美。
　　但当我进入城堡深处以后，风格也越来越黑暗了，宽敞到已经分不清是长廊还是大厅的长方形过道一片阴暗，微薄的莹烛之火无法照亮大厅，周围的立柱上盘坐着有翼恶魔的雕像，就连大理石地板上也画着黑暗哥特风的图案。
　　再往深处走，两边能看见镶嵌在墙壁里的棺材，甚至是风干了的黑色骷髅骨头，这里终于能看出地下城堡原本就是用公墓的地下结构改建出来的了，不然不可能这么短时间内修建出这么巨大的城堡。
　　所以说，这里本来就是地下陵墓，而且还不是普通的陵墓，是死亡三神教会活动的大本营，到这里已经彻底不再掩饰了，陵墓里到处都有亡灵与死神的教徒们活动，墙壁上镶嵌着骨头，路边还有装骨灰的罐子，缠着裹尸布的尸骨。
　　最终，吸血鬼少女领着我走到了一间整个墙壁都由凌乱的骷髅构成的房间前面，这里的骷髅每个都保持着完整的形体，看似凌乱实际上却有着一定的规律。
　　当我们走到墙的前面之时，无数骷髅集体看向了我，那孔洞的眼眶看着让人觉得渗人，但很快它们就一起拉开了房间门。
　　里面倒是稍微显得正常了一点，看起来有点像普通的会客厅，不过普通会客厅应该不会在中间摆一口棺材，棺材旁边还围着白色的蔷薇花。
　　“圣女，欢迎您驾到。”拉维亚斯的声音从棺材里传了出来。




第917章 发展下线
　　好家伙，拉维亚斯居然躺棺材里和我见面，老吸血鬼了，我在吸血鬼少女的陪同下走进房间，却看见房间里还坐着两个人，一个微胖留有金红色胡须，一个黑色微卷发，两个人都身穿官袍，看起来像是官员。
　　“圣女大人，您的驾临让我蓬荜生辉，快请坐，容我给您介绍两位朋友。”拉维亚斯继续说道，两个低级吸血种走过来为我搬上了一个真皮靠椅，接着又为我端上了一杯红酒。
　　搞这种排场是干什么呢？这时我才注意到，我不是从正门进来的，正门在对面，我这边是一堵被红色帷幔遮挡的墙壁，刚刚随着骷髅们分开，墙壁也打开，看着我就像是从缓缓张开的帷幕里走出来的一样。
　　而且，我出来的这边还比房间要高一点，是一个小台阶，这样会显得我是从什么神秘地域里走出来的幕后黑手一样，真是头疼啊。
　　我无奈从台阶走下，来到座位前坐下，这段时间里那两个看起来像官员一样的人一直在看着我，但又不敢直视我的真容，小心翼翼观察的样子，显得很忌惮。
　　不过，我还是能从他们的眼神里看见了惊艳，似乎被我的美貌给震撼了，幻偶面具这次随机出来的容貌相当美丽，比原本帕露拉的容貌漂亮多了。
　　其中有一个人更是有些疑惑，似乎看见我时想到了什么，但又对不上，他忍不住恭敬地问道:“您，您就是圣女大人吗？您刚才，有没有去参加大厅的舞会？”
　　啊，我明白了，他刚刚应该也参加了大厅的舞会，那时可能看见过我，对我的礼服有些印象，但我用幻偶面具易容了，所以容貌他对不上。
　　“呵呵，艾什塔利，也许你在舞会上有幸谒见了圣女大人，那也是你的运气啊。”拉维亚斯的声音从棺材里传出来。
　　“抱歉！失礼了，我绝无冒犯圣女大人的意思，只是惊鸿一瞥，应该是见过大人一面。”那个被称之为艾什塔利的官员非常惶恐地说道。
　　这些人，还能不能好好说话了，我都不知道该如何开口了，只能无奈地看着他们问道:“这两位是谁呢？”
　　“圣女大人，很荣幸向您介绍，坎多城的市政官艾什塔利先生，还有税务官多蒙德先生，他们两位都是自愿支持我们的大业的朋友。”拉维亚斯像炫耀一样说道。
　　看来他这段时间就是在忙于去发展这两个人了，连坎多城的市政官和税务官两个这么重要的职位都被拉维亚斯腐蚀了，确实是非常重大的成果。
　　“很荣幸能见到您，圣女大人，鄙人一定会对大业忠诚无二！”两位身居高位的官员立刻站起来，对我恭敬地鞠躬地行礼。
　　我感觉到一种反差的黑色幽默，如果在现实生活里我遇到这两位大官，他们连多看一眼都不屑一顾，我还要和其他平民一样毕恭毕敬给他们的马车让路。
　　没想到在这里，他们居然还真把我当什么人物似的，鞠躬行礼，如果让他们知道我的真实情况，恐怕他们也会啼笑皆非吧。
　　“嗯，你们的诚意相信圣女已经收到了，以后有什么困难你们可以和我说说，我会帮你们向圣女传达的，无论是什么难题都可以迎刃而解。”拉维亚斯像个狗腿子一样说道。
　　我不是，我没有，我做不到的，你别瞎说啊！我快无语了，心中疯狂吐槽，拉维亚斯这就是尬捧我，把我捧这么高，问题是我哪有这么神通广大啊，我现在敢去城主府，说不定就被首席骑士给剁了，前天晚上还像丧家之犬一样逃跑。
　　问题是，拉维亚斯现在在哪里胡吹，我又不好拆他的台，只能坐着保持沉默，静静地喝红酒，看他们怎么说。
　　还好，接下来拉维亚斯终于没有继续尬吹我了，而是谈起了昨天士兵集体叛逃的事情，还有前天晚上私自调兵围剿的事情。
　　难怪他叫我过来，原来是想帮我从他们口中套一些信息出来，可惜这些大概情报我今天都已经搞清楚了，说不定还比这两个官员懂得多。
　　多蒙德就为难地说道:“伯爵大人，目前我们只知道城防军集体叛逃了，原因据说是在城外设卡为非作歹，但具体是从什么时候开始的，我们是不太清楚。”
　　“不过您想让我们调查的事情我们还是查到了一些，前天晚上调兵的是首席骑士艾伯里斯克，理由据说是围剿某邪教组织，据说已经拿到了重要成果，请再给我们一点时间，我们一定调查清楚。”艾什塔利也说道。
　　“这消息太慢了。”我无奈地说道，但凡他们有多一点情报或者早一点告诉我，也不至于一点用都没有。
　　“什，什么意思？”两位官员结结巴巴地问道，我才发现自己不小心把吐槽的心里话给说出来了，引起了两位官员的担忧。
　　算了，既然说都说了，把话说全吧，我最讨厌谜语人了，那何必要自己还去当谜语人呢。
　　“这事情的幕后主使其实是城主身边的弄臣罗德里戈，他伙同首席骑士艾伯里斯克一起让外城区的城防军设卡敛财，事情因为意外败露以后，罗德里戈让艾伯里斯克去建议城主派兵控制城防军，另外一边通知城防军城主要剿灭他们，逼迫他们叛逃，隐藏自己的罪行。”
　　“什么？！”两位官员脸色剧变，他们完全没想到这事情背后有这么深的一层联系，他们只是知道表面上的消息，对内在联系完全一无所知。
　　我还没有停下，继续说道:“当天晚上，艾伯里斯克为了撇清关系组织了一次针对邪教组织的围剿，对象叫旧日拓印者，带人前往的队长缴获了对方作为藏身处的画中世界，你们回去城主府了解一下应该能得知相关信息。”
　　两位官员现在已经是处于震惊状态了，这位圣女刚刚进来时，他们其实还是有一点不信的，因为太年轻了，只是个小女孩而已。
　　但没想到她开口就对城主府内的情况如数家珍，让他们不禁怀疑自己不是城主府的重臣，这位圣女才是，她难道是全知全能的吗？




第918章 神恩”
　　震惊的不止有这两位官员，就连拉维亚斯都惊讶了，他前天救了我以后立刻就发消息请这两位官员，请他们调查前因后果，结果内线还没有搞清楚情况，圣女就已经把前因后果都搞得一清二楚了。
　　“圣女大人，请问您是怎么知道这事情的？这可是大事啊。”多蒙德小心翼翼地问道。
　　首席骑士与城主的宠臣勾结谋利，还煽风点火离间城主与下级士兵关系，这已经是很严重的事件了，如果爆出来势必会引起轩然大波。
　　他们之前却一无所知，如果突然事变必然会毫无防备，现在还是听了圣女所说的事情以后才知道前因后果。
　　“我自有办法知道，你们不用问这么多。”我说道，总不能说我是自己进城主府里去正好偷听到了首席骑士和弄臣之间的对话吧，那样如果泄露出去很容易就能查出来的。
　　而且幸好我是改变了容貌以后才进来见客，之前不知道拉维亚斯居然是让我来见两位官员，万一他们和首席骑士有勾结，说不定就能认出我的真容。
　　听到我的话以后，两位官员态度更加的尊敬了，连自己都不知道的内幕，这位圣女却如数家珍，实在太厉害了。
　　“你们两位也看见了，不要试图在圣女面前隐瞒什么，她全都知道的，相反，如果你们好好为圣女服务，自然有你们的好处。”拉维亚斯又开始尬吹我了。
　　“是，是，那当然，不知道圣女大人有什么需要我们帮忙的？我们一定会竭尽全力的。”两位官员奉承地问道。
　　“倒是有那么一件，首席骑士艾伯里斯克是如何得知城防军设卡敛财被暴露的消息，其中肯定有线人通报，我想让你们去调查一下线人是谁，或者消息渠道是从哪来的。”我想了想说道。
　　“啊这，有点困难啊。”两位官员顿时面面相觑，要去探听首席骑士的信息，他们虽然在城主府里也身居要职，但几乎不可能接近首席骑士并且探知他的消息。
　　“听到圣女的话了吧，如果你们连这点小事都办不好的话，想要加入我们得到恩赐的机会就要重新考虑了。”拉维亚斯开始唱黑脸。
　　“我们只能说尽力而为，但想要打听首席骑士的情报确实有点困难，非常的危险，他是一个很不好相处的人。”艾什塔利无奈地说道。
　　“我觉得他有可能在三天前抓捕过什么人，亦或者得到过某些人的求见以得到情报，时间应该是日落以后，黄昏时候也有可能，你们可以从他周围的人身上探听一下。”我提供了一些自己猜测的可能性。
　　“好吧。”两位官员无奈接受了我的委托，不过又小心翼翼地提出了一个请求:“如果，如果我们能成功带回情报，那是否可以给我们恩赐了？”
　　“那得看你们带回的情报有没有价值，像今天这种残缺不全，没有参考价值的情报，就算了。”拉维亚斯毫不留情地说道。
　　两位官员心中叫苦不迭，首席骑士的情报哪有这么好搞，像今天这次的情报因为没有价值，本来说好的恩赐也没能兑现，他们也不好意思提了。
　　但脸上还是得硬挤出笑容，回答道:“知道了，我们尽力。”
　　我一看他们脸上的苦笑就能猜到个七七八八了，他们为了某些利益被拉维亚斯拉拢，那些所谓的利益应该就是恩赐，能让两位官员都这么卑躬屈膝，这恩赐的诱惑力应该不低。
　　我虽然提供不了什么大的恩赐，不过适当赏赐一下他们，让他们更加努力去干活还是知道的，于是我拿出灵猫药剂，倒进了两杯红酒里面，大概各倒了一半，然后推到他们的面前，“请喝吧。”
　　两位官员再次面面相觑，惶恐不安，他们亲眼目睹着我把可疑的药剂加入到红酒里，然后再推给他们，这是传说中那种掌控人用的毒药吗？只要不定时吃解药就会毒发身亡的那种？
　　我一看他们惶恐的表情就知道他们在担心什么了，于是笑着解释道:“放心，不是你们担心的那样，这是我给你们的赏赐，即是激励，也是给你们的行动提供一些帮助。”
　　“圣女大人给两位赏赐，那是你们的荣幸，我教内无数人想要都得不到啊。”拉维亚斯再次胡扯，暴食教会的大多数人根本就不认识我，谈何想要我的赏赐呢。
　　两位官员对视一眼，都看见了对方眼中的苦笑，看来这杯酒是非喝不可，否则就是敬酒不吃吃罚酒了，于是他们只能仰头一口喝下。
　　然后他们就感觉有了极大的不同，身体变得轻盈无比，视力突然变得很好，周围的环境都能看得非常清晰了，他们惊喜地站起来，舞动着自己的手脚，一时半会似乎都还无法习惯。
　　“这，这，谢谢圣女大人的恩赐！”两人连忙弯腰道谢，同时惊叹于这魔药太神奇了，居然能让他们的身体产生这么大的变化。
　　我心里在暗笑，虽然我给他们倒的是原浆魔药，但这魔药我在外面的交易会也就卖一百金币一瓶，虽然也不便宜，但对两位官员来说明显是买得起的。
　　只能说他们确实没见过效果这么好的魔药，之前应该也喝过，但真能这么立竿见影提升身体机能的从来没有想过，所以才会当成神迹来对待吧。
　　“两位加油吧，事成之后我还有更加优厚的奖励给两位。”我大方地说道。
　　这几天我读莱尔他们给我的教科书，尤其是魔药基础内容，领悟出了不少的知识，接下来可以尝试炼制新的魔药了，不用担心没有奖励。
　　“是！我们一定会成功！您就等我们的好消息吧！”两位官员的态度和刚才截然不同，听说还有更多奖励以后，他们都充满了昂扬的斗志。
　　“很好，那么，带两位客人去贵宾房休息吧，明天我再和两位商量具体的一些事情，今夜晚安。”拉维亚斯的声音从棺材里传出。
　　几位漂亮的吸血种侍女带着他们离开了，房间里只剩下拉维亚斯和我。




第919章 神血
　　“走了吗？我不用装神弄鬼了吧？”两位官员刚走，我就立刻伸展了一下手脚，因为我根本不懂什么贵族礼节，只能坐定不动微笑装高手，其实只要他们再多待十分钟，我就绷不住了。
　　“不用了，辛苦圣女了，在那些官员眼里，我们还是要保持一点神秘感的。”拉维亚斯笑道，他是知道我的本性的，对这位当年第一次开会居然还在睡觉的圣女印象深刻。
　　“这种事情你应该早点和我说清楚，也好让我准备一下。”我走到房间中间，拉维亚斯的棺材摆在一个微微高起的台子上，我轻轻敲了敲棺材板，可能这里也就我敢和拉维亚斯开这种玩笑了。
　　棺材板滑开了，拉维亚斯面色惨白地躺在红色的天鹅绒之中，周围弥漫着血气，这位老贵族甚至没穿他平时穿的那一身礼装，看起来状态并不好。
　　“你这是怎么了？”我有些惊讶地看着他问道。
　　“没大事，那天晚上掩护圣女撤退，和那个首席骑士发生了冲突，他还有点本事，身边还有几个随军牧师帮忙，我受了点小伤。”拉维亚斯说道。
　　“受伤了？你没事吧？都是为了掩护我撤退，真是过意不去。”我问道，前天晚上确实是多亏了他我才能成功撤离的。
　　“没事，被一个提尔的圣武士一剑穿胸了，残留了一些圣光在体内，影响了我的恢复，不过只要有血气蕴养，我很快就能恢复了。”拉维亚斯说道。
　　提尔，北欧的正义之神，传说中他被芬里尔咬断了一只手，断腕是他的特征，有些派系的神像上他还盲眼。
　　“那个首席骑士使用一把散发着雷电的巨剑，他的雷电非常厉害，不确定是剑上的雷电还是他自己的，另外身边还跟着好几个教会的圣职者，应该是城主派给他的助手，圣女一定要小心他的搜捕。”拉维亚斯说道。
　　没想到，那天晚上这么凶险，那个首席骑士居然亲自带人来压阵，如果不是拉维亚斯过来救援，我和杰亚德哥哥必定跑不掉。
　　“没事，我已经把矛盾转嫁到了那个旧日拓印者组织上面，希望那货会相信我其实是一个旧日拓印者。”我说道，同一个公寓里有两波不同的邪教组织，可能性太小了吧。
　　“对了，咳咳！我还不知道前天晚上圣女到底发生了什么，圣女可否和我讲一下吗？”拉维亚斯只知道我发现了旧日拓印者的画，然后躲了进去，他的手下拼死把画抢了出来，之后手下汇报圣女已经安全，并且带着画离开了。
　　“这个嘛，说来话长，我在里面杀了个旧日支配者的神子，然后扫荡了旧日拓印者的一个支部，缴获了不少战利品，对了，还给你带了点伴手礼……”我话还没有说完，拉维亚斯一阵咳嗽打断了我。
　　“咳咳咳！等等，圣女你说什么？你灭了谁？”拉维亚斯一边咳嗽一边问道。
　　“杀了一个旧日支配者的神子啊，是乌素姆之子，这是取到的神子体液，这是已经枯萎的神子样本，这个是拓印者召唤与培育旧日支配者神子的记录本。”我把战利品拿出来给拉维亚斯过目。
　　要不是带着这些东西，我本来可以带更多财物的，也不至于之前的交易会这么窘迫了。
　　“你，你这真的是去逃亡的？”拉维亚斯震惊地问道，他看着这一堆邪气十足带着旧日气息的样品，确定我说的绝对是真的。
　　简直是不可思议，从来没有听说过哪个邪教徒被人围剿时顺手去剿灭另外一个组织支派，还杀了一个神子的，更何况她还是单枪匹马进去的，根据手下汇报圣女也是一个人出来的。
　　这哪是被围剿慌不择路逃跑的样子，拉维亚斯很怀疑自己如果不去救援，圣女就要被迫大开杀戒了，那什么首席骑士和围剿大阵估计都要全军覆没。
　　“不是，你想错了，没那么轻松的，那只神子很强，巨大都藤蔓延伸数十公里，魔法光炮更是一扫几百米焦土，另外还有那些旧日拓印者也是难缠，他们居然把神子的胚胎植入自己体内，砍头都不死，我差点就出不来了。”我连忙和他解释。
　　可惜，似乎我并不太会形容修饰，听完我的光辉事迹以后拉维亚斯更是一脸惊异与敬佩，他苦笑道:“圣女的经历果然离奇曲折，我也是佩服了。”
　　我头疼了，这没办法和他解释，我又不能暴露自己是和骑士队长还有杰亚德哥哥一起杀的，算了，他误会就误会吧，继续说正经事。
　　“我觉得这些可能你会感兴趣，旧日拓印者利用抓来的人举行献祭仪式，把旧日支配者的力量引入他们的血液里，然后利用血液来制作颜料，这是未加工的血液。”我拿出一些血袋出来。
　　“什么？！”这次拉维亚斯惊得连伤都不顾了，直接从养伤的棺材里坐了起来，抢过一袋血袋打开闻了一下，脸上顿时露出惊喜若狂的神情，直接大口大口喝了起来，都不管我还在旁边看着。
　　我也不说话，等着他喝完了一袋血才说道:“看起来你很满意，那就好。”
　　“当然，这血里富含了丰富的旧日支配者神力，对我来说实在是大补品，有了这个我应该很快就可以治好伤势了。”拉维亚斯惊喜地说道。
　　本来别说是正常人，就算是普通的吸血鬼去喝充满旧日支配者神力的血液那也是自寻死路，但拉维亚斯不同，他是信仰别西卜的吸血鬼，暴食的加护可以让他直接吸收喝下去的血液里的神力，完全不虚。
　　“还有吗？他们整个支部就只有这几袋？”拉维亚斯看着血袋有些贪心地问道，这血液对他的吸引力太大了。
　　“还有，但我没带这么多过来，这些只是样品，下次都给你吧。”我说道，这些血液也算还他救援和受伤的人情了。
　　“那没问题，等一下我派人送您回家，顺便把血液和战利品拿回来研究一下，圣女不介意吧？”拉维亚斯说道。
　　“当然，这些样品你也看看吧，也许还有有用的。”




第920章 知女莫若父
　　“嗯，这颜料很有趣，可惜经过加工以后不能供吸血鬼直接饮用了，这就是神子的血液吗？可惜似乎是植物的类型，植物汁液我们血族是不能吸的，这些法器倒是可以再利用。”
　　拉维亚斯一件一件观看我带出来的战利品，他还给我展现了一个吸血鬼特有的天赋，使用自己的血液侵蚀那些异教法器。
　　当血污覆盖这些邪气而形状怪异的法器，上面的旧日气息被洗去之后，上面就被染上了一层黑红的血色，带上了拉维亚斯的气息，成为他也可以用的法器了。
　　“对了，拉维亚斯，你是怎么拉拢这两个官员的，还有没有办法发展更多城主府的眼线？”我问道，现在第一大敌就是首席骑士，我必须先想办法孤立他，还要想办法解决那个弄臣。
　　“很简单，把他们邀请来这个舞会，让他们玩个痛快，接下来用金钱或者是美色拉拢他们，再不行我还有最后一招，以永生来策反他们。”拉维亚斯直接把方法告诉了我。
　　“没有人能拒绝永生的诱惑，而在诸多永生手段里，成为血族的一员无遗是最常见风险最小的一个，我有不少同族都是由血族变成的。”
　　“不过这是最终奖励，不能给他们太快，我会先用恩赐一点点诱惑他们，比如给他们能够尽情享受美食的无底之胃，或者百病不侵的身体，又或者蝇之王的法器，把他们慢慢拉为我们的教友，最后入教以后再给他们初拥。”
　　“为了保证入教者的可靠与可用，考验的过程会很长，而且不能太过大张旗鼓，容易引起其他教会的注意力，所以我一次也只发展一两个人，一般也就够了。”
　　“对了，还有一个很重要的点，其中有不少官员是已经被其他教会拉拢支持的官员，千万小心不要接触这样的人，他们会很容易泄密或者渗透我们的。”
　　听完拉维亚斯这段话，我也明白了为何他这方法屡试不爽，说实话坎多城这么一个不大不小的城市，里面的市政官与税务官虽然但是肥差，但放大到整个伊比利亚，也就是普通小官的水准，实在算不上什么重要人物，被他拉拢也是很正常的。
　　再加上其他教派可能也在做同样的事情，渗透行政机构，腐蚀官员，让他们为自己谋私利，可想而知上层的混乱已经低到了一个什么程度。
　　“那算了，还是按你原本的步调来吧，严格审核，慢慢拉拢，免得引起注意或者有不对的人混入我们。”我说道。
　　“好的，对了，很快又是聚会了，不知道圣女有没有新的神谕或者行动？”拉维亚斯问道，想提前通一下气。
　　“这个嘛，虽然我确实是有一点想法，但具体的还是要再自己琢磨一下。”我搪塞道，主要是我自己都没有想清楚该做什么，只是有了一个雏形。
　　“好吧，那我拭目以待，还有一件事情，我那个笨女儿是跑到圣女家里去了吧？”拉维亚斯问道。
　　他果然是知道了，不然吸血鬼少女也不会对我说出那种话，我尴尬地笑了笑:“你是怎么发现的？”
　　“前天去救您的时候，在楼上就闻到她的气息了，这么明显，还想骗过我吗？”拉维亚斯说道。
　　“啊哈哈～”我干笑了几下，难怪我自我感觉已经这么小心了，还会被他发现，他都飞到公寓楼上了，当然肯定发现了。
　　“我也是灯下黑没想到，那丫头是来寻求成年仪式的机会的，肯定会往最接近神恩的方向跑，除了圣女身边哪还有地方能庇护她，结果到了圣女家门口才发现她的气息，那丫头没给您添麻烦吧？”
　　“没有，她现在在做我的女仆呢，帮了我不少忙，可不可以别把她带回去呢？”我还是帮薇娅求了一下情。
　　“当然没问题，能当圣女的女仆是小女最高的荣誉，不过那丫头从小就顽劣至极，做事没轻没重，所以我才不放心让她成年的，以后还请圣女帮我严格管教一下，不要让她做出什么出格的事情来。”拉维亚斯很果断就答应了。
　　“完全没问题，多谢了。”我正式得到了一只吸血鬼萝莉女仆，感觉赚了，你女儿就放心交给我吧。
　　“那今晚就先到这里了，我身体还没有完全恢复，请见谅，希望此次邀请没有影响圣女的大业，稍后我会请车送您回家，并且把那些旧日拓印者的遗产带回来。”
　　“没问题，你好好休息吧，祝早日恢复。”我说完，棺材板就又合上了，吸血鬼少女再次走出来，“请圣女大人移步车房，另外萝伦娜小姐和谢莉丝小姐已经在客房等待您离开了。”
　　“好吧，我们走了，哦对了，有一件事情想请你帮忙，我这把巨剑的原主人应该是佐诺桥领主伊蕾恩爵士，他很可能是被人委托谋杀之主教会的杀手刺杀的，可以的话帮我问问委托人是谁。”我边走边说道。
　　“是，虽然从原则上来说，死亡三神教会不会泄露任何委托人的资料信息，但凡事都有例外，如果我们去问相信他们会说的。”吸血鬼少女答应了。
　　我这是想帮那个可怜的少年一把，免得他连仇人都不知道是谁就在那里徒劳的努力，却不知道力该往何处使。
　　终于来到车房以后，我看见萝伦娜和谢莉丝已经等在那里了，两个亡灵女孩很开心的样子，有说有笑的，显然刚才的扫墓让她们很开心。
　　“啥事情给你们两个乐的？”我上前去问道，她们两个一起说道:“刚刚我们去和墓地里的亡灵们交流了，得知明天是一个亡灵里最重要的节日。”
　　给亡灵过的节啊，那就和我没什么关系了，那拉维亚斯说的车呢，我看向车库里，当看见那个所谓的车以后，我脸都青了。
　　我早该想到吸血鬼口中的用车接送是个什么情况，那辆车通体漆黑，拉车的是两匹无头黑马，车上放着一口棺材，车轮上还燃烧着幽蓝色的鬼火，分明是一辆灵车。




第921章 神秘的女子
　　灵车旁边站着的那个车夫却感觉不一般，首先她是个女人，身上穿着带金属的皮革大衣，胸前挂着黑色的逆十字，腰间挂着精美的弯刀与手枪，一看就感觉不好惹，同时她还戴了一顶黑色的船形尖头帽，我看不太清她的容貌。
　　“那个，你就是拉维亚斯派来送我回去的人吗？”我有些忌惮地问道，她站在灵车前面束手而立，给人的压力特别大。
　　“是的，请放心，她的战斗力非常可靠，另外，嗯，她也有一些私事要处理。”吸血鬼少女说出了一番很奇怪的话语。
　　“大小姐，这里就交给我了，我一定会把圣女大人安全送回去的。”女子鞠了个躬，然后走到了我的面前。
　　“我当然放心，那就交给您了。”吸血鬼少女回答完就化作一团血雾飘散了，我注意到她对眼前这个女子还使用了敬语。
　　“那么，圣女大人，还有两位小姐，请登车吧。”那位女士眼见吸血鬼少女离开，自己则来到我们面前，邀请我们上车。
　　我就能更近距离地观察这位女士了，然后我发现她被大衣领子和尖头帽遮挡了大半的脸其实相当年轻，看起来完全是一个少女，白皙的小脸非常美丽漂亮。
　　但她的气质就完全不像少女了，锐利的眼神，恭敬但略微冰冷的神情，还有穿衣搭配，都不像是青春期的女孩。
　　她的皮质风衣下面是一件淡黄色南京棉编制的贵族裙，领口有一片白布折叠成的丝巾，胸口别着红宝石胸针，脚上穿着长筒皮靴，金色的长发在脑后梳成了干练的单马尾。
　　怎么看这位女士都应该出身高贵，是一位大家闺秀，但从她随身携带武器，外面的皮衣又带有金属，怎么看都是很擅长战斗的人。
　　内外两种不同的风格在她身上融合的非常好，我从来没有想过象征大家闺秀的礼裙与象征冒险者或猎人的皮甲能这么完美统一的结合在一起。
　　“好吧，我们上去吧。”我硬着头皮说道，虽然没坐过灵车，但人家都邀请我上去了，而且还是拉维亚斯一片好意，我总不能怂了吧。
　　“好耶～”看望过妈妈以后的萝伦娜兴致还不错，她当即飘上了车，钻进了中间的棺材里，然后谢莉丝也走上去，打开了棺材盖。
　　这还是一个翻盖棺材，而且不是一般那种翻开，而是棺材板就像门一样，从中间向两边打开的。
　　“帕露拉小姐，请进来吧。”谢莉丝一本正经地邀请我入棺，而且她也有些兴奋，乡下的小食尸鬼第一次坐灵车呢，还是这么高级的灵车。
　　“不不不，我就不用了，你们自己躺里面吧，我就……”我看了看，这灵车居然就放一副棺材占满了车厢，连一个座位都没有设。
　　虽然我不是没躺过棺材里，但总感觉坐灵车还躺棺材里太不吉利了，当然我还怕自己躺在漆黑封闭的环境里被车一颠簸自己会晕车。
　　当我正在认真思考自己要不要坐到棺材板上时，突然急中生智看见灵车的车架是双人座位，而送我们的车夫似乎只有神秘女子一人。
　　“那我坐前面可以吗？我比较喜欢看前面的风景。”我感叹自己真TM的机智。
　　“虽然不太符合待客之道，不过如果是圣女大人的主动要求的话，当然是没问题的，圣女大人请吧。”女子伸出一只手，给我作为扶手蹬上了车架，接着她自己也做了上来。
　　“那么，请几位客人做好，我们要出发了，驾！”女子带着黑色皮手套的手握住缰绳一甩，无头的黑马向前狂奔而去。
　　我刚想说前面是一堵墙要撞上时，墙自动分开了，不仅如此，接下来前方的建筑依次自动分开，为这辆灵车主动让开了道路，我能看见这些建筑结构其实都是地下墓室。
　　“哇！好神奇！”萝伦娜在后座上感叹着，同时谢莉丝感叹了一句:“感觉好像很多食物都摆着周围任我吃啊。”
　　我顿时失笑，这地下墓室一层层的摆放石棺，在谢莉丝看来不就像是食物摆放在餐盘上面，等着她来随意取用的自助餐吗？
　　等等，自助餐？我想过这个念头，心里那模糊的想法又更清晰了一点。
　　无头马车前进时应该是在逐渐往上跑，很快最后一层墓室打开，眼前一亮，我们终于从地下出来了。
　　回头一看，一座石碑正在合拢，等到它合上，没人会看得出来这其实是通往地下城堡的马车出口。
　　马车继续沿着公墓的大道向外跑去，这时我才发现之前怕晕车的想法是多余的，这灵车开得很稳，根本没有一点摇晃，甚至跑动时都没有一点声音。
　　因为它根本就没有与地面产生摩擦，无头黑马的马蹄上燃烧着幽蓝色的火焰，车轮上也是相同的鬼火，它们轧在地上留下燃烧着蓝火的车胤和马蹄印，但其实并没有接触地面，而是飘在鬼火上的，更接近于磁悬浮列车。
　　公墓的夜晚当然有很多亡灵徘徊，但它们都本能地让开给灵车让路，也有一些缥缈虚幻，若隐若现的幽灵环绕在灵车周围跟着飞。
　　“圣女大人，您想回哪里去呢？”女子握住缰绳问道，我这才想起来还没有和她说过自己的地址，“去工厂区的一家铠甲工厂。”
　　我相信能批量生产铠甲，尤其是蒸汽铠甲的工厂肯定不多，如果她懂的话十有八 九就是那家，说不定就只有那家。
　　果然，女子点点头说道:“我懂了，请坐稳来，我们要加速了。”
　　很快我们就离开了公墓，向着家里奔去，离开公墓区后雾气也散了，可以看见天空中的三颗月亮轨迹已经非常近了，感觉随时都有可能交汇。
　　此时已是深夜，路上已经不在有普通行人，即使是流浪汉也聚团躲进了贫民窟了，各种不可名状的恐怖在街上出现，现在还走在街上的一定不是正常人。
　　我心里也有些害怕，于是向驾车女子搭话:“话说，你和拉维亚斯是什么关系，手下吗？”
　　“这个嘛，应该说是大人的情妇，或者他的女奴。”女子非常直接地说道。




第922章 不一样的反应
　　“啊这……”我真没想到她会说的这么直接，这么开门见山，最关键的是，她说这话时完全没有任何脸红或者不好意思，甚至还保持着那种礼貌但却冰冷的态度，语气没有一点起伏。
　　“后面两位客人，请不要把头手伸出窗外，夜晚并不安全。”女子突然说道，我这时才注意到萝伦娜居然从棺材里飘出来了，跟着车在飞，听到女子的话以后又乖乖飞了回来。
　　我想起那天也是夜晚做车回家，只是稍微打了一下瞌睡，就差点被一只断手从车上拉了下去，可见在夜晚的坎多城里有多么危险。
　　事实上我现在也能看见那虚空里若隐若现的存在，比如在半空中飘过的像彩色魔鬼鱼一样的东西，还有在街道的地上游走的黑色粘液，但当灵车经过时他们也会避让或者无视，看来灵车也被看做是它们的一员了。
　　“我好像听见有同族在叫唤，他们在商量着明天该怎么庆祝，还说要去别人家里讨肉吃，不然就去恶作剧？”谢莉丝有些莫名其妙地问道，她以前没过过节日，不太懂风俗习惯。
　　我也能听见那含糊不清仿佛嚼了一块肉发出的声音，那是食尸鬼的叫声，驾车中的女子也说道:“最好不要接近那些城市里的食尸鬼，他们生活在阴沟里，性格残忍而且极端排外，就连同族都会吃。”
　　“你很了解食尸鬼族群吗？”谢莉丝问道，她对同族还是很关心的。
　　“嗯，公墓里也是住有一些食尸鬼作为仆从的，他们就相对温和理性一些，你可以和他们交往。”女子说道。
　　公墓里养食尸鬼，就地取食了属于是，谢莉丝笑道:“我刚刚已经和他们交流过了，都是一些很亲切的人呢，不仅给我食物，还邀请我去参加明天晚上的庆祝呢。”
　　“等一下哦，你知道谢莉丝是食尸鬼吗？”我突然向女子问道，好像我从到公墓以后就从来没有说过谢莉丝是食尸鬼吧。
　　“这味道，一闻就知道了，想以前像她这么天真的食尸鬼，我都是砍来练手的……等等！”女子刚刚说了一半，突然警惕起四周。
　　我也看见有一个若隐若现的白影靠近了我们的灵车，那是个长发女人，身穿白裙，衣服靠近颈部的地方染满了红色的鲜血，半夜看见这种景像会让人被吓个半死。
　　这个女人以迅雷不及掩耳之势飘了过来，在我们才刚刚发现她的时候就已经飘到了车前，扒拉着车厢边缘，吓得谢莉丝和萝伦娜大喊大叫。
　　当她抬起头来时，我才看见她的颈部上有一道可怕的划痕，血正是从那里流出来，染红了衣服，而且她还没有嘴唇，双唇被割掉了，能直接看见洁白的牙齿。
　　毫无疑问，这是一个被割喉而死的女鬼，对生者肯定充满了怨气，她扑过来太快了，我都只来得及拿起魔杖，就在这时，我身边的女子突然拔枪了。
　　那是一把非常精美的燧发手枪，细长的枪管上都雕刻着精美的花纹，看起来特别像适合博物馆收藏的艺术品而不是一件武器。
　　“砰！”我刚想提醒她普通子弹对鬼魂是没有用的，她就已经开枪了，枪口喷出了如血雾一般的鲜红，一发黑红色的子弹精准穿过了马车的窗口缝隙，从前排穿过马车，直接击中了刚刚想从侧面翻进来的女鬼。
　　“啊！！！”女鬼发出了一声怨毒无比的惨叫，被子弹击中的胸口喷出了大量的鲜血，整个人倒飞出去。
　　好厉害，我心中正感慨，转头一看女子把枪随手丢下，立刻去拔刀，我心想敌人不是已经被打中了吗，却看见那个女鬼在车座的另外一边突然出现，虽然胸口还在流血，却恶狠狠地抓向女子。
　　这一手传送偷袭可谓是防不胜防，但她却选错了目标，如果选择偷袭车厢里那两个没什么经验的小女孩，说不定就成了，当她含怒出现在女子身边时，却发现正好把自己送到了对方的刀口之下。
　　女子使用的是一把带着半月形护手的宽刃弯刀，护手上雕刻着黑底金丝的精美装饰图案，刀刃上缠绕着一层黑红色的血气。
　　当女鬼发现自己中计时立刻后退，她确实躲过了弯刀的割喉，但刀刃延伸出来的血雾却割过了她的喉咙，就正好刀过了原本喉咙上的那一道伤口。
　　女鬼的喉咙顿时鲜血四溅，不是像正常那样血流如注，反而更像是喷雾一样突然把大量血雾高压喷洒出来的感觉。
　　一般这种情况下要不就是追击补刀，要不就应该摆好防御架势防止敌人临死反扑，但女子做了一个我非常意外的举动，她放下刀直接朝我扑了过来，她想干什么？！
　　“捂住耳朵！”她对谢莉丝和萝伦娜大声提醒道，双手直接捂住了我的耳朵，下一秒，一声凄厉尖锐的惨叫从女鬼处传来。
　　那是她濒死的哀嚎，因为喉咙被划破了，还带着刺耳难听的漏风音，即使我被她的手捂住，那哀嚎也仿佛是能穿透手部和耳膜一样，让我脑子阵痛。
　　女妖尖嚎，很多女鬼都会的天赋技能，萝伦娜也会，怨气越大威力越强，据说升至最强能有范围即死的效果。
　　女鬼濒死时的哀嚎自然的触发了这个天赋能力，而且相当于拼死一搏，威力非常可怕，我看见周围好几个黑暗里的存在路过也中枪，被女妖尖嚎波及冲晕，剩下了狼狈逃出这个范围。
　　“啊啊啊！！”萝伦娜本能地也使用女妖尖嚎对消了一部分的冲击力，无头黑马没有耳朵听不见尖嚎倒是一个优势，快速带灵车远离了嚎叫的中心。
　　“呼！呼！终于出来了，感觉脑子要炸了！”谢莉丝大声说道，因为鼓膜被尖嚎近距离冲击到，现在她耳朵里还嗡嗡作响，要不是女子的及时提醒还有萝伦娜的尖嚎对吼，她恐怕要聋了。
　　“没事了，她的尖叫会吸引黑暗里的存在向那边聚集，接下来的一段路我们是安全的。”女子说道，但我却注意到两行血从她的耳朵里流出。




第923章 真正的薇娅
　　“喂！你没事吧？”我担心地问道，她其实才是女鬼拼死反击时的第一对象，正面承受了女妖尖嚎的绝大部分冲击，可是她却扑过来捂住我的耳朵。
　　女子脸色茫然，似乎没听懂我在说什么，对了，她耳膜肯定被震破了，现在就只是一个聋子而已，当然听不到了。
　　不过看她神智还清醒，还能对我的话产生反应来看，她应该只是受伤而已，没有被女妖尖嚎震坏脑子，我拿出一瓶生命灵药:“快点喝了它。”
　　没想到女子看见生命灵药摆了摆手，说道:“没事，这点小伤我很快就会痊愈的，反而是这生命灵药，对我来说就像是毒药一样。”
　　生命灵药相当于毒药？我顿时想起了薇娅被杰亚德哥哥的血烧伤的那天晚上，我们也是喂她生命灵药，结果她却吐了出来。
　　而且她还说这种小伤很快就会好的，我明白了，“你也是吸血鬼？”
　　“嗯，没错，虽然我很低级的，只是弱小的吸血鬼衍体。”女子点了点头，她都已经可以回我的话了，看来耳伤是已经完全好了，果然拉维亚斯的手下全都是吸血种啊。
　　“哪有，刚才你的战斗，太精彩了，真是好技术啊。”我称赞道，她刚才的战斗是精彩，从发现敌人偷袭，到一刀砍中要害结束战斗，干净利落，完全没有拖泥带水。
　　而且最关键的还是她的经验之丰富，对敌人的每一步行动都仿佛预见到了一样，游刃有余地应付着，包括最后对那个濒死的女妖尖嚎的反应，我只能认为她早就知道会这样了。
　　而且，她的战斗方式也让我感觉很熟悉也很有既视感，用燧发枪和弯刀战斗，燧发枪这种老式枪械一般是用来对付一些妖魔鬼怪用的，因为蒸汽枪不适合附魔，比如塞巴斯蒂安就用燧发枪。
　　而且这身衣服穿着也感觉很熟悉，就是有些细节上的问题怎么也对不上，这时我对上了她的眼睛，突然灵光一现:“对了！你是不是猎魔人？”
　　近战与远程火器的搭配，对幽灵的战斗方式了如指掌，身上穿着长皮甲，全部都是猎魔人的特征，尤其是那琥珀色的双眼，太明显了，那是猎魔人用魔药强化学徒时留下的痕迹。
　　“没错，我曾经确实是猎魔人，现在已经不是了。”女子点了点头，不过说起这个身份时，她似乎有些语调暗淡低沉。
　　连刚才承认自己是拉维亚斯的女奴时都没有这样的反应，看来身为猎魔人却变成了死敌吸血鬼确实让她颇为受打击。
　　之所以我一开始没认出来，是因为她成为吸血鬼以后，很多身上的装备细节都有一定改变，比如猎魔人身上普遍携带的银器不见了，燧发枪与弯刀的风格也变成了暗夜贵族的华丽风格。
　　事情都说到这个份上了，她的身份也很明显了，别说我，就连后面那两只都猜到了，萝伦娜连忙问道:“您就是薇娅的母亲吗？”
　　“诶？我就是薇娅啊，你们是怎么知道我的名字的？”女子一愣之下问道。
　　“啊！”我们都笑了，萝伦娜一时嘴快叫习惯了，把薇娅平时使用的名字都叫出来了，她说过自己用的就是母亲的名字。
　　所以说眼前这位就是薇娅的母亲，真正的薇娅，我开口帮萝伦娜圆一下场:“您就是卡萝尔的母亲吗？”
　　“呵呵，被圣女大人发现了，我当不起您的敬称，叫我薇娅就好，我家不肖女儿给您添麻烦了，还请见谅。”女子说道。
　　但我们却都一脸的古怪，我们已经习惯把卡萝尔叫薇娅或小薇了，现在突然她妈妈跑出来说叫我薇娅就行，感觉特别怪。
　　但要说薇娅用假名骗我们嘛，那倒也不是，因为东欧和伊比利亚都有类似的起名习惯，把母亲的姓名写在自己的中间，所以薇娅可能确实全名叫卡萝尔·薇娅·采佩什，甚至中间可能还有几个名呢。
　　“没有，卡萝尔平时很乖巧的，也帮了我很多忙，你这次是去专门见她的吗？”我还帮薇娅说了点好话。
　　“不，送您回去才是主要目的，至于那个离家出走的不肖女儿，我只是去顺便管教一下她的，既然知道她现在为圣女大人服务，我作为母亲必须去教导她一下，以免以后惹出祸来。”薇娅说道。
　　看来这次薇娅难逃一劫了，我只能在心里为她祈祷一下了，毕竟这是她的家里事，我不便插手乱管。
　　“话说，之前为我带路的那个少女，她也是拉维亚斯的女儿吧，她和你是什么关系呢？我听见你喊她大小姐。”我把话题扯开了。
　　“佩露卡小姐吗？她是主人的正妻所生的女儿，血统纯正的血族，也是主人的正式继承人，大小姐可比卡萝尔优秀太多了，我一开始还担心她会欺负卡萝尔，不过似乎她们姐妹关系还不错。”薇娅母亲说道。
　　原来如此，同父异母的姐妹关系，看得出来确实关系不错，她还悄悄私底下拜托我照顾薇娅呢。
　　同时我注意到，她把拉维亚斯叫做主人，吸血鬼衍体确实是这么称呼上级吸血鬼的，但她说主人时的语气已经没有丝毫波澜，显然已经彻底被拉维亚斯调教服了，对自己的身份没有异议。
　　其实我真是很感兴趣一个猎魔人被自己的大敌吸血鬼抓去**调教，还变成现在这样一副已经接受了的样子，这个过程我很想知道，可直接问就实在太失礼了。
　　但我的八卦之魂抑制不住，只能问一点边角料:“那个，你在吸血鬼群体里，过得辛苦吗？就只有你是猎魔人，还是他们的仇敌。”
　　“这个？其实还好吧，因为并不是我一个猎魔人，主人热衷于去抓女猎魔人做吸血鬼衍体，其实我被抓时已经有好几个姐妹了，我们同病相怜组成了一个小团体，也不会被人欺负。”
　　我顿时无语了，没想到拉维亚斯这么会玩，手下的猎魔人女奴都已经可以组团了，他是真不怕哪天被她们联手偷袭给剁了 




第924章 母女
　　这时工厂区已经到了，无头黑马拖着灵车直接穿过了厂区的铁围栏，在我的指引下开到了别墅的门口，周围都已经黑灯瞎火，一片安静。
　　“到了。”我们走下车，我来到门口敲门，用的还是提前约好的暗号，轻三声，重三声，隔几秒再轻三声，表示是我回家了。
　　门打开了，没想到开门的是杰亚德哥哥，他比我更早回来了，当他开门看见我时，眼中闪过的是一丝震惊，“帕露拉？你这衣服！”
　　他甚至一时都不太敢确定门口的是我，原因很简单，我没有换回原来的衣服，还是穿着那身礼服回来的。
　　“怎么样？好看吗？”我原地转了一小圈，晚礼服的下摆随风飘起。
　　杰亚德哥哥应该是第一次看见我穿这么高贵的晚礼服吧？而且这身晚礼服非常的漂亮精致，可以把帕露拉的美衬托到极致。
　　但杰亚德哥哥的反应却不如我想象中的那样，反而是皱起眉头抱住我的背和肩膀问道:“这样会感冒的！帕露拉不冷吗？”
　　“我，我是披着毛皮大衣回来的啦。”我说道，刚刚为了给杰亚德哥哥展示一下晚礼服版帕露拉才把毛皮大衣给脱掉的。
　　不过杰亚德哥哥的担心也确实没错，我身体本来就不太好，这件露肩露背的晚礼服又太过单薄了，站在夜晚的风雪里才这么几分钟就已经觉得冷了。
　　“那也快进来，万一再生病怎么办？帕露拉的背好冷。”杰亚德哥哥一把就把我抱进了屋里，确实，倮露的肩膀和背能感受到杰亚德哥哥手上的温暖，他的体温比我高，再多在门外站一下恐怕就要感冒了。
　　“萝伦娜，谢莉丝也快进来吧，嗯？有客人？”杰亚德哥哥这时才注意到门外那位默默站着的薇娅女士。
　　她站定不动时，气息几乎与周围的飞雪融为一体，就连敏锐的杰亚德哥哥都没能察觉他的存在，刚刚看向门外确认时才发现。
　　不过杰亚德哥哥倒是提前以邪恶感知发现了门口的灵车，没有对那两匹断头黑马拉着的诡异灵车产生任何的疑问或者惊讶。
　　“你好，你就是主人所说的，圣女大人身边的圣骑士吧，我是薇娅，曾经是一个猎魔人，和你一样也是曾为光明却身处黑暗之人呢。”薇娅母亲向杰亚德行了一礼。
　　看来拉维亚斯还不忘把他看见的情报告诉手下提醒她注意，而薇娅母亲也凭借对圣光的反感第一时间猜到了杰亚德的身份。
　　只不过她却误以为杰亚德哥哥和她一样，是被迫与我合作或者被我腐蚀的圣骑士，那就不对了，杰亚德哥哥一直都不是教会那群人的同伙，也不是我的傀儡，他就是他自己，以自己的意志在行动。
　　“呃，帕露拉，她是？”杰亚德一下子对这个自称薇娅的女人搞糊涂了，转头来问我。
　　我还没有来得及回答，楼梯口处有一个金发双马尾的萝莉走了下来，“大哥哥，帕露拉姐姐回来了？噫！！！”
　　啊，是我们家的薇娅下来了，此刻她正一脸见鬼与惊恐的神情看向门口，显然已经认出了母亲。
　　“卡萝尔，你可真是让我一番好找呢，居然留下一封信就逃走了，你都不知道主人有多生气，你这孩子可真是。”薇娅母亲慢条斯理地说道，语气也不见丝毫生气，仿佛真的只是慈祥的母亲找到了贪玩忘记回家的女儿一样。
　　但是在薇娅眼中就不同了，她仿佛看见了恶魔一样，吓得本来就苍白的脸色变得更加惨白了，浑身似乎都在发抖，语气也在发颤:“妈，妈妈！”
　　“来，让我看看你这段时间都干了什么，嚯嚯，居然都成年了，连母亲我都还只是吸血鬼衍体呢。”薇娅母亲的说话声似乎带着一股寒意，她大步走进了客厅。
　　“嘤！对不起妈妈！”薇娅吓得一瞬间就散成无数血雾与苍蝇，飞向房间各处，她居然被母亲吓得直接跑路了。
　　不过这似乎是徒劳的，薇娅母亲只是拿出了一个小瓶子打开，往上画了一个符文，满屋子的血气与蚊蝇都被吸了回来，在她面前变回了薇娅的样子。
　　薇娅跳起来还想跑，被母亲一下拧住了耳朵，那个动作熟练的，薇娅一下子泪都流出来了，口中直呼:“疼疼疼！妈妈轻点！”
　　看来妈妈还是克女儿啊，才三两下就把薇娅给抓住了，虽然这其中固然有薇娅不敢真的反抗自己妈妈的因素在里面，但薇娅母亲展现出来的猎魔人技巧并没有因为她变成了吸血鬼衍体而生疏，依然这么克制血族。
　　“呃，这是什么一个情况？”杰亚德哥哥还在状况外。
　　“说来话长，她就是小薇的母亲，也叫薇娅，专门来找女儿的，反正是她们的家事，我们就别管了。”我无奈地说道。
　　“真的是，你这孩子，二话不说就跑了，找都找不到，你都不知道我有多担心，又害怕你爸真的生气把你抓回去封棺材里，更怕你被猎魔人撞见，他们可不讲道理！”薇娅母亲终于绷不住了，劈头盖脸一顿臭骂。
　　我只能说，亲妈无误了，这话语虽然严厉，但关切之情溢于言表，话说她还曾经是猎魔人呢，这么说自己曾经的同僚们还真是让人感觉奇妙。
　　“呜呜！我知道错了！下次真的不敢了！别扭耳朵！”薇娅哀叫连连，一直在道歉认错，当然还是逃不过母亲的数落。
　　“没有下次了！算你有本事，居然还真让你找到圣女大人身边，你爹说了，既然你已经成为圣女大人的女仆，那就要好好做，如果出什么问题，他就亲自来教训你！”
　　“是！我一定会认真努力的！”薇娅连忙保证，事情到了这个程度她哪还猜不到父亲已经知道她在这里了，没有被当场抓回去已经是万幸了，哪还敢狡辩。
　　其实她一直都不太清楚我圣女的身份，只是大概知道我应该是暴食教会的上层人员，我也没和她聊这方面的内容，现在才是第一次知道。



第925章 女仆薇娅
　　“本来是要重罚你的，不过看在圣女大人的面子上，今天就不惩罚你了，感谢圣女大人的慈悲吧。”薇娅母亲冷冷地说道，她即使是说教时也给人感觉冷如冰山。
　　“呜呜！是！”薇娅低着脑袋乖乖回答，不过我却看见她的眼睛在偷偷瞄我，里面带着一丝疑惑与侥幸。
　　她到现在都没有搞明白为什么母亲会叫我圣女大人，也不知道父亲是怎么知道她在这里的，总之就是被劈头盖脸一顿臭骂给整懵了。
　　说起来，她这个被说教时还东张西望的调皮样子，和她的母亲完全不同，但和她姐姐却很像，尤其是时不时流露出那一点小恶魔式的微笑这点很像。
　　不过这明显不是遗传自她那一本正经的母亲，考虑到她和姐姐是同父异母的姐妹，难道这性格是遗传自拉维亚斯的吗？看不出来啊。
　　“别东张西望！这次如果不是圣女大人说你已经被抓回去钉棺材里反省十年了，既然做了女仆就要好好做，别给主人丢脸！”薇娅母亲一下敲在她的脑袋上。
　　“诶？！女仆？可，可是我还没有答应……”薇娅完全没想到之前的玩笑话被母亲当真了。
　　“还轮得到你来答应吗？如果不是圣女大人说你已经做了她的女仆，现在我已经把你抓回家了，要不你自己去和你爹解释？”薇娅母亲严厉地问道。
　　“没有！完全没有意见，我一定会好好做女仆的！”薇娅连声保证，看来她真的是怕她爹，难道拉维亚斯真会把她关进棺材里面封印十年吗？
　　“不错，女仆装我也带来了，正好在这里换上吧，看看合不合适。”薇娅母亲拿出了我之前向她们讨要的女仆装，她们可真懂啊，知道我是给薇娅准备的。
　　“等，等等！不是要在这里换吧？呀！妈妈不要！”薇娅大声抗议，不过抗议无效，她被妈妈一下就把身上的黑色连衣裙脱光了。
　　这套女仆装之复杂，包括各种蕾丝边的手环，腿环，头巾，衬裙，吊带等等，就连内衣内裤也是配套的黑白情趣风格，我只能再次感叹拉维亚斯会玩。
　　“不要说话这么大声，太无礼了，还会引起外面的注意，乖乖别动好好学，我就只能给你演示一次，以后你要学会自己穿了。”薇娅母亲说道，后半句还是暴露出了她其实还是担心薇娅的。
　　薇娅哪敢真的反抗母亲啊，只能站着任由她给自己穿上女仆装，像个可爱的洋娃娃，相比于在我们面前被妈妈脱光换衣服，她的羞耻更多来源于要穿上这件象征在家里地位相当于下仆的女仆装。
　　“我已经搞不清楚状况了。”杰亚德哥哥坐在沙发上，看着薇娅被换衣服，很养眼就是了。
　　“杰亚德先生，喜欢这样的女仆吗？”谢莉丝在杰亚德旁边提着女仆裙转了一圈，她之前换好就没脱下来了，这女仆装把谢莉丝的淳朴可爱体现得淋漓尽致。
　　“嗯，很可爱，这裙子轻飘飘的感觉就像要飞起来一样。”杰亚德评价道，他也是第一次见这种蕾丝裙。
　　“那我呢？”我有些不服地问道，我也是为了给杰亚德哥哥看看晚礼服所以才一直没换的，虽然他关心我会不会着凉我很开心啦，但对我的晚礼服视而不见让人觉得很郁闷。
　　“当然，帕露拉也很可爱啦，即使不穿晚礼服也很漂亮。”杰亚德哥哥说道。
　　切！我让他点评衣服，他点评我干什么，所以说，直男很无趣，我生气地转过身去。
　　杰亚德哥哥一脸懵逼，哪又说话不对，让帕露拉不满意了，摸不着头脑啊。
　　还是萝伦娜聪明伶俐，飘到杰亚德哥哥耳边笑道:“帕露拉姐姐是想让你夸夸她的礼服啦，一开始穿上时她可是很期待的。”
　　“啊！原来如此，当然，帕露拉的礼服也很漂亮哦，很适合帕露拉。”杰亚德哥哥恍然大悟，这才补充道。
　　“好了，敷衍了事的夸奖不需要。”我气呼呼地坐下，要是他之前这么说还能让人开心一点，现在说什么都只感觉是在应付了。
　　杰亚德只能苦笑，因为他以前也很喜欢给帕露拉买漂亮的洋装，但帕露拉一向都表现得很抗拒，他还以为帕露拉不喜欢穿漂亮衣服呢，也就没往那个方向夸奖，以后得注意一下。
　　“好了，完成。”薇娅母亲站起来，满意地看着换好女仆装的女儿，薇娅的容貌本来就很可爱，穿上这身高级女仆装以后更是把娇萌可爱展现得淋漓尽致。
　　娇小的萝莉体型穿着黑白相间的短裙，纤细的胳膊与腿上带着蕾丝套环，还穿着黑丝袜与白丝手套，金发双马尾搭配女仆头巾更是可爱。
　　“这个，也太合适了。”杰亚德哥哥看得都呆住了，怎么说呢，其实这才是我期待他对我的反应啊，可惜被薇娅给占了。
　　“过来，卡萝尔，以后她就是你的主人，你一定要尽心服侍，哪怕赴汤蹈火也绝对不可以背叛！”薇娅母亲严厉地警告道。
　　“我也不可能背叛帕露拉姐姐啊，有隶属的符纹在呢。”薇娅还在贫嘴，不过她说的也没错，从一开始薇娅就不可能违抗我的命令。
　　“叫什么姐姐，叫圣女大人，没大没小的，不过有隶属关系就好了。”薇娅母亲放心地说道，她与拉维亚斯也是有隶属关系的主仆，曾经也一度想着要反抗或者逃离，但最终都以失败告终，现在也已经习惯服从了。
　　“话说，你好像还挺擅长穿这件女仆装的啊。”我好奇地问道，这么复杂的女仆装，她只花了三分钟不到就帮薇娅换好了。
　　“那是因为以前我也做过主人的女仆，已经很习惯穿女仆装了，一开始还是姐妹们互相帮忙的，卡萝尔，你也要早点学会自己穿。”说这话时她还是有些羞涩不好意思的。
　　可以，母女都做过女仆，这也算一种传承了。
　　“看卡萝尔还好我就放心了，请您多多担待，我要拿上您说的战利品早点回去了。”薇娅母亲说道。




第926章 血拼之后
　　等到薇娅母亲带上我缴获的战利品乘着马车离开，薇娅才放下心来，她刚才一直提心吊胆，生怕被母亲抓回去面对父亲，现在终于走了。
　　“帕露拉姐姐，为什么妈妈会找到家里来，你把我的事情和父亲大人说了吗？”薇娅委屈地问道，她难道还以为是我出卖了她吗？
　　“是你爸那天晚上来救我们的时候，从公寓楼上掠过，感受到了你的气息，所以我过去时，你全家人都已经知道了，一开始还是你姐姐和我说的呢。”我说道。
　　“噫！姐姐大人，她，她没说什么吧？”薇娅吓了一跳，看得出来她似乎非常害怕她的姐姐。
　　“没有，她只说不肖妹妹，拜托我多关照一下。”我回答，她至于这么怕吗？我看她家人都还挺关心薇娅的，总感觉薇娅是不是有被迫害妄想症。
　　“还好，要是姐姐大人来，可就不是妈妈这种程度了，她肯定会重罚我的。”薇娅侥幸地拍着自己的胸口说道，她在家里面地位这么低的吗？
　　我记得她妈妈明明说姐妹相处还不错，姐姐也没有欺负薇娅的啊？
　　“对了，你爸受伤了，那天晚上为了掩护我们撤退，现在还躺棺材里呢。”我说道，希望薇娅不要对拉维亚斯有什么误解，产生父女隔阂。
　　“啊？他没有事吧？！”果然薇娅还是担心父亲的，一听说拉维亚斯受伤的事情就紧张地问道。
　　“没事，估计要躺几天，我也把那些缴获的旧日之血给他了，估计他很快就能恢复的吧。”我说道。
　　“那就好。”薇娅这才放心。
　　“艾丽娅呢？”我左右看看，见精灵小姐没有下来迎接我们。
　　“她已经休息了吧，刚才我回家时她还迎接我的。”杰亚德哥哥说道。
　　“精灵很敏锐的，更何况刚刚经历大难，身处陌生环境就会更加警觉，她肯定醒着，只不过可能不想见陌生人所以没露面吧。”我说着，一个身着白裙的精灵少女就走了下来。
　　“我不是故意不下来的，只不过觉得可能会影响你们谈事情，所以留在楼上，希望没有给你们添麻烦。”艾丽娅小声说道。
　　“当然没有，坐吧，拉维亚斯给我带了点茶和咖啡豆回来，你们可以喝一些。”在我回来前，那三位吸血种少女已经把保管的魔杖，蒸汽枪等送到了灵车上，附带还有一包锡兰红茶和一包水晶山咖啡，就当是。
　　我自己喝过了，这两种饮料都有平静心神，恢复精力的效果，而且都价格昂贵，味道也是一流的，我觉得他们可以尝尝。
　　于是我把茶叶放进壁炉上的水壶里烧煮，顿时茶香四溢，杰亚德哥哥和艾丽娅也赞不绝口，我们一边喝茶，一边说着今天的收获。
　　“我的收获自不必说，但这次我给杰亚德哥哥带回了不少好东西呢，蒋蒋～”我把给杰亚德哥哥买的东西摆上台了，包括一把巨剑，一双破烂的鞋子，还有一串十字架。
　　“谢谢帕露拉呢，不过这些东西是什么？”杰亚德哥哥看着我花光积蓄买回来的商品问道。
　　“这个是一位骑士用过的巨剑，锋利又坚固，里面还隐藏了一式杀招。”我首先介绍那把巨剑。
　　“呵呵，谢谢帕露拉了，不过我不是说其实已经不需要用武器的吗？而且这剑也太大了，很容易引人注目的。”杰亚德哥哥拿起了巨剑随手一挥。
　　只见一阵风起吹动了壁炉里的火焰，巨剑的周围缠绕上了轻浮的微风，这是得到巨剑认可的象征，说明杰亚德哥哥已经有权使用这把剑了。
　　“诶？这个好像还真有一点意思，是什么？”杰亚德哥哥说着，风力突然开始压缩，就连周围的空气都在往剑上聚集，这分明是释放那个绝招风之悼的前奏啊，和那个少年使用时一模一样。
　　“等一下！停！杰亚德哥哥不能在这里使用绝技，会毁坏屋子的，等改天出城你可以尽情的试用。”我连忙劝说道，那个少年不是说这绝技只有他家族里的人能使用吗？结果我看杰亚德哥哥随便拿起剑就用出来了。
　　杰亚德哥哥只能把剑放下，空气再次轻松下来，不过在刚才引起的那些异像已经彻底让他对这把巨剑感兴趣起来。
　　“我买这把剑的原因是因为杰亚德哥哥太依赖于圣光战斗了，这样即容易引起教会注意又可能会吸引别有用心的人，尤其是首席骑士已经知道杰亚德哥哥的身份，最好尽可能不要暴露自己是圣骑士比较好。”我提醒道。
　　“帕露拉说的对，那以后我会收敛一点的，用这把剑战斗确实可以隐藏身份。”杰亚德哥哥一口答应了，并且拿着巨剑左右观看熟悉着剑的手感。
　　“接下来这对靴子，赫尔墨斯之靴，穿上的人可以瞬间高速移动，还可以走路不累，不过我买的主要目的还是为了给杰亚德哥哥找找还有没有新的神可以得到祂的眷顾。”我说道。
　　“可以的话我可一点也不希望被神明眷顾啊。”杰亚德哥哥无奈地说道，这也是很多人的心声，在普通教徒眼里，神眷代表着幸运儿和强大的能力，是许多新手教徒希望的目标。
　　但懂行的人才知道，被神明眷顾是一件很危险的事情，东方有句古话说伴君如伴虎，被神明注视比老虎还要危险，稍不注意可能就理智清零了。
　　杰亚德哥哥穿上跑靴，以迅雷不及掩耳之势突然加速冲出去，在房间里高速地跑了几圈，期间我只能看见他的残影。
　　几乎是瞬间杰亚德哥哥就跑了客厅不知道多少圈，还不止如此，他还上下了楼梯口，而且一点东西也没有碰倒，太厉害了，明明其他人来试穿时都不适应这个速度。
　　“还好吧，加速我确实是感受到了，但却没能感受到那位赫尔墨斯的神力与眷顾。”杰亚德哥哥说道。
　　奇怪了呢，我还以为信徒里包括窃贼的赫尔墨斯和杰亚德哥哥的相性应该很好才对啊，这次却没有丝毫反应，难道是残留的神力不够了吗？




第927章 公民文书
　　明明鞋子上有赫尔墨斯的神力，杰亚德哥哥却并没有能得到赫尔墨斯的青睐，这我还是第一次见到，我猜想了几种可能性。
　　一个是这双鞋毕竟只是信徒穿过，残留下来的神力，不是出自赫尔墨斯自己的手，或者是神力残留太少，所以不足以让赫尔墨斯察觉杰亚德。
　　第二种是，赫尔墨斯确实对杰亚德不感兴趣，也确实不可能保证每个神明都有相同的喜好，可能杰亚德哥哥正好就不是赫尔墨斯喜欢的类型也有可能。
　　当然在两个猜测中，我更倾向于前者，赫尔墨斯没能察觉到杰亚德的存在，毕竟神明日理万机，也不可能整天盯着一个鱼塘看。
　　对此我无所谓，反正本来就只是一个实验，看看杰亚德哥哥是否能凭借神力残留的法器得到神恩，出现变数是实验的正常情况，而且被神注视未必是好事。
　　就可惜那些价值接近三千金币的魔兽材料，就换来这一双破鞋，小亏了一点，不过魔物材料杰亚德哥哥随时可以去刷，也不算特别珍贵。
　　“这是第三件，银十字架，这是一位非常好心的牧师让给我的，我觉得一定很适合杰亚德哥哥的。”我拿出十字架说道。
　　果然，一看见银十字架，杰亚德哥哥的眼睛就亮了起来，他本来不是莽夫型选手，不喜欢用巨剑，对于速度也没有太大的追求，他更追求身体的敏捷。
　　但对于能增强神术的圣器，杰亚德哥哥基本上是没办法拒绝的，他已经眼馋那些圣职者佩戴十字架好长时间了。
　　“呜！感觉有点难受。”和杰亚德哥哥的反应相反，看见我拿出银十字架后，谢莉丝和薇娅连连后退，她们可受不了银十字架，萝伦娜倒没事。
　　“真是漂亮啊，这上面写的是什么意思？”杰亚德哥哥手掌捧起银十字架，仔细看着上面的铭文。
　　虽然在和我相处的这一段时间里，他一直在和我学各种文字，但三个月并不足以掌握一门外语，尤其这还是古拉丁文就更难了，我也是靠着脑内知识才懂得的。
　　然而，我刚刚想告诉他的时候，杰亚德哥哥却看着文字念了出来:“你们必须晓得真理，真理必叫你们得以自由。”
　　“诶？杰亚德哥哥，原来你会读古拉丁文的啊？好厉害！”我感叹道，然后才突然想起来不对啊，他不应该懂古拉丁文才对。
　　“呃，我不会读，我连这些字符是什么都不知道，只是莫名的，呃，就是知道它写的是什么意思。”杰亚德哥哥有些迷茫地说道。
　　懂了，知其然不知其所以然嘛，我因为脑内知识所以经常会有这种体验呢，刚刚杰亚德哥哥也是用卡斯蒂利亚语读出，而不是按古拉丁文的发音，虽然这两个是同一语系，是逐渐演变的关系。
　　“这个，我会读哦。”艾丽娅却突然看着银十字架上的文字说道。
　　“你会的吗？人类的文字？”我有些惊讶地看着她。
　　“嗯，精灵语一词表多义，有时候太多太简略了，经常会造成模棱两可的情况，还有很多事物形容不出来，后来人类文明发展起来以后，为了填补空缺，吸收了不少人类的语言。”艾丽娅说道。
　　“有时候感觉人类真的挺厉害的，发明了这么多的文字，发展出这么多的衍生意，像楔形文字，甲骨文，古希腊语，古汉语，精灵族都有借词的，很好用。”
　　啊，这个我懂得，外来借词嘛，很多语言都有互相借鉴的情况，精灵族自从遭遇天罚以后文明就出现了断层，有些甚至直接变回了原始社会，文明无法继续发展，只能学习其他种族。
　　“总之，谢谢帕露拉了，我很喜欢这个。”杰亚德哥哥摸了摸我的脑袋说道。
　　“喜欢就好，来，我给哥哥带上。”我举起十字架说道，杰亚德哥哥把头低下。
　　将银链绕到他的后颈，左右扣在一起，接着在摆正一下，“杰亚德哥哥，可以抬头了，我看看合不合适？”
　　杰亚德听了抬起头来，我仔细端详着他，真是合适得不得了，仿佛他从小就佩戴着这个十字架一样，气质完美贴合。
　　即使是信仰与文化完全不同，甚至与十字架相冲的其他女孩子们，也都表示杰亚德带上十字架很契合。
　　“不过，大哥哥帅气是帅气啦，但这样带在外面，如果被教会的圣职者看见也不太好吧？”薇娅问道。
　　“那倒不会啦，信教的一般信徒在胸前挂十字架还是挺常见的，实在不行大不了就这样……”我把杰亚德哥哥的外衣拉开，将十字架放进了中间的衣服里。
　　“这样就行了。”只要隔着衣服就看不出杰亚德哥哥带有十字架了，我放开手看着杰亚德哥哥点点头。
　　“话说，帕露拉没有给自己买东西吗？感觉怎么都是我的？”杰亚德突然想起了这事。
　　“我的当然也买了啊，我买了扫帚，而且还是可以随身携带的，以后就可以芜湖起飞了。”我给杰亚德哥哥展示了一下扫帚的变大变小。
　　“对了，都是说我的事情，今天杰亚德哥哥有遇到什么事情吗？”我想起来问道。
　　“也没有什么特殊的事情吧，除了打了几场擂台，就是沙法赫已经帮我准备好坎多城的公民证了。”杰亚德说道。
　　“真的吗？”我期待地看着他，只见杰亚德拿出了一封羊皮纸写的文书，上面写明了他的名字与身份信息，最下面是一道签名和火漆蜡封。
　　我意外的发现那签名居然是艾什塔利，也就是我今天认识的那位市政官，虽然他的名字写了一长串，但基本上是没错的。
　　原来是他出具的啊，难怪，不过说不定这文书都没经过他手，是手下的办事员帮他批的也说不定。
　　早知道我自己也可以让那个市政官帮我搞一份身份证明，这样我和杰亚德哥哥都是公民了。
　　唯一可惜的是，杰亚德既没有姓氏，也不知道自己的出生年月日，就连地址，现在也是居无定所，因此那文书上面的信息基本上都是瞎编的。
　　也就沙法赫这样的黑道大佬能在完全没有准确信息的情况下核批过一份公民证。




第928章 帝国公民
　　“这不是谁拿到手都可以说自己是公民吗？反正这信息也都是编的，根本没办法证实啊。”萝伦娜说出了一个我想吐槽的关键问题。
　　这公民文书上既没有画像照片，签名也可以伪造，可能除了那个火漆印，其他基本都很容易仿照，而且被别人拿到手，他说是自己就是公民也基本无法被证伪。
　　“不是这么简单的哦，这卷纸和写字用的墨水，都是特殊的材料，在阳光照射下从不同角度看会变色的，这些都可以防伪，另外，公民身份是会归档到城主府的，即使丢失我也可以补办，理论上是这样。”杰亚德哥哥说道。
　　只是理论上，说明实际上管理还是很混乱，就比如沙法赫就能用这么多的假信息申请到一份真正的公民文书，而杰亚德哥哥拿这张去卖钱，显然上面也是管不到的。
　　“不是很懂你们人类，在精灵看来，只要是精灵族就是我们的同族，根本不需要靠文书来确立身份。”艾丽娅说道，显然对这种公民制度有些不屑一顾。
　　我也不反驳，她们精灵的社会早就四分五裂了，现在都是小聚落，互相之间大多数成员都知根知底，确实没有必要再去做人员管理。
　　但这并不代表精灵就没有三六九等了，之前我说过，精灵的等级观念比人类严重的多，先不说这样看种类就能区分高低，哪怕同在高等精灵里，也有王族贵族平民的说法。
　　“这个嘛，其实够用就行了，不过沙法赫还和我说，几天后会派给我一个任务，如果完成得好，他可以给我一份更正式的公民文书。”杰亚德哥哥突然说道。
　　“更正式的？原来公民文书还分级的吗？”这我以前都不知道。
　　“嗯，这张是坎多城的公民证明，代表我是坎多城治下的公民，但沙法赫说他有能力给我开具伊比利亚帝国公民证书，在任何地方都具有效力，包括海外殖民地。”杰亚德说道。
　　卧槽？！还能这样的？那个沙法赫这么神通广大，还是说有钱确实连帝国公民身份都可以搞定？
　　我当然知道这两者的区别，坎多城的公民文书只能在坎多城里吃香，到其他地方别人认不认那得看运气，但帝国公民证书，肯定全国通用，甚至在海外都能用。
　　其实我也应该能猜到，在这莫名留存的封建体制里，即使是公民身份证件也是分等级的，肯定有地方领主承认的，大贵族承认的，王族承认的，乃至最上层的帝国认证，几乎可以相当于一个小贵族了。
　　之前我想的是，有坎多城的公民身份也就够了，我们急需的是买房，或者在坎多城里进行一些需要身份证明的活动，比如加入俱乐部，成为佣兵等。
　　但是现在，沙法赫提出了一个更加有诱惑力的提案，我就不得不思考了，如果以后我和杰亚德哥哥离开坎多城呢？肯定需要一张全国通用的身份证明文书更好吧。
　　“他居然连这个都能搞定吗？他有什么条件？杰亚德哥哥是怎么回答的？”我连问三个问题。
　　“我向他提出，能不能帮我妹妹也搞一张，沙法赫答应了，条件是要去城外帮他找飞兽的蛋。”杰亚德说道。
　　“飞兽的蛋？我记得之前他曾经问过你黑狼鸟的事情吧？”我想起来这件事。
　　“是的，那时他就和我提过，他想要更多飞兽的蛋，而且最好还要统一品种的，越多越好，之后才求战斗力和质量。”杰亚德又说道。
　　“他这么做是想组建一支飞行骑兵队吗？”我问道，需要同种飞兽的卵，越多越好，那不就是想统一培育了吗？
　　因为不同物种之间多多少少会存在敌意或者排斥，配合没有默契，而且习性不同会导致无法在一起养育，需要专门搭建适合它们的家。
　　所以各国的空军都倾向于使用统一的飞兽作为坐骑，而不是哪只强就硬是用哪种，至少编队会使用同种，就比如伊比利亚的空军，翼龙骑兵大队。
　　沙法赫居然还想组建空军，这实在是一个有野心的想法，他居然这么有钱吗？哪怕是养几只飞兽，成本都是天价了。
　　难怪我说，以他的资产，如果单纯只是想买飞兽的蛋的话，随便买，甚至可以买到很好的，比如我就曾经在地下拍卖会上见过羽蛇卵，价钱即使是现在的我都可以承受，成本主要集中在养育上。
　　“我想很有可能，因为沙法赫对我们说过，好好干，将来你们也可以作为飞行骑兵，说话时还看了我一眼。”杰亚德说道，看来沙法赫对于杰亚德是给予了厚望啊。
　　“那他有没有说，一定要出城抓捕呢？或者限制飞兽的种类呢？是不是只需要提供给他飞兽的卵，越多越好就行了？”我问道。
　　因为我突然想起来，暴食教会是有飞兽骑兵的，蝇骑兵，拉维亚斯来救我时就出动了。
　　想想看，苍蝇产卵应该很多吧？如果沙法赫能接受的话，给他一批巨型苍蝇卵也可以吧？
　　“他没说，只说这次腐蚀爆发，城外的魔兽都会大批量产卵生蛋，说近期会组织人手出外找寻飞兽的蛋，越强的越好。”杰亚德说道。
　　我想了想还是打消了自己的念头，大苍蝇他估计是肯定不能接受的，从生理上就不能，而且教会的特殊飞兽我估计他也控制不来，怎么打发这位黑道大佬就成问题了。
　　“总之我觉得，帝国公民的身份我们是肯定要的，杰亚德哥哥不妨答应他，到时候我们出城再看看，反正寻找魔兽对杰亚德哥哥来说又不难。”我说道。
　　“嗯，我也是这么想的。”杰亚德点点头，达成一致。
　　接下来就没有什么事了，准备睡觉，明天还要送艾丽娅出城呢，我们让精灵小姐也早点回去休息。
　　我也第一次体验到了两个小女仆服侍的快乐，薇娅和谢莉丝第一次正式穿着女仆装来服侍我就寝，好爽。
　　虽然薇娅满脸不开心，但还是做得挺认真的，值得表扬。




第929章 万圣将至
　　第二天一早，几个闹腾的亡灵妹子终于睡了，而我和杰亚德哥哥也要送艾丽娅出城了，我们准备了一下就出发了，要在莱尔他们预定出城之前到达城外接头地点。
　　“这三天真的很感谢几位的精心照顾，我会记在心里的。”艾丽娅对我们说道。
　　如果换以前，她是绝对不会和人类同住一片屋檐下，更别说和吸血鬼食尸鬼幽灵这样的亡灵生物相处，这在高等精灵里几乎是不敢想的。
　　但是，这次她被迫与我们同住了三天，在这期间我们一直在照顾她，尤其是她还不方便行走的时候，薇娅她们一直在细心的照料她，包括擦洗身体，端茶倒水，甚至如厕等等。
　　这个期间她们也聊了很多，互相理解了对方，艾丽娅也知道了亡灵生物也有她们的家庭与悲喜，比如薇娅离家出走的经历，萝伦娜被父亲杀死的悲伤，谢莉丝全家惨死的仇恨等等，当然也有各自开心的事情。
　　互相了解之后，艾丽娅感觉与她们的关系拉近了很多，已经抛弃了曾经的成见，认为亡灵生物一定是邪恶的，甚至在临走时还有些不舍。
　　“走吧，该见面时总会能见到的。”我说道，艾丽娅也点了点头，精灵因为寿命漫长，对于情感其实比人类要平淡很多，她是很容易就能看透的。
　　我们离开了已经开工的工厂，赶往城门口，在那里我们要先和萝伦娜汇合，她也是来给那些学生们送行的。
　　不过在路上，我却看见了意外热闹的景像，许多人正在装饰自己的房子，在表面上画出可怕的鬼脸，在屋檐下挂着用白布织成的幽灵娃娃，或者把雪人堆成鬼怪的形状。
　　而最多的装饰品莫过于南瓜，很多人在自己的房子门口摆上了南瓜，还有些平民在拿着刻刀在南瓜表面雕刻出鬼脸，再把瓜肉给挖出来。
　　我都看见有农户推着一车车的南瓜沿途叫卖，生意很不错，即使是那些生活拮据的平民也愿意在这个时候买上一个南瓜。
　　“这是，人类的什么节日吗？好奇怪呢，画的东西好可怕。”艾丽娅有些不适地说道。
　　“啊，我以前好像每年入冬变冷的时候，都会看见人们这么过节呢，把南瓜做成灯，扮成鬼怪，麦克达夫严禁我们在那天偷东西，说是会偷到什么不干净的东西，好像叫什么来着？”
　　杰亚德回忆着过去，以前他没有日历知识，所有关于节日的知识都来源于道听途说，当然也不会记得具体日期，只有举行活动与风俗的印象。
　　“是万圣节。”我接着他的话说道，杰亚德哥哥恍然大悟:“对，对，就是万圣节！想起来了。”
　　原来如此，昨天萝伦娜她们说的，专门给鬼庆祝的节日，就是指万圣节啊，我早该想到的，这不仅仅是鬼过的节日。
　　“万圣节吗？啊，我好像知道，这几天好像是鬼门大开，联通冥界，死者回归阳间的日子，女王都叫我们不要出门，并且会张开结界，为什么你们人类会当成节日过呢？”艾丽娅也突然想起了。
　　作为历史悠久的精灵，不可能不知道这天会发生什么事情，只不过她们有不同的渡过方法而已，精灵擅长魔法 人数也不多，大可以用结界完全框住聚落，把所有族人都置于保护下，人类就没有这种能力了。
　　所以我只能向她解释:“万圣节是诞生于苏格兰地区的凯尔特人那里发源的，哦，你们精灵语里应该叫奥比恩岛，凯尔特人会带着恶鬼的面具，假装自己也是恶鬼，从而骗过从冥府回归的恶灵，让自己不受伤害。”
　　“之后，这个方法就流传开来了，每当到了这天，人们都会把自己装扮成妖魔鬼怪，举着南瓜灯，上街游行，以保护自己不被恶鬼所害。”
　　“不过，严格意义上来讲，万圣节应该是明天，明天是各大教会集体举行圣人的纪念仪式，依靠圣人之力镇压冥府出来的妖魔鬼怪，今晚万鬼出没的时间点，应该叫万灵夜。”
　　我一番话讲完，艾丽娅终于明白了万圣节是个什么东西，不过她还是奇怪地问道:“依靠把自己假扮成鬼怪来躲避鬼怪的侵害，这种方法真的可行吗？”
　　“呃，这个我也不太清楚，应该可行吧，毕竟已经传承了这么多年的仪式了，而且人类城市太多，不可能全部保护起来，这也是没办法的办法吧。”我有些不确定地说道。
　　刚才那番话是我结合前世的万圣节习俗推测出来的，这个世界既然真的有妖魔鬼怪，那万圣节时万鬼出行恐怕也是真的。
　　至少我现在感受到了，周围的阴气确实浓郁了很多，就和进入法尔贝迪公墓时的感觉一样，明明周围这么热闹，却感觉死气沉沉的。
　　而且我推测，根据地域的不同，时区不同，冥界之门打开的时间也会不同，就比如东方会在中元节，盂兰盆节，鬼节那几天防范鬼物出没，并且所用的方法也有许多不同。
　　就不知道今晚会发生什么了，我们怀着一些心思走到了城门口，远远就看见一袭白色牧师袍，几乎与雪景融为一体的蕾欧漫了。
　　“你们来了，这位就是帕露拉说从画中世界救出来的精灵吗？你好，愿神祝福你。”蕾欧漫看着她，从额至胸，再从左到右画了一个十字。
　　“呃，你好，我听他们说过你了，蕾欧漫小姐。”艾丽娅虽然不习惯这个十字礼，但还是能看得出来对方对自己的客气，于是也以精灵式的礼节向对方问候。
　　“我们走吧，快点出城，嗯？”蕾欧漫突然一愣，眼神看向杰亚德的胸口，“你真去买十字架了？”
　　虽然被大衣所遮掩，她还是看出杰亚德戴了银十字架，好敏锐的感知啊。
　　“对的，是我去买的，你那天也没说我们不能去买，没错吧？”我说道，虽然她那天只是拒绝以后暗示我们自己买也没关系，但我不想给她留下杰亚德哥哥不虔诚的印象。
　　“没问题，但我没想到你们买得这么快，今晚出门记得把十字架摘下来，千万不要带。”蕾欧漫说道。



第930章 坚壁清野
　　“啊？为什么？”杰亚德哥哥憨憨地问道，我都猜到了他却不明白。
　　“你啊，真的是呆，大家都扮成鬼的时候，你带着十字架出行不就像是在夜晚的野外举着火把吗？瞬间就会变成鬼怪的靶子。”蕾欧漫敲了一下杰亚德的脑袋。
　　“呃，我大概明白了，不过，圣光对亡灵有克制效果吧？如果实力够强，即使是恶鬼也没办法接近身边吧？”杰亚德又问道。
　　他也是对自己实力太过自信“：，也是，毕竟他成为圣骑士以后，遇到亡灵从来都是秒杀的，亡灵类敌人对他的威胁最小，觉得自己能扛住亡灵也是正常心态。
　　“你啊，别异想天开了，曾经有很多比你还强的圣者也是头铁，想借万圣夜的妖魔鬼怪厮杀锻炼，结果无一例外一命呜呼，至少我从来没有听说过有在万圣夜挑战群魔还能活下来的人。”蕾欧漫笑道。
　　“这么凶险？”我已经能想象到万圣夜应该很危险了，但蕾欧漫这个形容还是超出了我的想象，居然一个活下来的挑战者都没有吗？
　　“因为，万圣夜的凶险程度是逐年递增的，不断有古时候的高手去世，然后加入到那些恶鬼当中，那些鬼里面卧虎藏龙，你都不知道这其中是不是混了几个当年威震天下的顶尖强者，他们一起出手谁打得过呢？”
　　啊，原来如此，听蕾欧漫一说我就懂了，这么说，那些头铁挑战失败的高手，也都变成了万圣夜的一部分，还有这些年来战死的，病逝的，甚至是寿终正寝的人，以及其他异族的高手，那确实是不可能打得过。
　　“还不仅仅如此，你们知道，为什么万圣节是明天，而不是今天吗？”蕾欧漫又问道:“万圣节是各大教会祭拜自家的圣人，借由诸圣之力镇压恶鬼的节日，但为什么不今天祭拜，把恶鬼提前就镇压住呢？”
　　“因为镇不住？”杰亚德哥哥猜测道，不把日子提前当然是觉得不可力敌，所以才延后收尾的，我也是这么猜想的。
　　“猜对了一半，确实是镇不住，不过镇不住的真正原因是因为冥府之门大开，死亡气息弥漫世间，正能量的神力在今晚会被压制到几乎没有的地步，所以万圣夜是不可挡的，即使是教会的圣职者，今晚也要待在家里或者教会里，要不就出去扮鬼。”
　　“明白了，今晚我会和杰亚德哥哥好好待在家里的。”我说道，既然这么危险那就待家里好了。
　　“家里那也不一定安全，最好还是准备南瓜灯，不过你倒是不用怕啦，你是魔女嘛，出去游行就好了，说不定还能所收获呢，很多死灵法师，黑魔法师之类的就等这一天了。”蕾欧漫说道。
　　“多谢指点。”我衷心地感谢她给我们的提醒，不然我和杰亚德哥哥对习俗之类的什么都不懂，差点就吃大亏了，幸好她提醒我们。
　　“不用，其实万圣节的习俗传得挺广的，城主应该还会专门发通告，你们其实问别人也能知道个大概的。”蕾欧漫谦虚地说道。
　　我们一边说着，一边出了城，莱尔他们将要向北走，所以我们也从北城门出去，沿着官道在坎多城周边不远处坐等他们出来。
　　在这条路上还是比较安全的，有专门负责维护的巡逻卫队，人流量也挺大的，只不过除了进城卖东西的农户，我似乎看见了更多拖家带口向坎多城走的人。
　　这些人穿着单薄破旧的布衫，在雪天里被冻得瑟瑟发抖，而且大多数都很瘦弱，有营养不良的迹象，脸色也带着疲惫与惶恐。
　　他们一般都是四五人的家庭，拖着简陋的木车，车上放着寥寥无几的家具，一般都是农具和被子衣服，孩子也坐在车上，向着坎多城走去，能走到这里看见坎多城城门的，都是已经幸运到达的。
　　看守城门口的那些民兵也并没有阻止他们，而是随便询问两句后就允许他们进去了，这和往常不一样，平时如果是乡下农民拖家带口进城，总会被卫兵盘查或阻拦的，坎多城可容不下太多乡下进城的无家可归者。
　　“这是怎么回事？”我好奇地问道，这时我甚至看见有一支几百人的农民一起结伴走过来，他们的状况就比那些单独家庭要好不少，车队里带了牲畜，还用牛马拉车，一些走不动路的老弱病残，也被他们用车带了过来。
　　但这么多人一起进城，绝对不对劲了，这几乎是把一个小村落全部搬空，举族迁徙到城里，那个被人搀扶着的老者很可能就是他们的村长。
　　关键是，民兵同样让这群村民进去了，还专门一个个登记，派一个士兵引导他们入城。
　　“你们这几天都没去看公告板的吗？国王已经下令了，鉴于魔物泛滥无法控制，要把周围村落所有的居民都迁入附近的几座城内，并且收缩兵力，专注守城，减少人员消耗。”蕾欧漫说道。
　　“啊？那不是有很多人要背井离乡了吗？”这是艾丽娅的反应。
　　“那也好过被魔物吃了吧？他们在简陋的村落里无法组织有效的防御，魔物潮一来肯定会全灭的。”蕾欧漫说道。
　　我认可这个决策是正确的，坚壁清野一向都是防守战中非常有效的战术，但我很怀疑实际执行起来的效果。
　　一般来说并不是所有人都愿意离开自己的家，很多老幼病残都不方便转移，转移过程中危险重重，坎多城是否有足够的地方和粮食来养活这些难民都是很困难的问题。
　　就在我想着这些难民的时候，突然远处的空中传来隆隆的声音，感觉好像是引擎转动的声音，路上的行人也都纷纷抬头向天上看去。
　　只见一座巨大的黑影在云层之上，仿佛一条鲸鱼飞在半空中一样，当它遮蔽阳光，在地上投射出一大片阴影之时，所有人都能感受到来自它的巨大压迫感。
　　接着，一只钢铁巨兽划破云层，从云端缓缓降下，那仿佛是钢铁锻造的方舟，金属的美感体现得淋漓尽致。
　　一个巨大的黑色铁十字铭刻在钢铁方舟的侧面，背景上还画了一个齿轮。




放一张蕾欧漫的形象参考图
　　[img=700,990]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/11/08abe82a-c7ff-40fb-9f92-285ca198785e.jpg[/img]





第931章 神罗的支援
　　“这是？飞艇吗？！”我惊讶地看着在天空上飞行的庞然大物，虽然我在看报时听说过这个世界有飞艇，但那时我并没有太惊讶，毕竟飞艇在我前世就有，也不算啥压倒性的战争机器。
　　但现在飞在我头上的飞艇，和我印象里那个圆鼓鼓的椭圆形铝皮气球拉着一个长条形吊笼完全不同。
　　这飞艇没有吊笼，机舱和主体完全合在一起，整体也不是椭圆形的蒙皮气球，感觉更像是长方形全覆式的钢铁方舟，表面那金属厚重感绝对不是铝皮。
　　前后四个引擎上，每个各有两扇螺旋桨互相反方向旋转，这种复式旋翼引擎发出的噪音轰鸣而又刺耳，刚才我听见的就是这声音。
　　巨大飞艇从远处开来，缓缓下降，看这势头似乎是想降落在坎多城的附近啊？而且那个标识是什么？前面那个铁十字我倒是很熟悉，那一般代表着普鲁士。
　　“啧啧，终于来了，是神圣罗马帝国的援兵，之前开会时皇帝卡洛斯五世陛下就下诏说他会去请求那位波西米亚的堂兄派兵来帮忙。”蕾欧漫说道。
　　“请外国援兵？那帝国自己的军队在哪里呢？”我问道，我知道蕾欧漫那时离开是代表教派去皇都马德里开会，并且得知了不少内幕消息，也听她讲过一些，不过具体的就不知道了。
　　蕾欧漫回答我:“因为帝国的军队都分散在各殖民地镇守边疆，无法及时抽调大军回来防守，就只能求助于亲戚了。”
　　波西米亚的堂兄？也就是说，是那个大名鼎鼎的哈布斯堡家族啊，好像确实听说过，伊比利亚的皇帝卡洛斯五世也是哈布斯堡家族的分支。
　　这个靠下半身统治欧洲的超级家族，经过这么多年有意无意的政治联姻，已经几乎把所有的欧洲王族都攀上了亲缘关系了，波西米亚，奥地利，卢森堡等地方都是他们的直属封地，势力范围。
　　“杰亚德哥哥，你好像对飞艇并不感到惊讶呢？”我仔细看了一下另外三人的反应，好像只有我最惊讶，他们三个虽然也有惊奇的表现，但并不是第一次见的样子。
　　“嗯，以前也偶尔会有飞艇从城市上空飞过，那时很多平民都会涌上街抬头看飞艇，那时我也在想，哪天要是能坐一次就好了，不过那时候帕露拉不是也在吗？”杰亚德笑道。
　　啊！确实如此，我从帕露拉的记忆深处翻出了小时候曾经和贫民窟的孩子们一起看过飞艇的记忆，不过也没有多少次，记忆已经很模糊了。
　　“没问题的，杰亚德哥哥，以后我们会有机会去坐一次的，甚至想的话多坐几次也行。”我说道。
　　“你们想坐飞艇也不难，皇都马德里就有机场，那里明天都有飞往各国首都还有各殖民地的航线，虽然机票贵了一点，但对你们来说也不是不能承受，也就十几金币吧。”蕾欧漫说道。
　　原来伊比利亚也有飞艇，甚至都有专门的机场和航班了，十几金币确实负担得起，只不过不知道能去哪里，除非以后我们有兴趣去旅行。
　　“我也看过的，人类的造物从森林上空，总让人感觉有一种危险和恐怖的感觉，我是绝对不会坐上去的。”艾丽娅也说道，对于活了很多年的精灵来说，确实有更多机会见到飞艇。
　　“不过从标识上来看，不像是哈布斯堡王朝的家徽吧？这些不是他们的直属军队？”我向蕾欧漫问道，尤其是那个铁十字太显眼。
　　“确实不是，没想到帕露拉对纹章还有一定了解呢，那个铁十字是条顿骑士团的标志，也可以是普鲁士军队的标志，终于那个齿轮，应该是神圣罗马帝国五大国教之一的机械教廷的圣徽。”蕾欧漫说道。
　　“等等，五大国教？机械教廷？”这就涉及我的知识盲区了，我对那边的情况不太了解的。
　　“帕露拉知道神圣罗马帝国采用选帝侯制度吧？选帝侯们投票选出一位皇帝统领全国，一共有十二位选帝侯，分别是可以被推举为皇帝的七位世俗选帝侯，和只有投票权的五大国教代表。”蕾欧漫说道。
　　“这个，我只是稍微了解一点，那五大神教分别是哪五个呢？”我连忙问道。
　　“天主教，机械教廷，日耳曼神教，西格玛教会，七神信仰，这五个神权势力在神圣罗马帝国境内都具有极强的势力，有自己的护教军，在其他国家也多有影响，信徒众多。”蕾欧漫说道。
　　这已经和我前世所知的神罗选帝侯制大不相同了，我前世的神圣罗马帝国只有七个选帝侯，分别是四个世俗选帝侯和三个神权选帝侯，而那三个神权选帝侯全都是天主教的地区主教，和这个世界完全不同。
　　日耳曼神教，应该就是北欧神话体系的起源，应该说，北欧神话是日耳曼神话传说的一个分支，关系类似于希腊神话与罗马神话的关系，都是一群神因为信徒文化和语言或者理解不同而开的马甲。
　　所以，那个日耳曼神教的主神应该也是大神奥丁，或者说是更古老的称呼，奥德或者沃达纳兹，代表阿萨神族的信仰。
　　至于另外那三个教派，机械教廷，西格玛神教，七神信仰，我前世是没有听说过，不过在这个世界的一些书籍上提到过，没想到是势力这么强大的教派，都能影响皇权更迭了。
　　“为什么这些神权选帝侯没有被选举权呢？教会的领袖不能当皇帝吗？”杰亚德哥哥问了一个角度清奇的问题。
　　如果让我来回答就是政教合一的体制非常落后，无法有效治理国家，又要用宗教法去要求平民遵守，教士地位过高占有大量财富且不参与劳动等等一大堆知识，可惜杰亚德哥哥肯定听不懂这么复杂深奥的内容。
　　但蕾欧漫的回答却是:“你在想什么呢？宗教领袖当皇帝那就没办法压制腐蚀了啊，他不具备皇权的特征，而且自己代表的教会神力肯定会侵蚀全国，导致的后果难以想象，教会圣职者是绝对不能掌握皇权的。”




第932章 交接
　　原来如此，教会成员不能成为皇帝，在这个世界上还有这么特殊的意义，确实皇权的最大作用是压制腐蚀，皇帝自己就是腐蚀的传播者那还怎么压制呢。
　　在我们谈话期间，巨大的钢铁飞艇已经降落在了坎多城的近郊，估计我们很快就能看见那些来自神圣罗马帝国的援兵了。
　　而不少平民也目睹了飞艇的降落，他们都在议论纷纷，似乎卡洛斯五世陛下向神圣罗马帝国求援的事情并非是什么秘密，可能布告官早就把告示贴出来了，这里还真有人知道，逃亡的难民们听说此事以后士气高涨了一点。
　　他们都是因为魔物的袭击被迫背井离乡，现在终于有援兵到来，他们当然期待着能快点清剿完魔物，回到他们的家乡。
　　我最近也是事情太多，自从被半夜偷袭无家可归之后就一直处于忙碌之中，今天才刚刚算是安定下来，已经几天没去看告示栏，也没有时间去看报，对于时政已经有些不了解了，看来等一下还得去告示栏那里了解一下最近的事情。
　　“喂，好像我们要等的人来了。”蕾欧漫说道，她的眼力很敏锐，在远处的内城区，守卫们赶走了正在进出城的平民，让他们给城门口让开一条道，清出一片空地，让城里的人出来。
　　一队车队开了出来，守城门的士兵全部鞠躬郑重行礼，就连本来准备入城的平民也必须站在两边夹道欢迎。
　　“那就是城主的车队。”蕾欧漫指着说道，确实很漂亮豪华，而且我从那几辆大车底盘下面的管线气缸结构，以及在风雪天里微微冒出来的热气可以看出，这几辆豪车居然还带暖气设备。
　　开至外城区，大门同样敞开，士兵开道，进城的难民都要先等等，大部分的豪车停在了外城区门口，只有一辆车开了出来。
　　那是一辆由两条地龙拉着的车，同样装有蒸汽加热装置，同时上面的纹章与后面车队的不同，我猜这个就是莱尔他们坐的车，车上画着的是伯爵的家徽。
　　果然，接着我就看见莱尔，米莉蒂帕丽斯，丽雅等四位同学从前面的车上下来了，而最豪华的一辆车上也有一位肥头大耳，看起来心无大志的贵族。
　　那个应该就是城主了，他刚刚下来就有两位漂亮的侍女给他穿上了厚实的魔兽毛皮大衣。
　　但那两位侍女自己却只穿着单薄甚至可以说是清凉的衣服，完全是为了凸显女孩的美丽娇躯而制作的侍女服，在温暖的车厢里当然还行，一出来就被冻得瑟瑟发抖，可怜她们还必须站在城主身后不能回去。
　　城主和莱尔说着话，不愧是伯爵的儿子，居然城主要亲自送行，送到城门口，我好奇他们在说些什么，于是放了一只苍蝇过去偷听。
　　我很快就听见了莱尔的声音，“城主大人，您事务繁忙，送到这里就可以了，而且神圣罗马帝国的援军刚到，您是不是应该现在就去迎接他们了？”
　　“啊，这个不急，陛下的使臣已经去为他们安排事宜，我不急着马上去，对了，我怕你们此行不太安全，派一队士兵护送你们回去。”城主恭维着说道。
　　“城主大人的好意我们心领了，但我们只是回校而已，还劳烦您给我们配士兵护送实在太夸张，还是算了吧。”莱尔推脱道。
　　他们几句话我大概就明白了，城主在想方设法讨好这位伯爵之子，如果莱尔将来在他爹面前美言几句，城主就有大有好处。
　　可是相比起几个回校的贵族学生，明显是前来支援自己的外国军队更加重要，无论是安顿他们的居住饮食，还是显示对他们的重视，这些都是重要的外交行动。
　　可是城主却不第一时间去管，而是任由一位大使去管，一支军队肯定需要不少人忙前忙后才能安排妥当，城主却都没有提前安排。
　　但你要说他愚蠢，那倒也不是，他看得很明白，这些神圣罗马帝国的援军都是因为皇帝陛下的求助才被派过来的，是上层的政治交易。
　　无论他们是否高兴乐意，都要去老老实实打仗，打完以后也都要回家去，有皇帝陛下的军队兜底，坎多城也丢不了，所以他们怎么样和自己这种底层贵族根本没有半点关系。
　　因此从个人利益的角度出发，讨好伯爵之子，比起去迎接外国的援军还要重要，这种就是虽然不蠢但毫无大局观念的虫豸，一心只想着个人利益。
　　在两人一阵啰嗦的寒暄之后，不耐烦的莱尔终于接受了他派一队士兵护送的建议，提出告辞，莱尔还知道我们在等他汇合呢。
　　城主也看得出来，如果再继续纠缠下去，莱尔就不耐烦了，所以他也适可而止，又给莱尔送了不少的饯别礼以后，才放他们离开。
　　莱尔的龙车向我们靠近，而城主终于带着那群被冻得瑟瑟发抖的侍女钻回车里，他肥胖的身体还需要有人扶着才能钻进车厢，接着他就应该去迎接神圣罗马帝国来的援军了。
　　我们也提前准备了，就坐在路边，当莱尔的龙车经过之时，我们站了起来，骑着马的护送士兵立刻持矛指向我们:“什么人？！伯爵之子的车禁止靠近！”
　　我无语了，这士兵简直就是酒囊饭袋，你们是秘密护送伯爵之子回校，居然有人靠近就这么大声的喊出来，是生怕别人不知道你们护送的人身份很重要很有绑架的价值吗？
　　“等等！让开，他们是我的朋友，让他们过来。”莱尔的声音从车厢里面传来，士兵们都愣住了，他们完全没想到出城后还有朋友来见这一环。
　　车门开了，莱尔和米莉蒂从车厢里跳了下来，帕丽斯和丽雅也在车厢里探出头来看着我们。
　　“杰亚德先生，帕露拉小姐，还有蕾欧漫小姐，多谢你们那天的帮助，我们这就要回去，不搅这趟浑水了，你们也要注意安全啊。”莱尔认真说道。
　　“嗯，也祝你们一路顺风，艾丽娅就拜托你们了。”杰亚德说着把艾丽娅推了上来。




第933章 被伏击
　　“艾丽娅小姐，请上车吧，我送您回精灵聚居地，再想办法把您送回家。”米莉蒂用精灵语说道，还用很恭敬的姿势邀请艾丽娅上车，木精灵与高等精灵毕竟地位差距悬殊。
　　“不用这么客气，我该谢谢各位，能带我回去。”艾丽娅回答道，并且扶起了米莉蒂，经过这段时间的经历，她基本已经把傲气去得差不多了，现在能平等地对待大部分人。
　　“等一下，莱尔大人，他们也要上车同行吗？”那些随行护送的士兵疑问道，他们可没有听说还有这一环。
　　“没有，只有这位精灵小姐会和我们同行，之后你们一定要对她恭敬有礼，绝对不可以惹怒她，也不许有不敬的动作或者想法，明白了吗？”莱尔命令道，他也懂精灵有多高傲。
　　“是！明白了！”随行士兵们一起鞠躬回应道，他们只是接到城主命令让他们护送而已，地位和伯爵之子差距太大，自然是他说什么就是什么了。
　　于是艾丽娅坐回车上，我们再三告别，这次莱尔他们可显得比和城主送别时难舍多了，再三告辞之后，我们才目送龙车慢慢离去。
　　“好了，终于把她送走了，我们该回城了。”杰亚德说道，不过在临回去前，我却用神之眼又看了一下那辆龙车，顺便扫了一下他们前进的道路。
　　“不对！”我一声惊呼，叫停了杰亚德和蕾欧漫回程的脚步，杰亚德哥哥回过头来问道:“帕露拉怎么了？”
　　“情况不太对。”我用神之眼看见，在前面的路边草丛里，有几个人正埋伏在里面，手里拿着长矛和弯刀。
　　再仔细看看周围，还有更多的人正在树林里集结，就连树上都有人拿着弓箭瞄准着路上，路上甚至还挖了陷阱，就在龙车的必经之路上。
　　“不好！有埋伏，是针对莱尔他们的，我们要去提醒他们，快！”我叫道，还好我多了一个心眼用神之眼多看了一眼，不然以一般的肉眼绝对发现不了他们。
　　“啊？”杰亚德和蕾欧漫都惊了，但他们没有犹豫，立刻沿着雪地上留下的车痕追赶他们，可是莱尔一行人又坐龙车又骑马的，跑得飞快，这一会儿居然就已经看不见影子，快进入包围圈里了。
　　“刷！”杰亚德哥哥第一次在室外使用赫尔墨斯之靴，他身影瞬间化作一道残影向前飞驰，雪地就像水面一样被直接分开两道浪花，他几乎一瞬间就追上了龙车。
　　“停！停下！”杰亚德直接冲到龙车前，张开双臂拦住他们。
　　“又怎么了？！”领头的士兵不耐烦地问道，这几个人两次拦停他们，让他有些没耐心了。
　　“前面有埋伏！有人想要伏击你们！”杰亚德哥哥大声说道，我们也从后面赶了过来。
　　“哈哈哈！这里哪有埋伏啊，什么人敢袭击伯爵的儿子，你们真是胡言乱语。”为首的士兵大笑道。
　　笑声还没有结束，突然“嗖！”的一声破风声响起，一发弓箭破空而来，直接射穿了领头士兵的铠甲。
　　“诶？”他楞了一下，似乎一时半会还没有反应过来，但紧接着又是三箭射在他胸口上，把他射了个对穿，强大的力量甚至把他从马上扯了下去，钉在了地上。
　　“队长！”一个士兵大叫道，但接着他也被弓箭射中了，只不过这位幸运一点，铠甲没有被直接射穿。
　　“举盾！快找掩体隐蔽！”杰亚德大叫道，他也是被弓箭重点照顾的对象之一，只不过之前他背对着袭击者的方向，而背后背着巨剑，那些射向他背后的弓箭都被巨剑挡住了。
　　现在他们虽然没有踏入埋伏的包围圈，但已经在袭击者的射程之内，当对方发现自己已经被发现以后，干脆提早发起远程袭击，顿时箭如雨下。
　　场面上乱做一团，不过杰亚德的大声提醒还是有效的，那些士兵终于还想起自己手上有盾，及时举起盾挡住了几发箭矢。
　　不过，他们的马被射倒了几匹，看来射人先射马的道理，那些伏击者也是清楚的。
　　坠马的士兵们慌乱地举着圆盾保护自己的身体，连滚带爬跑向路边的石头，更糟糕的是车夫被射杀了，两条拉车的地龙失控了，带着车想向前冲。
　　就在这混乱之际，杰亚德拔剑而起，他一剑挥出，强大的风压随着巨剑挥舞席卷前方一大片地区，箭雨顿时被风吹得七零八落，就连厚厚的积雪都被风吹起乱舞于空中，遮蔽了袭击者的视野。
　　接着杰亚德一晃到车旁边，一剑斩下，链接车与地龙的绳索被切断了，两条受惊的地龙顿时获得了自由，它们愤怒地嚎叫着穿过雪雾冲向了袭击者，很快那边就听到了人的惊叫声。
　　这边，我和蕾欧漫终于赶到了龙车旁边，门口打开了，莱尔等人有些狼狈地从里面爬了出来，丽雅和米莉蒂甚至还撞到了脑袋，额头上青了一块。
　　很明显他们也没想到有人会突然偷袭自己的车，在地龙发狂的时候也没有防备，所以事情突发之时被弄得有些狼狈。
　　我和蕾欧漫很有先见之明的在车门口前展开了双鹰之盾与圣光帷幕，果然他们刚刚出来就有十几发箭矢射在了我们的盾上，甚至还有几声枪响，几发射向莱尔他们的子弹也被我一起拦了下来。
　　从蕾欧漫圣光护盾上荡起的波纹，和被射中的部分微微凹陷，就能看得出敌方射箭的威力有多么巨大，落在地上的箭居然是纯钢铁制成的，已经可以直接手持当短枪用了。
　　我听说过，有些强大的弓箭手能射出威力堪比炮弹的重矢，他们根本不会受到飞雪和风压影响，现在见识到了，如果不是我们两个谨慎，刚刚出来的莱尔就要被射个对穿了。
　　同样有一支钢铁重矢射到了我的双鹰之盾上，可惜我的魔法盾能免疫一切物理攻击，足以把我的手射脱臼的力道我丝毫没有感受得到。
　　这时，杰亚德哥哥已经一马当先冲过了飞雪，迎面冲向那些杀出来的伏兵。



第934章 火力压制
　　“杀！”对面传来了一声怒吼，几十个手持枪与盾，身穿半铠的士兵从被雪覆盖的草丛里冲了出来，长矛刺向杰亚德。
　　杰亚德持刀横扫，一排刺向他的长矛被巨剑削断了，这是他第一次使用巨剑实战，这把剑如此的锋利，长矛的木杆一触即断。
　　不仅如此，这把巨剑自带风压，挥舞时风卷残云，那些想趁挥剑硬直而上来攻击的敌人被狂风吹得东歪西倒，飞起来的雪花甚至会迷了他们的眼睛。
　　不过，当杰亚德想追击时，后面突然有人掏枪对他射击，其中还有不少是威力强大的蒸汽步枪，杰亚德只能将巨剑斜架在身前，同时使用圣光进行防护。
　　但杰亚德依然被子弹，钢钉，箭矢射得连连后退，可见远程武器在接触战时的作用之大，即使是实力不怎么强的小兵，对高手依然能造成极大的威胁。
　　“不对！那些装备，还有铠甲，不可能！是叛逃的城防军，为什么他们要袭击我们？”随行的护卫士兵难以置信地叫道。
　　这不是巧了，冤家路窄，几天前就是我们把他们设卡敲诈的士兵给干掉，逼得城防军集体叛逃，现在他们居然又来提前埋伏莱尔一行人的车，我已经猜到会是谁给他们通风报信并且指使他们的了。
　　“该死！是那个首席骑士下的命令吧？他让那些城防军在这里蹲我们，他真是不想活了？”莱尔愤怒的叫道。
　　当然他一边骂手上也没停，一发疾风之錐就射向远处一个手持蒸汽步枪的枪兵，把他一发射倒，他们还是懂先压制远程的。
　　我心想他也天真了一些，别说你只是伯爵的一个二儿子，即使是伯爵这样的贵族，被人刺杀也不在少数，反正你都已经知道是他干的了，与其让莱尔回去向父亲告状，不如赌一把在这里袭杀他。
　　“呃啊！”这时一个士兵发出惨叫，躲在石头后面的护卫被一个摸过来的城防军用刀给刺杀了，我这才注意到他们居然已经迂回绕后，快把我们给包饺子了。
　　“压制他们，不能被包围。”我说道，帕丽斯一发闪电球打过去，那个士兵被闪电球击中，一阵抽搐以后就直接翻倒在地上。
　　不过我们也已经被包围了，那些士兵精得很，他们也不靠近，只用十字弩，火枪，蒸汽枪之类的远程武器乱射，枪林弹雨四面八方的射来，让我们只能不断压低身体。
　　我掏出蒸汽手枪还击，但火力不足的问题很快就凸显出来了，他们用的是军用蒸汽步枪，比我这把蒸汽手枪威力要大不少，一枪就能崩掉一块石头。
　　而且他们人数众多，只需要分散找好掩体，我很难打的中他们，那几个学院派施法者也是，他们平时都是和魔兽战斗的，对人经验严重不足，尤其是对付这种散阵士兵的火力圈，威力强大的魔法也很难造成有效杀伤。
　　对此我只能主动站起来，撑着双鹰之盾给他们吸引火力，不然他们早就挂彩了。
　　“只能这样了，冰之壁！”丽雅出手了，之前我们把她救出来时已经被铁翅蜂折磨得奄奄一息，所以我一直没机会见到这位魔道学者的战斗方式，现在终于能见到了。
　　她拿出了一本魔法书，硬壳的封皮上光芒流转，这应该是一本魔法书原典，上面直接附魔了的，而且在我的感知里魔力还很强。
　　丽雅直接撕下一张书页丢到了地上，书页直接化作了冰墙，几道环形冰墙竖立在我们四周，形成了一个临时的掩体。
　　“这个好！”我半身躲到冰墙后，这样就不怕四面八方的攻击了，而且这冰墙很厚很硬，即使是蒸汽步枪射在上面也只能打出一个大坑，钢钉扎进冰里不能洞穿，而普通子弹或箭矢打在冰面上就只能留下一个白点被弹开了。
　　我们都蹲到冰墙后面进行反击，那几个被突然偷袭打懵了的随行士兵也终于反应过来了，这些曾经的同事是不会对他们手下留情的，纷纷拔 出火枪反击。
　　我们就这样暂时僵持住了，前方蕾欧漫已经过去帮杰亚德哥哥了，她大声叫道:“用白银之铠！”
　　这是杰亚德从某神棍那里抢来的三个圣洁法术之一，经由蕾欧漫学习以后传授给了杰亚德，现在两人一起用出来，两道由圣光构成的银白色铠甲穿着在了两人的身上。
　　但是，样式却不同，杰亚德哥哥身上的是一套样式非常传统古朴的十字军式板甲，几乎完全覆盖身体，关节处还有锁子甲保护，头盔正面划开了一道十字开口。
　　但蕾欧漫那一身就怎么看都不是正常上战场会穿的铠甲了，那是一套紧身女式铠甲，胸甲做得高高凸起，下面的裙甲非常的短，腿铠不过膝盖，手甲上雕刻着精美的花纹，头部仅仅只有护额，两边展开像天使翅膀一样的装饰。
　　两者的差别实在过大，站在一起反差就更加明显，杰亚德像是正在战场上厮杀的十字军战士，而蕾欧漫像哪个黄油里走出来的战乙女，装饰意义绝对大于实战意义。
　　虽然我知道不同的法术在不同的人手上释放出来会有不同的效果，最典型的就是我的无形之手和毒雾术，但这白银之铠的差别这么大我确实是没想到的。
　　不过蕾欧漫身上那套女武神式铠甲似乎也继承了黄油的那一套法则，布料越少威力越强，她现在就站在前线，手持页锤乱砸那些叛军。
　　无数子弹射在她的那身看起来像装饰品一样的女式铠甲上，然而根本破不了防，哪怕是射在没有铠甲覆盖的皮肤上，也会闪过一道光被弹开。
　　有了专门防御的技能，杰亚德和蕾欧漫就能直接迎着枪林弹雨上去拼杀了，蕾欧漫一下页锤砸在一个士兵的铁盾上，被铁盾弹开，但下一秒留在铁盾上的圣光球瞬间爆炸，把他的手给炸脱臼了。
　　而杰亚德哥哥更夸张，他一剑竖劈下去，一个士兵先是长刀被斩断，接着铁盾一分为二，最后连人带甲一起被劈成两半。



第935章 战场经验
　　这么一套完整的防御装备，在这把巨剑下就跟纸糊的一样尤其是他们手里用的盾，那是蒙上了一层草食龙皮的铁盾，居然都被一剑连人带骨被劈成两半了。
　　虽然这些士兵只是穿了半身甲，但我觉得哪怕换一个跟现在的杰亚德哥哥一样全身板甲内再配锁子甲的骑士，估计也会被杰亚德轻松斩断。
　　这不仅仅是剑的威力，也包括杰亚德自己强大的实力，他挥舞这把比他身高还长的巨剑，却仿佛轻得跟纸一样，一点压力都没有，挥舞起来虎虎生风，十几个大汉都接近不了。
　　蕾欧漫也不差，此时她又是一锤砸在一个士兵的肩膀上，直接把他砸趴下，她还能用圣光弹攻击后排那群持枪的士兵，就算一两颗杀不死他们，也能通过爆开一种强光干扰他们的射击。
　　眼见前排士兵纷纷后退，马上就要包围伏击被打成中心开花了，远处有一群士兵冲了过来，手里拿着的居然是手榴弹。
　　“是掷弹兵！小心！”蕾欧漫叫道，拉着还想往前冲的杰亚德往回撤，下一刻，手榴弹纷纷如雨般落下，在他们两个四周爆破。
　　即使是身穿白银之铠，杰亚德和蕾欧漫也被手榴弹的威力炸得东歪西倒，身上的白银之甲一阵明暗不定，要不是圣光保护，他们两个肯定受重伤了。
　　“杰亚德哥哥快趴下，还有你们，也都趴下！卧倒！”我回忆着前世应对手榴弹的方式，大声提醒道。
　　这威力也太夸张了，这哪是塞那点黑火药所能造成的威力，不是看见那圆柱形的榴弹丢过来，我还以为他们丢的是C4呢。
　　即使我躲在后面的冰墙里，仍然能感受到巨大的冲击力，可想而知被困在爆炸中心的杰亚德哥哥和蕾欧漫要承受多大的压力。
　　而且这些士兵投掷手榴弹的距离也不太正常，他们人均离杰亚德哥哥七八十米就投过来了，有些手劲大的甚至能投到我这冰墙这里来，这都上百米了。
　　虽然我知道这个世界修炼之人身体素质极强，但也不至于连这些小兵都这么强吧，人均特种兵水准？
　　仔细一看才发现他们身上流动着淡淡的灵光，这是被集体上了加成或者祝福的效果，他们的体质都被强化了，对面有施法者吗？
　　蕾欧漫一下就把杰亚德哥哥压到了身下，两个巨大的球都压在了他的胸口上，但她背后亮起圣光，形成了一个菱形的圣光结界，暂时保护住了两人。
　　这时就连包抄我们的士兵都开始靠近我们，掏出手榴弹投掷冰墙了，哪怕是坚硬的冰墙被手榴弹近距离爆破也会被炸崩，更别说有些手榴弹都直接丢到冰墙内了。
　　“寒冰射线！”帕丽斯一挥魔杖，一道白色的光芒射过去，命中一位正准备丢手榴弹的士兵，虽然这一发没死，但他的手雷脱手，爆炸时周围几个同伴都被炸飞了。
　　帕丽斯一直在用寒冰射线，并不一定能射中移动中的敌人，即使射中了也不一定能致命，最多只是能让他们减速，体表结冰而已。
　　米莉蒂也在使用藤蔓纠缠接近的敌人，可惜因为下雪天，藤蔓生长的速度并不快，经常被敌人躲过去。
　　而艾丽娅腿脚还不方便，只能缩在冰墙后面，莱尔不断放箭，射得倒是很准，但经常被手榴弹炸得抬不起头，丽雅光是维持冰墙就已经竭尽全力了。
　　她们的水平确实还算不错，但可惜太读死书了，缺乏实战经验，比如教科书上肯定说要因地制宜，在雪天使用冰冻魔法有加成。
　　然后帕丽斯和莱尔就真的只使用寒冰射线和寒冰箭了，在我们这种人数处于绝对劣势的情况下，这样和对方互相点射绝对会被火力压制的。
　　“帕丽斯！不要用寒冰射线了，用毒云术！”我大声提醒她，我知道她会的，帕丽斯听了一愣，她很少使用毒云术，一来是在学院切磋时一般不用这种杀伤性的法术，二来对战魔物这种上毒魔法一般不好用。
　　我给她演示了一下，魔杖一挥一片毒雾出现在一些士兵前面，剧烈的蛇毒几乎瞬间就瘫倒了一片士兵，即使是躲到掩体后面，或者离得比较远，吸入一口也会痛苦地倒地。
　　我这用的可是变异魔物的蛇毒，见血封喉三步倒，对这些没带防毒面具的士兵有极大的杀伤力，而且一旦使用就是一大片，即使他们散开也有有效的杀伤。
　　帕丽斯也有样学样地使用毒雾术，她的毒雾术因为施法材料的原因，毒性其实没有我的大，但对于那些士兵也足以让他们头晕眼花，失去战斗力。
　　最关键的是，敌军分不清哪些是我放的，哪些是帕丽斯放的，根本不敢接近，毒雾飘成一片以后形成了一片障碍区，根本没法冲过来，还被影响到了视野，只能隔着毒雾投弹。
　　“米莉蒂，你能精细地控制藤蔓吗？就像我这样。”我说着，控制无形之手，把还在半空中的手榴弹抓住反丢回去，能不能炸死敌人随便，但至少爆炸能让他们有所忌惮。
　　“我试试看。”米莉蒂说道，其他人是看不见无形之手的，但她的灵视够高，可以模糊地看见，我用什么奇怪形状的东西把空中的手榴弹抓起来扔回去了。
　　米莉蒂也尝试控制着藤蔓长起来，去抽半空中的手榴弹，虽然抽得七零八落的，但至少手榴弹没有直接落到我们身边了。
　　她天赋很好，很快就领悟到了一些技巧，把藤蔓结成网，像拍羽毛球一样打手榴弹，这次终于可以把手榴弹全部打回去了。
　　“莱尔，你管另外一边，不要用寒冰箭了，用奥术箭雨，要一次能射多几发的那种，还有，盯着那些正在丢榴弹的射！”我又指示莱尔。
　　我当然不会奥术箭，只能用连发弩来演示给他看，一个站起来想丢雷的敌兵被我一箭射中肩膀，手雷也落在身边爆炸。
　　“好嘞！”莱尔立刻领悟了，他一次拉弓就能射出十几发奥术箭雨，相比刚才火力压制效果好了很多。




第936章 陷入困境
　　而在前排，蕾欧漫也想到办法开始反击了，她刚才一直压着杰亚德，一边开结界保护他一边憋一个大，现在终于把祷词给念完了。
　　“颂扬圣钟！”蕾欧漫一声高呼，一个巨大的金钟出现在那队掷弹兵的头顶上，那口大钟通体黄金，样式古朴，表面刻满了神圣的祷文。
　　“铛！铛！铛！”厚重洪亮的钟声连续响起，有节奏地摇摆着，每一下钟声都悠扬而庄重，回声久久不息，仿佛敲响在灵魂深处一样。
　　正在围攻我们的伏兵们抱住脑袋，痛苦地嚎叫，感觉头痛欲裂，而且钟声波及范围非常广，前面正在围攻蕾欧漫与杰亚德的矛兵，后排开枪的火枪兵全都捂住了脑袋，当然就在下面的掷弹兵是最痛苦的。
　　蕾欧漫站了起来，手中的页锤发出了耀眼的金光，在前面汇聚成了一个巨大的方锤，和那口大钟是相同的风格，通体金黄，表面铭刻着复杂的神圣符文。
　　“喝！”蕾欧漫大喝一声，挥舞着圣锤一个向前横扫，顿时前排的士兵全部被锤飞了，她一下就解了燃眉之急。
　　不过这两个大招下来，蕾欧漫也已经气喘吁吁，看来消耗非常大，需要休息了，杰亚德跳起来，主动承担了掩护蕾欧漫的任务。
　　这时，头顶的大钟被一排士兵集火给射爆了，而且我们这边敌人也不盲目冲上来掷弹了，而是继续保持远程火力压制。
　　反应好快，对面肯定有一个很厉害的指挥官，对我们的各项反应都做出相对应的措施，这城防军比我们几天前全灭的那一只小队强太多了。
　　问题是他是怎么在这混乱的局面下指挥得如此准确的，一般这种没有语音通话的时代，想要对基础指挥如臂使指是几乎不可能的。
　　现在我们就很尴尬了，我们人数处于绝对劣势，只要对方不士气崩溃，这样慢慢耗我们是肯定耗不过对面的。
　　“啊！”这时莱尔一声惨叫，几个女同学立刻慌张地去看他，只见他左胸血流如注，居然被一发子弹给射穿了，虽然这么混乱的流矢乱弹被击中似乎也不奇怪，但他也是真的倒霉了。
　　“莱尔！莱尔！”丽雅和帕丽斯着急地推着他的身体，笨拙地用手去想压住他的伤口，却因为沾了满手血而更慌了。
　　“让开！不要停下法术，我来救他！”我滚过去拉开丽雅，喝过力量药剂的我能轻易甩开一个小女孩。
　　“听帕露拉的话！不要妨碍她治疗！”关键时刻，还是米莉蒂更冷静，虽然她也能看得出有些慌乱，但还是把帕丽斯给抱开了。
　　我这可是第一次充当战地医生，难免有些手忙脚乱，我先是确认莱尔意识还清醒，给他喝了一点生命灵药吊命，只能一点，不能让伤口愈合。
　　接着神之眼确认一下，心血管受伤正在出血，因为生命灵药的关系在缓慢愈合，一颗铅弹留在了莱尔的身体里面。
　　“可能有点疼，忍住，米莉蒂，帮我固定他。”我立刻吩咐，同时拿出了阿梅莉娅给我的手术工具袋，拿出了镊子和手术刀。
　　米莉蒂反应也很快，一挥手几道藤蔓就缠住了莱尔的四肢，让他即使是在剧痛之下也动弹不得。
　　然后我开始操刀了，用手术刀划开莱尔胸口的皮肤，因为没有麻醉，他痛得龇牙咧嘴，但伯爵之子在此时展现了意外的根性，他居然咬紧牙关没有叫出来。
　　当然，我刀够快够利，也没有这么痛，接下来才是问题，我要把镊子深入创口，把铅弹取出来，这个过程还要牵动伤口。
　　莱尔痛得脸上发青，但除了从喉咙里挤出一丝难耐的痛呼，他依然没有开口嚎叫，拳头抓得紧紧的，坚持不挣扎。
　　“呃啊！”一声惨叫，是友军的士兵发出的，我在做手术的同时也一直在用神之眼观察四周的情况，现在情况不妙了。
　　因莱尔的重伤造成其他几个女同学分神了，我又在抢救，那些士兵摸了过来，有几个甚至翻过了冰墙，刺杀了一个反抗的士兵。
　　我正做手术做到关键的节点上，，镊子已经伸进胸腔，绝对不能被打扰的，而她们做不到专心致志的御敌，反而时不时担忧地看过来，我又不能这时候去骂她们。
　　“不要让他们接近莱尔！专心战斗！”关键时刻还是米莉蒂冷静，她抓起莱尔的弓，对准几个接近的士兵几箭连射，箭无虚发，每一个靠近的士兵都被射倒了，精灵人均神箭手的传言名不虚传。
　　而且她也不用箭，而是用荆棘构成箭的形状，当箭射中敌人时，荆棘会自动生长缠住敌人，即使敌人不死也会瘫痪敌人的战斗力。
　　在米莉蒂的提醒下，另外两个女孩也反应过来了，丽雅再次制造冰墙，把周围隔得像迷宫一样，帕丽斯从法杖上喷洒出了一片彩虹光芒，把几个士兵带入到了幻境当中。
　　彩虹喷射其实是相当好用的幻术类控制法术，缺点就是射程太近了，敌人在远程时完全不能用，现在敌人已经进行接近战就很有效了。
　　只可惜敌人源源不断翻过来，她们三个实在独木难支，剩下那几个士兵早就士气崩溃，要不是周围枪林弹雨他们不敢起身，早就跑了。
　　此时我已经夹到铅弹了，绝不能分心，却有一个敌人士兵看见了我，朝我抬起了手枪。
　　就在这千钧一发之际，突然有一道靓丽的身影从冰墙的角落里窜出，突然一下刺进敌兵没有防护的脖子上。
　　“咳咳！喝！”敌兵难以置信地看着脖子上的短剑，抽搐着倒下了。
　　袭击他的人居然是艾丽娅，她手上一把从不知道哪个倒地士兵手里顺来的短剑，从死角冷不丁地袭杀了刚刚翻墙过来的敌兵。
　　敌人看见自己人被杀了，举刀冲了过来，只见艾丽娅毫不犹豫地把短剑甩了出去，正中一个敌兵的面门。
　　接着面对靠近她砍过来的敌人，她居然空手抓住对方的手腕，一扭用刀架住另外一个敌人的刀，接着把刀夺过来，顺手抹了两个敌人的脖子。




第937章 意料之外的援军
　　好强！虽然艾丽娅之前参加和我说过，她也是一个刺客，但我那时也就只是听听罢了，没想过她的实力还真这么强，剑术行云流水，刺杀精准有力。
　　要知道现在艾丽娅的腿脚依然不方便活动，仅仅是恢复到勉强能走路的地步，她的移动都是借由用手推拉冰墙来实现的，居然还能发起这么迅捷的袭击，实在令人敬佩。
　　不过，敌人也很快发现了这个高等精灵少女的弱点，她移动不便，全都是扶着冰墙在动，明白这点以后他们从别处翻越冰墙，试图攻击掩体后面的艾丽娅。
　　但艾丽娅非常果断，直接把夺来的短剑一把丢了出去，正中一个人的眉心，接着回手一抓，把射向她的弩箭徒手给抓住了，甚至还丢了回去射中了弩手的喉咙。
　　最后艾丽娅又丢出一把飞刀，刺中了一个翻过来的火枪手，这次的飞刀居然是上次从阿梅莉娅的救护车里顺来的手术刀。
　　接着就没人敢再翻越冰墙了，一来是他们看见这高等精灵远程这么猛，觉得翻过去都是送死，二来是帕丽斯她们终于再次以魔法进行有力的还击 
　　艾丽娅给我争取了时间，终于完成了莱尔的救治，我把铅弹取了出来，并且放入蛆虫吃掉内部的淤血，然后立刻倒上生命灵药治疗，他的伤口快速痊愈，痛苦也结束了。
　　虽然如此一时半会莱尔也无法恢复战斗力，只能躺着养伤，而敌人又开始投掷手榴弹了，把我们压制得非常被动，这样下去真的撑不住了。
　　就在这千钧一发之际，突然远处传来一声爆炸，一开始我还没有在意，但敌人那边的方向接二连三的发生爆炸，而且似乎敌人已经陷入了混乱之中。
　　我连忙用神之眼观察，发现敌人的战阵之中发生了好几起爆炸，其中最剧烈的一个爆炸在森林里面，浓烟滚滚火光冲天。
　　从周围散落的木桶碎片，和其他地方能看见的放在推车上的木桶来看，那应该是敌人的储备火药。
　　而敌人似乎已经陷入了混乱之中，很多敌兵在往一处高地上跑，而那个高地已经被炸过了，只剩下几具焦黑的尸体和一面断裂的旗帜。
　　该不会，那里就是敌人的指挥官所在，刚刚被人爆破了吧？但是谁在帮我们，怎么做到的？
　　就在这时，一根箭矢从远处的高地上射出，射向敌军，我分明看见，箭头上居然还绑了一根点燃的雷管。
　　射击的目标是几个放在地上的袋子，里面装满了带木柄的铁壳手榴弹，那些敌兵就是不断从那里面取手榴弹丢我们，对我们造成了极大的麻烦。
　　箭矢射入了装雷的袋子，敌军一片混乱没有发现，下一刻雷管的引线烧到了尽头，瞬间爆炸了。
　　其实这样的爆炸威力也并不算很大，可如果周围全是装满火药或不知名易爆物质手榴弹可就不一样了，雷管的爆破引起了手榴弹的连环爆炸。
　　不仅如此，爆风还把大量的手榴弹抛向四周，接着它们也纷纷殉爆，敌阵后排的火枪手与掷弹兵被炸倒一片，到处都是爆炸的浓烟。
　　我终于顺着弓箭的轨迹找到了袭击的人，居然是唐德里，他在高山上拿着一把奇怪的大弓正在对敌阵射击，旁边的雪地上插了十几支绑上雷管的箭矢。
　　我说他的弓奇怪，是因为他的弓背上居然还绑了一个瓶子，与拉弦有联动设计，也不知道是干什么用的。
　　这时唐德里又点燃了一个雷管，张弓搭箭，就在他拉弦脱手之时，瓶子正好下倾，从瓶中倒出了一种红色的粉末。
　　这个弓的设计非常精巧，箭矢正好在发射的过程中沾满了红色粉末，箭矢脱出以后瓶子就抬起不再倒粉了。
　　那应该是一种简易的附魔，粘上红色粉末的弓箭飞得更快，威力更强，一下就射进了敌军的一辆车中，把车里的子弹箭矢炸得七零八落。
　　这时敌人也终于明白了是有人偷袭他们，组成了一个小队举着盾靠近小山，试图把这个弓手给干掉，这时唐德里又展现出了一个惊人的箭术，吊射。
　　他居然能把箭射到天上，然后让箭垂直落下，把举盾在前自以为能防住的敌人射了个灌顶。
　　这个神乎其技的吊射并非单纯箭术所能做到的，和箭的造型设计也有很大关系，尤其是后面加装的定风下坠的简易装置。
　　不管怎么说，唐德里的袭击已经使敌人方寸大乱，只需要添一把火就能让敌人败退，我大声喊道:“你们有没有什么特别强大的法术，能范围攻击还声势浩大的？！”
　　“我有！”丽雅撕下一片书页丢向空中，顿时天空乌云密布电闪雷鸣，十几道闪电劈下，把靠近我们的士兵雷了个外焦里嫩。
　　同时杰亚德哥哥也高高举起了剑，无数的风压集中在了他的剑上，压缩到极致以后他向前挥出。
　　“风之悼！”这就是昨天那位少年想向我使出却最终被我打断的大招，杰亚德哥哥真的使出来了，而且威力比在无风的室内使用更强，毕竟现在周围都是寒风。
　　但和我想象中的一股剧烈狂暴的疾风吹出，足以摧枯拉朽般席卷前方不同，风之悼其实并不算声势浩大，也不是暴风，更像是微风吹拂，带着一丝悲伤凄凉的风啸声。
　　但它却无法阻挡，微风轻轻吹过那些前排围攻杰亚德哥哥的人们，他们无声无息地倒下了，我能看得见，他们的灵魂被从身体里吹了出去。
　　就连那些躲在树和石头后面的敌人也无处可逃，风无孔不入，被风波及的他们纷纷倒地死亡。
　　原来这就是阿玛迪斯秘传的剑技，不愧是有着风之悼这样称呼的绝招，风的哭声就像在为这些死亡的敌兵们哀悼一样。
　　如果是一开始丽雅和杰亚德用这样的大招未必能吓得住敌人，他们完全可以通过分散或后退躲避这些范围攻击的杀伤。
　　但现在他们指挥官阵亡，被不知名人士不断用弓箭袭击，再加上这几个大招，把他们的士气彻底打崩溃了，敌人瞬间如乌合之众一样溃散。




第938章 收尾工作
　　“结束了？”帕丽斯还有些难以置信地看着周围溃逃的士兵，从一刚才悍不畏死的连续冲锋，到直接溃退也就一瞬间，这些人连伤员都不顾就狼狈地逃进了山林里。
　　“结束了，我们赢了，嗨，莱尔，你还好吗？”我拍了拍在地上躺尸的莱尔。
　　“还好，感觉胸已经不痛了，帕露拉你的医疗水平可真是高超啊。”莱尔的话语里还有些虚弱，但他已经可以站起来了。
　　艾丽娅与蕾欧漫都坐到了地上，她们一个人脚还没好就进行激烈战斗，一个强行使用三个强大神术导致消耗过大了，我丢了一瓶魔力灵药给她。
　　“所以，我们究竟是怎么赢的？他们为什么突然就逃跑了？”帕丽斯还是有些难以置信，她们都已经是强弩之末，比如她自己法术位都已经用光，只剩下戏法可以用了。
　　“他们的指挥官被人斩首了，用来攻击我们的军火也被他炸了，溃散只是迟早的事情，哦，是唐德里干的。”我说道。
　　“唐德里？他在哪里？”米莉蒂惊讶地问道。
　　“在那边的山上，嗯，他已经下来了，现在正在过来这边的路上，他是怎么会过来这边的，等一会你们问问就知道。”我说道。
　　“不过过来的可不止他一个，这里离坎多城并不远，刚才那场爆炸惊动了他们，外城的守军估计很快就要来了，你还是想想怎么和他们说吧。”我同时也用神之眼看见了一队骑兵正在往这边赶。
　　“这，这是怎么回事？为什么城防军的要袭击我们？！”这时，一个灰头土脸的士兵从石头后面爬了出来，正是城主派来的护卫队之一。
　　差点忘记还有他们了，居然还有活下来的，他们也是倒了八辈子血霉，本来以为只是一次简单的护送任务，没想到出城就被人伏击，刚才的战斗中他们起到的作用很小，主要是开场就被打懵逼了。
　　一共十个护卫队骑兵，打到最后只有三个人活了下来，哦不对，是四个，有一个身受重伤躺地上，身上全是血，不过他还活着，身体里也没有子弹或者箭矢，我直接把他给治好了。
　　不仅仅是他，就连那些重伤但还活着的敌兵，我也全部喂了生命灵药，估计其中大部分都可以救活，我还需要他们的口供呢。
　　这时那些骑兵终于赶到了，面对一片狼藉的战场，他们直接震惊了，当然他们也认出了那些不久之前还在和他们并肩作战的城防军士兵。
　　“这，这些是叛逃的城防军啊！莱尔大人，莱尔大人您怎么了？受伤了吗？”他们看见莱尔身上全是血迹，顿时就慌了。
　　“我被叛军袭击了，幸好有几位冒险者朋友相助才击退叛军，受了点小伤不要紧，麻烦你们把还活着的叛军抓起来，并且禀告城主这里的事情。”莱尔说道。
　　“是！”过来的骑兵大多数是外城区的民兵，他们都听莱尔的指挥，就连想过来盘问我们的士兵，也被莱尔叫住了，以内部可能还有串通叛军的奸细为理由，拒绝他们的盘查。
　　民兵当然不敢违抗莱尔的命令，刚才他们都在城门口看见了城主要多尊敬莱尔，自然是他说什么就是什么，开始盘问那些叛军的活口。
　　得到的消息就比较耐人寻味了，按他们的说法，他们那天莫名其妙得知要被城主围剿，然后被军官说得义愤填膺，当晚就叛逃了。
　　但昨晚又有使者来告诉他们，城主并没有抛弃他们，只是有奸人蒙蔽了城主，他带来了不少钱财和慰问品，还有军火，并告诉他们蛊惑城主的奸人于今天早上经过这里，要他们来提前埋伏。
　　当然，这些小兵是完全不知道他们埋伏的是伯爵之子，一听说居然是因为奸人告密才造成他们被流放（在他们的理解里自己不是叛逃而是被流放），顿时群情激愤，纷纷来此埋伏他们。
　　现在他们也终于从激愤中冷静下来了，再从民兵口中得知他们在城内被视作叛逃，在这里又袭击伯爵之子以后，他们吓得脸都白了，纷纷跪地求饶。
　　不过没有用，民兵已经把他们全部铐上镣铐，准备带回城里去，交给城主发落。
　　我倒是对这些不感兴趣，而是走向敌人埋伏的本阵那里，唐德里已经在那里等候多时了，米莉蒂和丽雅也跟了过来，她们都不喜欢和那些民兵交涉。
　　“几位小姐，看见你们没事可真是太庆幸了，我还以为差点赶不上了呢。”唐德里靠在一颗大树旁边，特制的弓就放在他身边。
　　“唐德里，你怎么会来这里的？”米莉蒂神情复杂地看着他，当然最多的是感激，没有他那关键的几箭，我们可能就要全部交待在那里了，他是这次的首功。
　　“我和帕露拉小姐说好，分头去调查是谁出卖了我们，结果找到那几个抄我家的人那里，发现他们居然赶着几辆装满军火的车往城外走，我就悄悄的跟上了，没想到他们居然会和叛军保有联系，还想埋伏几位。”唐德里说道。
　　“所以你就提前在旁边的山上埋伏好？在他们袭击时发起攻击？”我有些奇怪的问道，如果是这样，这个计策也难免太危险了，相当于把我们当成了诱饵。
　　米莉蒂肯定也是想到了这一层，所以才脸色复杂的，唐德里专门准备了雷管箭和特制弓，肯定是之前就计划发起袭击，可是他一直等到我们战到险象环生时才出手。
　　“呵呵，几位大小姐误会了，也是我疏忽，我没想到他们这么大胆敢袭击你们的车，还以为他们只是和叛军还有勾结，我气不过就回去准备雷管箭，本来打算射一轮给他们制造一点小麻烦就跑，没想到再出城时发现他们居然敢埋伏你们的车。”
　　啊，原来如此，莱尔这么一解释我们就完全能理解了，他并没有听到密谋的计划，只是正好发现了首席骑士那帮人居然还和叛军有勾结，这也算巧，如果不是他这么大胆想偷袭敌营，我们就更加麻烦了。




第939章 战旗
　　结合之前那些被俘虏的叛军说的供词，就更加能联系在一起了，首席骑士艾伯里斯克提前知道了莱尔一行人即将离去的消息，派出使者带着军火出城，命令这些叛军围攻他们。
　　难怪我说这些叛军怎么火力这么强悍，什么蒸汽枪，手榴弹，炸药桶都有，打得我们相当被动，和上次设卡敲诈那群完全就不是一个级别的。
　　可惜了，我看着被炸得一片狼藉，还在冒烟的军火，这些东西本来应该是用来对付侵袭的魔物用的，却浪费在了这里。
　　“真是太感谢您了，唐德里先生，这次如果没有你，我们很可能会遭遇不测，明明我们的契约都已经结束了……”丽雅感激地说道，确实他这次的支援起到了关键性的作用。
　　“这个嘛，应该叫售后服务？不过如果几位小姐想感谢我的话，我也不会拒绝的。”唐德里说着伸出了手，还撩了两下，做出了一个给点钱的动作。
　　“诶？”我们三个都愣住了，没想到他会说这种话，一时不知道做何反应。
　　“钱，钱啊，我算是被几位雇佣的，额外工作当然要加收一点钱啊，这个不过分吧？”唐德里笑道。
　　“当然，不过分，不过你就要钱就行了？”丽雅脸色疑惑地问道，明明以他的恩情可以提出更多要求的。
　　“现在我一时也想不到还有什么其他想要的，而几位也马上就要离开坎多城了吧？之后可能要过很长一段时间才能再见到几位了，不如现在就钱货两清，互不相欠。”唐德里笑道。
　　他说的好像很有道理，米莉蒂和丽雅都无法反驳的样子，但丽雅还是犹豫地说道:“我们都被袭击损失成这样了，还按原计划继续上路吗？”
　　“当然了，丽雅小姐，现在那个首席骑士视你们为眼中钉，恨不得除去你们而后快，更何况现在几乎已经撕破脸皮了，你们在坎多城留得越久越危险，必须尽快离开。”唐德里提醒道。
　　“他说的对，我们刚刚挫败了他的阴谋，最好趁着他没有准备下一次谋杀前快点离开，不然鬼知道那个首席骑士会做出什么事情，现在他已经无所顾忌了。”米莉蒂也很有经验地说道。
　　我也赞成他们两个的看法，首席骑士短时间内绝对无法再组织起一次这样规模的伏击，而且这次失败也会让他投鼠忌器，弄不清楚虚实前他暂时不敢轻举妄动，现在离开是最好的。
　　钱她们还是有的，莱尔等人一起支付给了唐德里一百金币，这已经远远超出正常猎人的雇佣金了，算是答谢他的救命之恩。
　　当莱尔听说唐德里只要钱的时候也同样是惊讶了一下，随后立刻明白了这是他情商高的体现，希望这些学生们不要觉得亏欠他，我也很欣赏这种品质。
　　莱尔还是亲口说了，会记住他今日的救援之情，如果以后有困难，可以拿他的家徽去伯爵领找他。
　　之后我们跟着那些前来支援的民兵去打扫了战场，找到了受惊之后一头冲进伏击圈中心的两条地龙，它们都在奋力拼杀之后被杀死，但其中一只咬死了一个敌兵，还咬伤了几个，似乎对他们造成了一些混乱。
　　杰亚德哥哥一剑捅在了之前他说有陷阱的地方，土地迅速陷了下去，下面已经被挖空成了一个大坑，底部还有麻痹电击。
　　“是我们猎人工会卖的简易陷阱布置工具，没想到他们居然会去搞这套来袭击人。”唐德里气愤地说道，然后他以专业经验拆除回收了周围的七套陷阱工具，种类还不同。
　　我捡到了几个未爆的手榴弹，虽然大部分都已经被民兵团回收了，但之前我去找唐德里时就偷偷在地上捡了几个。
　　这东西威力还挺大的，留着以后可能有用，这样想着我就偷偷私藏了，反正这些也是被我击败的敌人落下的装备，理论上就应该是我的战利品。
　　反而是那些民兵很小心，他们都小心翼翼地收拾那些手榴弹，生怕这些会爆炸，这些民兵估计很少接触这种投掷武器，不太了解。
　　最后，我们来到了伏击者的本阵处，那个小山坡上，这里已经被爆炸炸塌了一块，山上只留下了几具焦黑的尸体，和一面断裂的旗帜，
　　“当时我看见那个使者和几个人聚在这里，竖起一面旗，觉得这应该就是他们的指挥部，偏偏旁边正好也有火药桶，就一箭射爆了他们。”唐德里悄悄说道。
　　这运气也太好了一点，居然敌人旁边就有火药桶，不过我猜即使没有火药桶，唐德里应该也能在他们专注指挥时狙杀一两个重要人物。
　　“这！这是城防军的团长啊！居然死在这里了！他是怎么死的？”一位民兵指着地上的其中一具尸体叫道。
　　很明显，他也是被炸弹炸死的，没想到这位城防军团长死的这么窝囊，而他旁边那个使者的身份就更加劲爆了。
　　“这位是城主大人的军事副主管啊！还有城主的军旗，怎么落在这里了？”民兵团的头领也叫道。
　　大家都意识到，事情大条了，城主的军事副主管带着军旗，与叛军首领一起惨死于此地，这其中有多大阴谋，一个小小的民兵队长根本不敢定夺了。
　　我也很奇怪，他来这里联络叛军袭击我们也就算了，还带一面军旗来这干什么？那军旗上画着刀锋与豹子的图案，似乎就是城主的盾徽。
　　丽雅却捡起军旗仔细看了看以后才说道:“这旗帜是法器，应该有增强士气，忘却恐惧，增加体能，和集体传音的效果。”
　　卧槽，这是打仗时的神器啊，我就说为什么对面士兵体能这么好，指挥得这么井井有条，而且人人都悍不畏死的，原来都是这面战旗的功劳。
　　其他不说，能把指挥官的话直接传音给每一个士兵就够强的了，更别提还能加士气加体能。
　　“啊，这样的军旗我家也有几面，军旗一般都是开战前交给掌旗官的，你们把这个带回去给城主，问一下他是否今天有赐给别人，或者归谁掌管？”莱尔向民兵说道。




第940章 精灵的误会
　　经过这次的“小插曲”，莱尔一行人也终于可以再次上路了，虽然民兵团请求他们留下来，主要是这里的事情不好去和城主解释，但莱尔坚持要现在就走，根本不想再去见城主了，他们也没办法阻拦。
　　拉车的两条地龙都死了，于是莱尔向民兵团要了两匹马，当然他付了钱，民兵们开心地帮他把马栓到了车前面。
　　几个护卫的士兵是没办法继续跟着莱尔了，在刚才的战斗中他们或多或少受了伤，现在只能回去和城主复命。
　　杰亚德把腿脚不便的艾丽娅抱上了马车，我对她说道:“抱歉啊，把你卷入这种事情里面，不过只要出了这片地方，应该就相对比较安全了。”
　　“没事，我也大概知道前因后果了，高等精灵从来不怕来搞事的敌人。”艾丽娅并没有被袭击搞坏心态，反而还挺乐观的。
　　“那一路顺风，这个应该能保护你。”杰亚德哥哥想了想，把一个小鸟展翅型的饰品递给了艾丽娅，这好像是刚才被他击杀的某个叛军身上偷来的胸章，看起来还挺值钱的。
　　“这是什么？”艾丽娅疑惑地看着杰亚德递过来的胸章，上面流转着洁白的圣光。
　　杰亚德往袖章上输入了大量的圣光之力，“这上面附带了白银之铠，应该能使用三次左右，如果再遇到袭击的话，应该可以保护你吧。”
　　这是临时附魔，没想到杰亚德哥哥已经领悟到这个程度了，还是说这也是蕾欧漫教他的？
　　艾丽娅有些不知所措，高等精灵那边似乎没有太多赠礼的习俗，米莉蒂在旁边提醒她:“这种时候收下并对赠送人表示感谢就行了。”
　　“呃，谢，谢谢，请帮我戴上吧。”没想到艾丽娅居然挺起了胸部，让杰亚德帮她戴上。
　　作为高等精灵，艾丽娅在族中地位应该比较高，她以前身边可能都有草原精灵或木精灵服侍自己，所以这几天我也看出她很习惯别人的照顾。
　　所以艾丽娅可能也误解了人类的习惯，觉得应该由对方给自己戴上，精灵那边下级精灵给上级精灵献上贡品时可能就是这样。
　　人类里也有类似礼仪，不过似乎是一种更亲昵的体现，杰亚德哥哥楞了一下，便把胸章戴在了艾丽娅的胸口衣服上。
　　旁边有民兵吹起了轻浮的口哨，莱尔也笑着拍了拍手，在他们看来艾丽娅让杰亚德给她亲手带饰品是一种示爱的表现。
　　“杰亚德哥哥从来没有送过我饰品呢。”我有些小不开心，虽然也不太知道为何不开心，就是有点不平衡吧。
　　“诶？可是我会一直守护在帕露拉身边的，附魔饰品的意义不是很大吧？”杰亚德哥哥憨憨地说道。
　　“呜！”我的脸一下就红了起来，虽然知道杰亚德哥哥的意思重点是附魔饰品和他自己没法比，但这话还是很容易让人误会啊。
　　“哈哈哈！”旁边的民兵们笑得更开心了，其中还有人对杰亚德竖起了大拇指，也不知道这些人在起哄个啥。
　　我们还不放心，又跟随着莱尔的马车走了一段路，确定之后没袭击，后面也没有人跟踪了，我们才与他们做最后告别后回城。
　　这也是为了防止莱尔他们走后民兵团对我们盘问或带我们去见城主，他们可不敢担责任。
　　为了防止回头和民兵团再次碰面，我们决定绕路，绕到东门再进城，为了省时间我们打算飞回去，但问题是这里多了一个人，唐德里。
　　我们自然不好意思说，你自己想办法走回去吧，我们飞回去，于是只能分配一下了，我和杰亚德哥哥都会飞，可以各带一个人。
　　杰亚德哥哥招唤出了他的圣兽，独角马鹫，一声神圣且霸气十足的鹰鸣响彻林间。
　　“嘶！这，这是马鹫吗？为什么头上有角？而且身体好白啊。”唐德里身为猎人，当然认得出马鹫，但这只和他印象里的马鹫有很大区别。
　　“呃，这只是变异的。”杰亚德再次使用了万能解释，别问，问就是变异的。
　　唐德里接受了这个解释，其实除了变异他也想不出还有什么其他的可能性会变成这个样子。
　　“小哥，你这变异马鹫可值钱了啊，尤其是这通体雪白，肯定有很多大贵族会想买的。”唐德里说道，对于那些好面子的贵族来说，坐骑的颜值也很重要，为了自己能多出一点风头，他们一般不会吝啬于出重金。
　　“呖！！！”马鹫愤怒地叫了一声，把唐德里吓退了好几步，然后去咬住杰亚德的袖子，盯着他，似乎真的害怕自己被他卖了。
　　“很遗憾那是不可能的呢，马鹫的性格非常凶狠，如果不是从小养大它是不会听话的，想让它重新构筑主从关系，就只能让德鲁伊或者驯兽师重新驯养，那太麻烦了，还不如买一个蛋自己养大。”我解释道。
　　“哦，是这样的，小哥从小就养了这么漂亮的马鹫了吗？这可真是让人羡慕啊。”唐德里当然也很熟悉马鹫的习性，确实这是一种非常凶悍的魔兽。
　　我们没告诉他这是杰亚德召唤出来的圣兽，他还以为是从小养大的呢，至于刚才召唤出来，实际上魔法师是可以在自己的坐骑上画上召唤符文的，市面上也有卖这种坐骑召唤术以及配套的工具，可以一键召唤自家的坐骑。
　　接下来我也拿出了昨晚刚刚买来的扫帚，一挥就变大了，唐德里看着又惊讶了，不过扫帚并非是魔女专属道具，巫师和一些魔法师也会使用，也不算特别夸张。
　　“那么，你坐哪一个呢？唐德里先生。”我向唐德里询问道，唐德里顿时就犹豫起来，狮鹫感觉是很凶狠的魔兽，他不太敢靠近，但扫帚感觉更加坐不稳，怕飞着飞着摔下去。
　　他还在犹豫的时候，蕾欧漫笑着说道:“我比较喜欢圣兽呢，就坐杰亚德背后吧？”
　　差点忘了，可不能让蕾欧漫和杰亚德哥哥靠太近比较好，我连忙说道:“咳咳！这样不好，我们两个女孩坐一起吧，杰亚德哥哥，你去带唐德里先生。”




第941章 拌嘴
　　“噫！蕾欧漫小姐，你这也太胖了吧？我怕飞不稳啊。”我跨坐在飞天扫帚上，而蕾欧漫则是优雅地侧坐在上面，一只手抱住我，两团丰满的玉团子压在我的后背上，感觉真的是很柔软啊。
　　“真是失礼啊！我才不胖呢，只是发育稍微好一点而已，你要是不舒服我就去坐杰亚德的马鹫啦，你来带那个猎人。”蕾欧漫难得的有些小生气。
　　其实我也喜欢被美女的球就这么贴着，感觉真的很爽，但一想到她教杰亚德哥哥时也是这么贴着的话，不知道为啥感觉又不太爽了。
　　为啥都已经入冬了她还穿着这么单薄的衣服嘛，就一层薄薄的白色丝绸布料，里面还没有穿内衣，实在是太不检点了，得想办法送她一件胸甲才行。
　　另外一边，唐德里小心翼翼地接近马鹫，似乎害怕被它啄一下，不过杰亚德哥哥一直在用手抚摸安抚马鹫，马鹫显得很享受的样子，并没有计较唐德里骑自己背上。
　　“唐德里先生，你第一次骑飞兽吗？”杰亚德跟着爬上去问道。
　　“怎么说呢，我没有过飞兽坐骑，但以前狩猎时曾经强行骑到飞龙的背上攻击，被它带到了天上，另外我们工会有出租翼龙，不过一般我们都是吊在下面，真正的骑飞兽这还是第一次。”唐德里说道。
　　“那么抓稳一点，我们起飞了。”杰亚德说着轻轻拍了拍马鹫，马鹫拍拍翅膀稳稳地飞了起来。
　　与此同时我也起飞了，这也是我第一次实际使用这把飞天扫帚，结果如想象中的一样，稳如泰山，它轻松地就把我和蕾欧漫两人给托了起来，没有任何压力。
　　飞天扫帚的特点我从第一次使用就已经充分理解了，这东西需要用精神控制，它会自己飞，而不会对骑行的人的任何动作影响或改变，越好的扫帚越稳定。
　　也就是说理论上如果我技术够好，可以把飞天扫帚悬停在半空中，然后把它当单杠来荡，或者把它当平衡木在上面翻跟斗，扫帚不会有丝毫颤动。
　　所以也不会出现蕾欧漫比我重，坐在后面就会失衡的问题，我能带着她稳稳地跟上杰亚德哥哥的马鹫。
　　而且我感觉，还可以加速，甚至可以加速很多，现在远远不是上限，不过第一次飞还搭人的我就不飚这么快了。
　　“还真是神奇啊，以前我从来没有想过自己会坐魔女的扫帚，这种感觉还真是奇妙。”蕾欧漫看着脚下飞过的风景感叹道。
　　“你也太平静了吧，就不怕掉下去吗？”我闷闷地问道，她不给一点反应显得我很没有面子啊。
　　“这点高度我摔下去连伤都不会受，怕什么？哪怕受点轻伤我也可以治愈的。”蕾欧漫嘚瑟地说道。
　　切！所以说牧师很无趣，要不是现在跟着杰亚德哥哥飞，我非得把她带到天上转几个眼镜蛇机动加大滚筒，让她知道我的厉害。
　　“说起来，你好像并不排斥魔女的东西呢，和我想象中的教会大不相同呢。”我说道，事实上好像蕾欧漫一直没有表现出太敌视异端的表现。
　　“我也和你们说过，我和圣公会那些死脑筋是不一样的，当年我们的教派曾经被迫害得很惨，下手最狠的就是斥责我们为异端的公教，那时我们曾经一度潜入地下与民间，像那些邪教一样活动。”蕾欧漫说道。
　　“原来你们教派还有这种过去啊。”我才知道，难怪她对异族和异端并没有这么排斥。
　　“说起来你可能不信，那时的我们甚至还和邪教还有黑暗种族合作过，那时我还很小，就曾经被派去做联络的信使了，其实就是人质，不过那个教会可能因为合作愉快，对我还不错，所以给我留下好印象了吧。”蕾欧漫说道。
　　“我信的，你也挺不容易的呢。”我昨天晚上才见过一个被迫跑到死亡三神教会办的地下交易会去卖银器的牧师，对这种情况还是有所理解的。
　　蕾欧漫也是运气好，遇到了比较善良的邪教，或者说单纯只是合作愉快没有翻脸，我还是知道有些邪教做得很过分的。
　　虽然我还想问问蕾欧漫她究竟是隶属于哪个教派的，不过从北门到东门也就这么一点距离，从天上飞眨眼间就到了，我也没机会问出口。
　　落地之后，唐德里感叹了一下自己终于算是骑过一次飞兽，以后也可以和其他猎人炫耀一下了，并且称赞了马鹫是他见过最听话的魔兽了。
　　虽然唐德里没有骑过飞兽，但地面上的魔兽坐骑他不仅见过很多，也骑过很多，在这些之中，能像这匹马鹫一样乖巧听话且主动照顾骑手感受的坐骑，一匹都没有。
　　“对了，昨天帕露拉小姐让我调查的事情，我已经有些眉目了，根据联络方式和地址调查过去时，我发现有一个女冒险者找不到。”唐德里边走边说道。
　　“是失踪了吗？她有可能被官方的人抓住吗？”我问道，如果是她被抓住的话，很可能会供出我们。
　　“并不是，她给我的联络方式就是假的，而且我还发现，她所说的那家酒馆里，有两三个可能是暗探的人，也许是一个陷阱，等着我们上钩。”唐德里说道。
　　“也就是说，从一开始她就是个叛徒？”杰亚德惊讶地问道，如果是这样那我们当时出这么多力救她们也太伤人心。
　　“还不确定，但她就是出问题的那一个可能性很大了，我会沿着这条线继续调查下去的，如果有消息我会告诉你们的。”唐德里说完，也正好进城了，于是就和我们分开了。
　　他一走，我就找了个理由让杰亚德带蕾欧漫到旁边去问些知识上的问题，自己则拿出了拉维亚斯给我的联络法器，找了一个角落开始摆弄起来。
　　我那天晚上遇袭时就是通过这个法器向拉维亚斯求援，现在又要用上了，输入一点魔力以后，拉维亚斯疲惫的声音从里面传来:“圣女？有什么急事吗？”
　　“拉维亚斯，抱歉大白天找你，我需要联络你那两个眼线，让他们帮忙扩散一些消息。”



第942章 你们买的什么船！
　　“什么事情？”拉维亚斯在那边似乎打起精神来了，说实话他现在这时间段应该在睡觉，而且还在养伤期间，叫醒他实在过意不去，但又不可错失良机。
　　“我不久前击溃了叛变的城防军，并且发现首席骑士依然和那些叛军有联系，甚至还派了军事副主管携带城主的军旗出城，还带了一批军火想伏击我，现在副主管的尸体和毁坏的军旗都已经被民兵团带了回去，我需要你把这情报传达给那两个眼线。”
　　“……”徽章那边一片沉默，拉维亚斯一时间没有说话，我敲了敲徽章，“拉维亚斯，你有听得见吗？”
　　“等等，我刚刚起床脑袋还有些迷糊，你是说，首席骑士派了副主管带了一批军火和军旗出城，率领城防军伏击你？”拉维亚斯问道。
　　“嗯，没错，重点是首席骑士还在勾结叛军。”我说道。
　　“然后他们被你反杀了？”拉维亚斯又问道。
　　“不是反杀，只是击溃了而已，重点是人赃俱获，现在我有的证据对首席骑士很不利。”我强调道。
　　“但那个城主的军事副主管是被你杀死了吧？还有军旗也被缴获了。”拉维亚斯又问道。
　　“呃，严格来说不是我杀的，但反正他死了，叛军的首领应该也死了，剩下只是一些乌合之众，当务之急是要把此事告诉眼线，让他们两个做点事情。”我再次纠正道。
　　拉维亚斯再次沉默了，我不耐烦地问道:“拉维亚斯，你可以联系吗？不行的话，我就去找人啦？”
　　我自己也认识骑士队长，还有女狙击手，可以让他们两个散播对首席骑士不利的传言，但是效果肯定不如拉维亚斯那两个眼线好，他们两个可是城主身边的重要庭臣，可以直接说得上话的。
　　“抱歉，圣女的事迹让我太过惊讶了而已，每次圣女都能做出一些惊世骇俗的事情啊，闹得沸沸扬扬的叛军事件居然就这么被解决了，连军事副主管都死了，这可真的是一个大新闻。”拉维亚斯感慨道。
　　“我当然可以帮圣女传讯，总之就是想办法把首席骑士给陷于不利位置，是吗？”
　　“我估计首席骑士既然敢这么干，肯定有撇清关系的借口，但是只要让你那两个眼线散播传言，并且向城主悄悄进言弹劾首席骑士，甚至可能把他给逼死。”我说道。
　　自古被文官谗言逼死的武官多如牛毛，我这还不是谗言而是确有其事，首席骑士自己咽不下这口气，连伯爵之子都敢动，绝对是老寿星上吊，嫌命长了。
　　“圣女，虽然你确实神通广大，不过我还是想提醒你一句，是不是做事太高调了，在这关键期间，我们还是需要低调一点的。”拉维亚斯提醒道。
　　这一事发，最轻也应该是撤职查办，重的话也许可以直接定罪把他给斩了，彻底解决后顾之忧。
　　“我也想啊，可他不愿意放过我，还派人来埋伏，不把这个家伙斩草除根，他一定会纠缠不休的，只有把他干掉才保险。”虽然他们埋伏的目标其实不是我，不过也解释不清楚，我就这么说了。
　　“好吧，只要是妨碍我们大计和有可能暴露我们的人，确实不可放过，就按圣女说的办。”拉维亚斯也不是什么良善之辈，他也和首席骑士有仇，既然有机会当然是把这个隐患除掉。
　　和拉维亚斯结束对话以后，我计划回到家里就去找薇娅，让她联络女狙击手并且转告骑士队长此事，让他们密切关注此事，并在必要的时候在城主旁边吹点风。
　　直接告状的效果有时候不如风言风语，尤其是那些看似不相关的人口中说出来的话，要不经意间诋毁一个人也是很简单的，正所谓三人成虎，只要大家都信了就行。
　　说起来，他们父女两真好用啊，也再次让我认识到了吸血鬼的渗透能力有多强。
　　回去找蕾欧漫，她和杰亚德哥哥还在相谈甚欢，看见我回来了，蕾欧漫笑着问道:“处理完你的那些事情了？接下来你们打算去干什么？我记得你们说今天有预定的事情的吧？”
　　“嗯，接下来我要去某个侦探事务所拿一点东西，之后想和杰亚德哥哥一起去圣罗伦帝娅歌剧院看看歌剧，你要一起去吗？”
　　歌剧院是我们在画中世界里找到的门票，关于黄衣之王有可能存在的线索，本来我是想和杰亚德哥哥两人一块去的，但思考到可能危险的情况，我还是觉得多带一个人保险一点。
　　这次可不是去约会，而是去和一群可能很危险的邪教徒进行接头交易，无论是他们黑吃黑的风险，还是被城主的狗腿子抓捕的风险，我都必须考虑。
　　“好啊，反正也没事做，去看看歌剧也挺不错的，不过说到侦探，是你那天早上见的那位吗？”蕾欧漫笑道，一口就答应了。
　　蕾欧漫和塞巴斯蒂安都在我家被袭击的第二天早上等在公寓楼外面，并且我和杰亚德哥哥回去公寓时分别与他们见面，她那时就见过塞巴斯蒂安了。
　　不过匆匆一瞥就能发觉他的侦探身份，蕾欧漫的推理能力也不错啊。
　　我已经和塞巴斯蒂安约好了今天见，于是我们匆匆赶往他的侦探事务所，和之前我的遭遇一样，蕾欧漫也在楼下被这栋楼神奇的租户组合给震惊了。
　　我让蕾欧漫和杰亚德哥哥在楼下聊天，自己上楼去见塞巴斯蒂安，这次开门的还是可爱的克莱尔。
　　“叔叔被紧急调去查案了，不过，张先生在这里已经等候多时了。”克莱尔说道，果然，张先生就在事务所的客厅里喝茶，面前摆放这一沓厚厚的牛皮袋。
　　“帕露拉小姐，一段时间未见，这些就是我们准备从贵国采购的军舰，拜托你了。”张先生也不废话，直接把重要的图纸给推了过来。
　　我也不客气，坐下来打开了图纸袋，心里想的是，无非不就是铁甲舰嘛，大概和镇远定远差不多。
　　然后我看见图纸封皮上的概览图时，就差点一口水喷了出来。
　　图纸的名称栏上赫然写着，卡洛斯一世级战略投送舰。




第943章 战略投送舰
　　看着图纸上那个空空如也的长条形型甲板，侧放的舰楼与烟囱，还有微微上翘的跑道，我的妈耶，这不就是航妈吗？战略投送舰又是个什么鬼？
　　“帕露拉小姐，怎么了？我们买的船有问题吗？”张先生明显看见了我的惊讶与呆滞，连忙问道。
　　“不是，你们来买的不是铁甲舰吗？这个是怎么一回事？”我连忙问道，这和我所知的不一样啊。
　　“铁甲舰？您是说无畏舰吗？那个的订单已经交给神圣罗马帝国了，哦对了，您知道今天早上神罗的机械教廷前来支援的事情吗？大使已经决定向机械教廷订购四艘无畏舰了。”张先生说道。
　　不同了，完全和我前世的历史对不上，不过还是能找到一些相近之处的，前世北洋水师的主力舰是向德国订购的，那对应的应该就是神圣罗马帝国。
　　问题是，无畏舰那我还好理解，他们买这什么鬼战略投送舰又是搞什么的，完全不明白，我急忙翻开图纸，想看看这船究竟做什么的。
　　张先生只是安静地喝茶，似乎并不着急的样子，但我的惊讶与不解也被他看在眼里，我确实没掩饰住自己的内心波动。
　　所以张先生也是有些心里忐忑，他当时也是脑子一热相信了这个小女孩确实精通最先进蒸汽机的改良技术，所以脑子一热就把图纸给拿出来了。
　　现在想想看，这其实是很不妥的，已经犯了两边的忌讳，把重要的军事机密拿给一个外人观看，而且还没有任何的保障。
　　幸好他自己就是监造，而且还和伊比利亚公使说他认识了一位异族的工程大师，想请他看看，外国佬有没有坑咱们。
　　幸好公使也对造舰一窍不通，想了想好像也是那么一回事，没有对比，万一歪果仁坑我们呢，于是就允许张先生把图纸带出去了。
　　伊比利亚对这方面管理也不严，所以张先生才这么顺利把图纸拿来，只希望这过程间不要出什么事情，哪怕这位帕露拉小姐整不出什么名堂，让他把图纸顺利带回去也没啥了。
　　这时，我已经震惊在图纸里面了，这艘战舰的设计图母本是用卡斯蒂利亚语写的，另外一张副本上写满了繁体字的汉语翻译，而且是从上往下，从右往左读的，感觉非常别扭。
　　我只能无奈去看卡斯蒂利亚语版本的无数知识不断涌入我的脑海，很快我就搞清楚这艘船到底是怎么回事了。
　　最上层是起飞甲板，甲板之下还有三层大空间，第一层叫飞兽栏，是饲养飞兽的地方，内部进行了多种设置，以做成合适飞兽生活的空间，中间还分隔了许多的隔间。
　　第二层是兵员居住区，包括士兵宿舍，饭堂，医务室等等，装备武器室和食品储藏室也在本层。
　　最下面那层是海兽栏，引海水直接灌入饲养海兽，船尾的盖板可以打开，让里面的海兽直接冲进大海战斗。
　　甲板上的舰楼则是指挥室，舰桥，军官住所，空骑士武器库和重要的王牌空骑士单间住所，方便他们能最快到达甲板上起降作战。
　　舰长两百三十米，全宽三十米，标准载员五百多人，其中包括三百名船员和不定数的约两百名骑士，包括空骑士和海骑士。
　　标准搭载飞兽四十头，战时极限运载能超过六十头，但不同飞兽一般要隔养，如果有特殊飞兽还需要更大的隔间，所以主仓的隔间是可拆卸调整的。
　　海兽可搭载上百只，大部分海兽可混养于底层水库里，此外图纸上还有标注，如果运载海栖类异族雇佣兵比如鱼人、蛇人、海妖等，可以把底层改造为他们的居住区。
　　武装仅保留最低限度的防御必要武器，包括左右各四台二十毫米二连装蒸汽炮，全都像吊栏一样加装在甲板外侧的下方，此外舰桥上还有二十多门防空用蒸汽机枪。
　　这些武器大多都直连船上的蒸汽锅炉，轮机房就在舰楼烟囱的下方，由六座蒸汽炉构成动力系统，与其他机构隔离。
　　这就是伊比利亚帝国的所谓战略投送舰，其实就是一艘供飞兽与海兽进行海上饲养补给起降战斗的航母。
　　我早该想到的，因为这个世界空军的概念从古代就有，那么考虑到海上补给与起降飞兽的需求，航母的概念也应该早就提前诞生了。
　　而且这还只是模板船，在另外一张汉文设计图上，对舰船进行了大刀阔斧的改造，其中最多的改造就集中在兽栏那里。
　　这艘航母原本搭载的标准飞兽应该是翼龙，所以兽栏的设计也是按饲养翼龙的标准设计的，但出口版的母舰特地写了许多的备注，要求把船舱进行更为豪华的改造。
　　其中饲养标准提高了好多档次，不仅要求扩大面积，增加循环供水系统，还要求加装防火隔热的功能。
　　更奇怪的是所有房间都按双人间来设计，应该说，是两只兽住一间兽栏，这样的改造虽然减少了兽栏数量，搭载数却反而上升了，可以载至少六十只飞兽。
　　旁边也有备注，说如果造船厂无法满足需求，可以进行初步改造就验收，回国后由专家再行改造。
　　不过似乎伊比利亚人已经答应可以完成改造，这份设计图已经是改版了。
　　“你们这是打算载凤凰吗？还是鸾凤？”我随口问道。
　　“你居然知道？”张先生惊讶了，就连造船厂也并不知道大清想给母舰搭载什么飞兽，这是机密，她居然看一眼就懂了。
　　“这有什么难猜的，需要两只一起养的就那么几种，夫妻需要养在一起，总不可能是鸳鸯吧？”我反问道。
　　“您说的没错，确实是这样，您还真是挺了解东方文化的。”张先生有些佩服地说道。
　　凤有五类，育有九雏，其中大多数应该都是适合作为飞兽的强大品种，不过驯服与乘骑可能就不太容易了。
　　之后的改造是针对最下层的海兽栏改造，原版的海兽栏饲养的是血鲨，而出口版的要求预留加珊瑚的位置与净水功能。
　　“这里你们打算养什么啊？”我指着底层问道，张先生犹豫了一下回答道:“是龙龟。”




第944章 竞争对手
　　上层养凤凰，下层养龙龟，也就是带有玄武与真龙血脉的海兽，足以支持起对海面以及海下的作战任务，还可以救援落水人员或者进行舰船间运载，可以说是功能很完备了。
　　不得不说某大清就是财大气粗，这个搭载配置可以羡慕死伊比利亚的无敌舰队，我看原本的配置那根本就是乡巴佬见城里人啊。
　　而且还不止如此，甲板处也同样被要求改造了，本来作为飞兽起降的平台，甲板部分没有太多要求，和战斗机的起飞条件不一样，飞兽很多都是可以垂直起降的，要求很低。
　　但反过来，飞兽一般不喜欢被养在甲板上，尤其是风吹雨打日晒很可能会造成感冒生病影响战斗，因此大多数时候都养在船舱里，甲板仅仅作为平台使用。
　　空闲的甲板一般作为给飞兽放风和人员整备的地方，在出口版图纸上却被要求改造，留出维修库，煤房，还要在甲板上的一半地方加装脚手架。
　　这很明显就不是飞兽所需要的设备，我不理解，于是又向张先生问道:“这甲板上你们是想用来干什么的？”
　　张先生再次犹豫了一下说道:“这个嘛，鄙人不方便说，请允许鄙人卖一个关子，您很快就会知道的。”
　　“机密吗？”我疑惑地问道，如果是机密那又为何说我很快就能知道呢？看这个样子，难道他们还想在甲板上停放小型飞艇或矮人直升机不成？
　　“我要提醒一下哦，你们这样的设计会大规模占用甲板的起降平台，尤其是跑道几乎全部被占用了，这样实战时真的不会影响起降效率吗？”我问道。
　　“不会的，那条跑道其实是原设计预留给天马或者马鹫这种需要起跑的飞兽，我们的鸾凤打算直接从下层起飞，通过放下挡板即可直接从仓内出发。”张先生说道。
　　我之前就发现了，飞兽栏的两边是可以放下盖板打开的，而放下之后的盖板可以作为短距离起降平台使用，里面的飞兽可以直接起飞出击。
　　这个在原设计里也有，但原设计图上面标注了，翼龙起飞需要足够的风力，需要把翼龙带到盖板上进行起飞，且有起飞失败的风险，因此建议非紧急情况都应该从甲板上起飞。
　　“你们这个把紧急起飞通道作为正式使用平台真的没问题吗？”我指着盖板降下的图问道。
　　“没问题，鸾凤哪怕是在完全无风甚至顺风的环境里都可以起飞，像我们以前所使用的旧式战舰连盖板平台都不需要，完全打开就能直接从室内飞出，这个慢慢打开的自动滑盖设计甚至还影响到了起飞效率，监造建议直接取消，不过最后还是保留了。”张先生说道。
　　“旧式战舰？这么说你们以前就有使用飞兽起降的战术了吗？那时的战舰是怎么样的？”我好奇地问道，如果古代就有航空母舰，那该是什么样子的？
　　“嗯，很早以前我们就采用大型龙船运载飞兽参加海战，和其他战船一样是风帆动力，在船舷外加装箱型飞兽栏，使用梧桐木制作，交战时直接打开兽栏即可起飞迎战。”张先生说道。
　　原来如此，这艘卡洛斯一世级战略投送舰的内部飞兽栏改造里，也是点名必须每个房间都铺设梧桐木，而且材料还由清国直接提供，从东方运过来，对年份和质量都有要求。
　　房间要求用梧桐木铺设，从天花板到墙壁都需要铺，这也是我能猜到他们想搭载凤鸟的原因之一。
　　“话说，原本的战舰还不够用？有必要买这么专门的战舰吗？这船花了不少钱吧？”在我的观念里，航母就是块板，决定战斗力的是飞机，能起降飞机就行了，何必要这么先进。
　　这个世界就连板都不一定需要了，有飞兽笼都可以，而且也不像我前世需要加装什么导弹发射管，雷达阵列，信息化作战指挥室，那专门买一艘新式航母的必要性是什么，能载更多的凤凰吗？
　　“当时朝廷也在考虑，要不要花这样一笔钱，但我们的邻国东瀛购买了不列颠的方舟级航母，面对他们的海军航空编队，旧式战舰在各方面都跟不上需求，北洋大臣要求舰队要有力压东亚的强大实力。”张先生说道。
　　“所以我们就选择了伊比利亚帝国，作为能和大不列颠帝国争夺大西洋超过一个世纪的海权帝国，大臣们都相信贵国的造舰技术。”
　　“而且伊比利亚帝国与我国通商已久，又是大不列颠的老对头了，听说我们有愿向购买，给我们提出了一个非常优惠的价格，两艘战略投送舰一共三百万俩白银，原价一百二十万俩，客制化改造三十万俩白银，合计一艘一百五十万俩。”
　　我的天，我听得目瞪口呆，这价格真的是财大气粗了，一枚银币约合半俩白银，这大概是三百万银币，一艘约合三万的金币，但实际上市面金币与银币差价并没有这么大，我估算一艘得值四五万金币。
　　这还不算回去以后的维护费，进一步改造费，水兵的培训与工资，还有配置飞兽和海兽的钱，海军可真是吞金兽啊。
　　就这张先生居然还说是优惠价，我感觉伊比利亚拿到这订单都赚麻了，三百万俩的白银啊，这个世界白银可是能造圣器的重要材料。
　　不过我想了想前世，镇远和定远花了一百四十万俩白银，东瀛买吉野舰花了约两百万白银，那这两艘战略投送舰好像也不贵。
　　两艘战舰的名字也在汉文设计图上标明了，蓬莱与方丈，以两座传说中的仙山命名，也算是寄托了对其长盛不衰的希望吧。
　　不过我还是有些不解的地方:“东瀛究竟有什么空中飞兽，会让大清朝廷都觉得压力巨大呢？而且还需要购买大不列颠帝国的航母来运载。”
　　我觉得如果这两艘战舰真能满载凤凰，那甲午就不可能输啊，凤凰骑脸你告诉我怎么输嘛？
　　“东瀛那边盛产三足金乌，有一支由上千金乌武士组成的飞行大队，所以战舰的防火能力真的很重要。”张先生说道。




第945章 纸上谈兵的战术
　　草，当我没说，如果那边的飞兽也这么强的话，那甲午什么的还是凶多吉少啊，不过这个世界已经与我前世完全不一样了，很多历史的走向与科技树都不同，也许还有赢的希望，可能吧。
　　“那你们的作战编队呢？既然鸾凤必须是夫妻一起战斗，那应该是双机编队，一主一僚吧？战略投送舰没有自卫能力，护航的护卫舰用的也是伊比利亚产的？还有在战舰上如何指挥出击的空骑士呢？在空中的指挥官又如何”我把想了解的问题一个一个问了出来。
　　“啥？等等，我有些听不懂，能不能一个个说。”张先生瞬间就开始晕头转向了，有好几个名词没有听懂。
　　因为我和他用一半中文一半卡斯蒂利亚语交谈，有好几处地方用了前世的造词，现在还没有对应的说法，我只能和他一个个解释，然后再谈。
　　交谈中我得知，僚机这个概念已经大致有了，不过和我前世不完全一样，欧洲来说是空骑士带着他的侍从，东瀛就是空中武士带着家臣，而大清那边则叫家将。
　　虽然称呼各有不同，但总体上还是做辅助长机的工作，但这种空军体系都带有浓厚的封建色彩，高贵的空骑士一般不愿意把僚机的任务交给自己不信任的人，一定是自己直属的亲信。
　　更没有什么长机受伤，首位僚机接替指挥任务，时刻观察敌情担任侦查，或者负责诱敌之类的职责或者安排。
　　联络法器也是有的，和拉维亚斯给我的差不多，不过有距离限制，不能离开太远，十几公里也大概够了。
　　然后我又和张先生聊起空战的战术，发现这个世界怎么说呢，不能说没有战术，但也很怪，他们的空中编队居然是什么雁形阵，长蛇阵之类的，和我想说的三机编队，五机编队完全不同。
　　一打起来基本上就更加顾不了了，经常是一通乱打，捉对厮杀，把空战当成地面决斗了。
　　像那种个人战术动作，比如眼镜蛇机动，横向滚筒，回环，钟摆等等，虽然在东方的名称不同，但大部分空骑士还是能做出来的，可以想象这些骑士的身体素质有多强。
　　但一涉及配合的比如双向钳形攻击，佯动夹击，釜底攻击等等，张先生就答不上来了。
　　问了一下张先生原因，是因为以前很少有大编队的空军战斗的情况，也没有职业化的空军，大部分都是作为特殊部队，而且很少有需要以空军对战空军的需求。
　　相信东方应该也有空骑士或者会飞的修炼者使用过配合攻击，但有时候力量差距太大，战术也没什么用，有些则是虽然体会到了这样做的好处，却没有写成教材传下去。
　　于是我就和他简单聊了一下空中作战的问题，比如需要一个能冷静观看整个战场，并且做出指令的指挥官，编队和互相配合的好处，还有在海上作战时的绕袭敌人的母舰，还有对自己母舰的护航等等。
　　其实都是很简单的想法，只要提一下张先生就立刻能明白，但他还是显得很震惊的样子，开始认真的记笔记。
　　“不用这样吧？这些只是很浅显的道理啊，那些水师还有空骑士的军官应该都懂的。”我觉得可能只是张先生不做这一行所以不懂而已。
　　“不，这几年我们派遣了不少留学生来欧洲的大学留学，学习的就是列强的海军与空军战术，我旁听过他们的讲课，虽然那战术还算先进，但和您讲的根本不在一个水平上。”张先生兴奋地说道。
　　“有这么夸张么？”我有些不敢相信地说道，人家好歹也是专业的，就我这军盲的水平还能和人家退役军官去当教授的比？
　　“一点也不夸张，他们讲的都还是个人乘骑飞兽的技术，战术也仅限于小队作战，和您提的那些大规模编队的战术根本没法比。”张先生再次说道。
　　我又了解了一下，得知欧洲这边也是差不多一样的情况，个人勇武和飞兽的强度论在军事大学里占绝对主流，战术军法往往被忽略。
　　“如果您不介意，我想推举您为水师顾问和空战教官，酬金绝对会让您满意，不知道您意下如何？”张先生又问道。
　　我承认我有一瞬间心动了，这也许是能回到祖国的一次机会，但很快我就打消了这个念头。
　　张先生不知道我的底细，我自己清楚的很，就是个银枪蜡头，战术我可以说的头头是道，但完全是纸上谈兵，真让我去操练海空军那完全就是误人子弟了。
　　“抱歉，我还是算了，其实我并不擅长空战，还是另请高明吧。”我直接拒绝道。
　　张先生露出了失望的表情，他还想再劝劝我，突然门外传来了喧哗声，而且还是从远处慢慢靠近。
　　我正在疑惑是什么情况的时候，克莱尔从窗口边上跑过来说道:“神圣罗马帝国的援兵进城了！两位想要去看看吗？”
　　“当然啦。”我说道，正好在愁如果继续和张先生聊下去可就聊爆了，正好这时居然有热闹可看。
　　“好耶！我也想看，带我一起去看可以吗？”克莱尔小心翼翼地问道。
　　“当然可以。”我笑道，塞巴斯蒂安的小侄女太萌了，谁会忍心拒绝她呢。
　　张先生神色有些复杂，他肯定还是想说刚才那些事情，但他同样想要去看看神圣罗马帝国的军队，而且还有一个很重要的因素。
　　“您刚才想知道的事情，就会有解答了。”张先生突然说道。
　　“诶？”我一时没有理解他说的话，他说的是刚才我提过的甲板改造问题吗？
　　“我们下去吧。”张先生说道，可惜了，这侦探事务所的窗口不正对街道，不然从上面往下看倒是能更加清楚。
　　我们下去以后，大街上已经被清空了，两边全是夹道看热闹的群众，就连楼上也站满了人。
　　我找了好一圈才看见杰亚德哥哥和蕾欧漫，他们还找到了一个观看的好位置，在转角的最前面，我带着克莱尔，跟着张先生挤到了他们旁边，阻挡的人都被他不着痕迹地推开了。




第946章 神罗的军队
　　“哥哥，哥哥！”我拍了拍杰亚德哥哥的背，他快和蕾欧漫挤到一起去了。
　　“嗯？帕露拉下来了？事情谈好了吗？”杰亚德回头看见了我，也看见了张先生和克莱尔。
　　他和张先生并不熟，所以只是点头示意，但对克莱尔露出了微笑，摸了摸她的头，克莱尔和我们也是一起去冒险，并肩作战的战友了。
　　当然，蕾欧漫和他们更不熟，于是我进行了一番人员介绍，双方算是认识了，两人互相行礼的动作感觉很有趣，蕾欧漫划十字礼，张先生则是抱拳作揖。
　　“来了来了，车队来了！”克莱尔兴奋地叫道，看着像踮起脚来，蕾欧漫笑了笑，把这个小姑娘给抱了起来，让她能以最好的角度看着。
　　杰亚德哥哥想了想，也把我也给抱了起来，然后学着蕾欧漫放到了他的肩膀后面。
　　“诶？诶！”我一下就脸红起来，张先生还在看着呢，居然像背小孩子一样吧我背起来，感觉好羞耻！
　　关键是，靠得太近了！我直接骑在杰亚德哥哥的脖子上，几乎完全贴在一起了，只要他轻轻一动我就会感觉好痒。
　　“帕露拉，看得清楚了吗？”杰亚德哥哥浑然不觉这个动作太亲昵了，还在问我，我只能点点头:“嗯。”
　　这时周围已经很挤了，许多民众都垫着脚挤到路边，试图看清楚经过的神罗军队，周围人挤人，我也不可能下来了，只能认真看着。
　　首先过来的是负责开路的伊比利亚军队，一队冷蜥骑手，估计也是为了撑面子，城主才拿出压箱底的骑兵部队来撑场面。
　　但和后面的神罗军队相比，这差距还是感觉不是一般的大，在开路骑兵后面，是一整队军容整齐，身穿黑金色重甲，身材高大的士兵。
　　“哇！”两边的群众一片欢呼与哗然，这个时代没有什么娱乐，难得能看一次行军也是可以去酒馆吹好久的。
　　但是，这些神罗士兵也确实有可以吹的资本，他们全部超过了两米，铠甲更是大到了魁梧的程度，以黑为底色更增加了压迫感，再用镶金在铠甲表面雕刻上花纹。
　　他们当然不可能是士兵真的超过了两米，这个铠甲的庞大程度也已经魁梧到不符合人体的正常结构了，唯一的可能性就是，这些铠甲都是蒸汽铠甲，铠甲的活动是靠气压系统完成的。
　　我正好寄居在一座蒸汽铠甲工厂里面，从副经理别墅的图纸，还有那天为了找萝伦娜而去顺便参观了工厂以后，积累了大量关于蒸汽铠甲的知识。
　　此时一眼就能看出，他们穿的都是蒸汽战甲，而且比我寄居的那座工厂生产出来的产品要高级很多。
　　当先的是执旗手，一队人手里举着竖起的锦旗，锦旗上是烫金的卷轴，边上绣有金色流苏，表面上画着各种不同的图案，显得非常华丽。
　　大部分的图案我都看不出代表着什么，但有一个我还是认得的，那是神圣罗马帝国的双头鹰国徽。
　　那只双头鹰头戴皇冠，右手拿圣剑，左手拿金苹果，脖子上带着绶带，而它的翅膀与爪子上，密密麻麻排布着大量的盾徽，每一个盾徽的图案都不同，上面都带着镶嵌宝石形式各异的皇冠。
　　这每一个盾徽都代表着神圣罗马帝国的一个加盟国，而且应该至少是公国以上的地位才能被画在国徽上，自由都市和侯爵领以下都是没有资格的。
　　执旗手身上的铠甲也同样华丽，巨大的肩甲上刻着金鹰标志，关节处的护甲雕刻成骷髅的外形，胸前更是嵌满了五花八门的纹章与勋章，胯 部与背后都有血红色的下摆与披风，非常拉风。
　　他们脚步落地时，能感觉到地面都在微微震动，可想而知这套铠甲有多重，不借助蒸汽动力绝对走不动。
　　执旗手过后才是正式的士兵，他们的铠甲显得朴素了很多，但压迫感依旧，头盔是圆盔加上黑面具的组合，肩甲依然有金色双头鹰，胸口雕刻着一个齿轮，代表他们是机械教廷的护教军。
　　最夺人眼目的莫过于他们的武器，称得上是特立独行，这些士兵每个人腰间都挂着一把链锯剑，正常人想要举起这剑肯定需要双手，但对他们来说却是单手武器。
　　原因是他们右手还拿着一把长柄武器，链锯戟，戟刃上是锋利的锯片，除此之外戟身也有特殊构造，我脑内的知识告诉我，这同时也是一把步枪，可以从戟头射击。
　　“好复杂的武器啊，这样的武器材料必须非常特殊，要足够坚硬又有韧性才能保证其在实战中不掉链子或卡壳吧？”张先生感叹道。
　　“至少用了三种不同的合金，不同的部件需要用不同性质的金属，包括暗钢，休铂铝合金，机神钛合金，冶炼和打造的过程都有神力或炼金术参与。”我向他解释道，当然也是来自于脑内的知识。
　　“真是羡慕啊，东方虽然炼制法宝的方式很多，但一涉及这种转换物质特性，还有组装机械的技术，就不太行了，我们也派人去学了，可惜炼金术也不是一时半会学得会的。”张先生感叹道。
　　我心想即使学会也不够，像这种武器设计都是人家机械教廷的机密，肯定是不会外传的，甚至他们愿意教，外人也学不会，估计是需要神力才能完成的。
　　“所以现在只能外购了，很多的军备都是向神圣罗马帝国直接订购的，比如后面那些。”张先生指着队伍后面说道。
　　我已经看见了，跟在步兵方阵后面的蒸汽坦克，看起来就像是一辆火车头加了装甲与炮塔一样，后面的引擎上冒着滚滚浓烟。
　　周围的群众看见这庞然大物纷纷都叫了起来，我反而因为听公主说过而没这么惊讶。
　　“你们不会是想在甲板上放蒸汽坦克吧？”我说道，这也太蠢了，人家的两栖登陆舰坦克都是放船舱里的。
　　“不，不是，蒸汽坦克我们当然是买了，但要放在甲板上的还在后面。”张先生说道。
　　我已经听见那边传来的沉重脚步与惊呼声了，已经等不及的我直接开了神之眼。
　　然后，我看见了一个十米多高的钢铁巨人。




第947章 蒸汽机甲
　　当那个巨人走过来的时候，大地都在颤动，有节奏的沉重脚步声响彻街区，所有的民众都震惊地看着这个钢铁巨人，而且要抬头才能看清楚。
　　当它走到我们前面时遮住了阳光，投下了一片阴影，巨大的体型给人巨大的压迫感，连刚才那些壮硕的骑士，在面对它的时候感觉都像是一群蝼蚁。
　　严格来说，这巨人并非是完全的人形，它的腿关节是反曲的，脚部接地部分用了抗震液压杆设计，身体部分看起来像一艘船或者一辆装甲车，主要是因为后部的蒸汽背包太大了。
　　胸口刻着标志性的金色双头鹰，肩膀上刻着铁十字，左手是一门三管炮，右手是一把巨大的电锯，并非是拿着的，而是直接固定在手臂上，但看结构似乎可以换装。
　　最后是脑袋，最上面顶着一个一个骑士头盔样式的脑袋，开口内发出蓝盈盈的光芒，很神秘。
　　整个巨人全是都由木质与钢铁制成，缝隙里可以看见转动的轴承与齿轮，虽然看起来沉重但动作意外的敏捷和协调，我觉得这并不完全是科学的效果，肯定有些怪力乱神的功劳。
　　因为确实太好奇了，我将神之眼聚焦这座巨人身上，试图看清它体内的构造，在一开始受到了一丝阻挠，果然有魔法抗性，但很快也就看穿了，钢铁巨人在我面前没有丝毫的秘密。
　　首先就是头部机构，那里面有一块巨大的魔法水晶，周围环绕着一道道不断转动的魔法光环，从缝隙中射出蓝光的就是它。
　　同时，它周围还时不时浮现出机械感十足的魔法阵，虚幻的多个齿轮互相联动，时不时还有机甲的全身投影。
　　这块水晶应该就是机甲的核心中枢，相当于人脑或者核心计算机一样的功能，控制整个机甲的协调运作，功率大小，情况反馈等等。
　　从开口可以直接看见内部水晶的情况来看，这台机甲居然是由核心水晶直接通过“观看”来收集情报的，也是，这年头可没有什么摄像头，只能让外部景色的光直接射入头部，由水晶收集传来反馈。
　　这就造成了一个隐患，核心水晶外露，理论上可以通过观察孔直接射中，虽然头盔缝隙加了一层防护魔法，水晶自己也带了防护魔法，但还是有可能被打穿。
　　接下来身体内部，是后背的蒸汽炉，复杂的管线结构，大量的齿轮与轴承，即便是不断有知识从我脑中回想起来，我也需要花一段时间才看懂这个运作的过程是怎么一回事。
　　最后在机甲中部的区域，被层层装甲和机械结构覆盖保护的最核心区域，有一个小小的驾驶室，对于人来说已经非常狭窄了，因为周围全是铜管和操纵杆，还有仪表盘。
　　一个银发蓝瞳的萝莉坐在驾驶舱内，她有着日耳曼人的特征，容貌很精致，皮肤很白，而且明明身体很娇小，但胸却非常的大，我感觉可能有E。
　　这导致了虽然她的体型还算适合这驾驶舱，但胸部却已经顶到前面的表盘上了，我很怀疑她战斗时会不会不小心让胸压到操纵杆而造成操作失误。
　　而且驾驶室似乎内部非常热的样子，银发萝莉全身香汗淋漓，而且衣服全部脱掉了，只穿了内衣，就连这贴身衣物都已经被汗水沾湿。
　　“诶？帕露拉，你没事吧？怎么好像流鼻血了？”杰亚德哥哥把我抱下来问道。
　　我一擦鼻子才发现，刚才的巨 乳萝莉驾驶员的景像太过刺激，让我居然兴奋得流鼻血了，但他们看不见内部驾驶员的情况，还以为我是看着机甲时流鼻血了。
　　“没事，是因为看见机甲太兴奋了，所以才流了一点鼻血。”我连忙解释道，总不能说我对一个萝莉驾驶员兴奋起来了吧？
　　“嗯，我能理解的，当初我第一次看见这庞然大物，也是这么的震感与兴奋，而且这还不是最大的，我曾经见过更大很多的型号。”张先生看着这巨型机甲说道。
　　更大很多的型号啊，在我看来这个已经够夸张的，可能是因为飞艇一次运不了这么大的机甲，所以才派了这个十米级别的过来吧。
　　“你们想在甲板上装载的，就是这玩意吗？”我问道，后来已经没有这么夸张的玩意了，那张先生估计就是指这机甲了。
　　“是的，没错，每艘战略投送舰的甲板上可以停靠六台蒸汽机甲，我们一共向机械教廷订购了十五台，每台只花费了十万俩白银。”张先生说道。
　　“才”十万俩白银？这合计可就是一百五十万俩白银了，买机甲的钱直接等于再买一艘战舰，真的是人傻钱多。
　　不过换算一下，一台机甲好像也就两千金币，当然神圣罗马帝国那边肯定不是这么换算金银兑率的，但我觉得顶天五六千金币也就差不多了。
　　我昨天花在杰亚德哥哥身上的钱就可以买一台机甲了你敢信？突然发现我也挺浪费的。
　　不过虽然大概等值，但我知道这其实是有价无市的，这机甲可是人家机械教廷的主力武器，哪有可能说卖就卖的，大清估计也要经过正式交涉才能买到，民间是肯定买不到的。
　　“你们谈了什么条件？总不可能跑过去求购人家就卖了吧？”我问道。
　　“你这也太了解了，条件确实有一些，清庭同意开放机械教廷传教，在国内修建教堂，维护人员必须聘请教廷人员负责，驾驶员也要通过教廷培训，机甲设计不可外泄。”张先生说道。
　　买艘战舰都没有这么多麻烦的附加条件，不过我也知道，其实除了第一条以外，其他都是常规条款，维护人员和驾驶员清庭根本没得选，没人会只能请人家，保密条款是正常条件无可厚非。
　　所以只有传教和建教堂是机械教廷想要的条款，这个东西也绝对是一个隐患。
　　“你们真的觉得，把这个人形兵器放到战舰上，能增加战斗力吗？”我问道，虽然机甲是男人的浪漫，但我还是对这玩意的实用性表示怀疑。




第948章 人傻钱多是这样的
　　我其实相信这机甲在陆地上的战斗力，光是看那88口径的转轮蒸汽炮，坚硬还灌输了魔力的装甲，狰狞的电锯，在对战魔物时绝对是一个大杀器。
　　但问题是，这东西搬到航母上就有点成迷了，航母上又不需要近战，那把链锯没什么用武之地，机甲也没办法发挥机动优势，难道他们还想打跳帮战吗？
　　如果只为了那几门蒸汽炮，还不如在甲板上摆上三门舰炮，威力不比这小炮管大吗？
　　但如果是这样，似乎连航母都没必要买了，直接买艘大一点的无畏舰，然后把下层改造成飞兽栏不就好了吗？
　　“呃，其实这是考虑到护航问题的选择，这些机甲必要时可以起飞作为空中力量的补充，又可以站在甲板上做炮手攻击敌船，还可以在登陆战时抢滩，算是多用途的武器。”张先生说道。
　　啊这，这玩意居然可以飞起来的吗？我这时才注意到，机甲后面的背包上还真有喷口，脚底下也有喷口，这喷口是直连背后蒸汽炉的。
　　居然想通过蒸汽喷射来飞行，这也太天马行空了，但这就代表着机甲的蒸汽炉并非是循环用水的了，而是有消耗的，飞行时间和距离肯定受限。
　　即便如此，机甲实用性也大大增强了，能飞和不会飞那完全就是两个不同的水平，其他不说，抢滩登陆时它能直接飞到岸上效果肯定很不错。
　　加上了龙龟，鸾凤，蒸汽机甲，这些搭载的价格已经远远超出了战舰本身，也难怪清庭会毫不犹豫买两艘战略投送舰了。
　　即使是原本标配的卡洛斯一世级，论战斗力恐怕也远不及这两艘出口军售给大清的战舰，像翼龙和血鲨这种坐骑本来就吃大亏了，更别说上面还要加机甲。
　　当然，我相信无敌舰队不止是靠这一两艘战略投送舰才号称无敌，但也能看出清庭对这些战舰寄予的厚望。
　　“说起来，蒸汽机甲原本是机械教廷推荐我们搭载在从神圣罗马帝国买的无畏舰上面的，说是可以无缝对接，里面已经有维护设施了，不过后来有人建议公使购买多一点用在其他地方，公使就想到了装在甲板上。”张先生又对我说道。
　　“你们不考虑一下不列颠的战舰吗？那才是可以横行五大洋的舰队，战斗力更有保障。”蕾欧漫突然说道。
　　张先生这时才想起来，这可不是侦探事务所里，旁边还有人听着呢，而且蕾欧漫还应该是一个英国人，她听了几句就猜出我们是在讨论买战舰的事情了。
　　倒是杰亚德哥哥在和坐在蕾欧漫脖子上的克莱尔相谈甚欢，他们的注意力完全在行进中的神圣罗马帝国军队，对什么造舰，采购完全不感兴趣。
　　“呵呵，我们当然也购买了贵国的一批优秀战舰，超勇和扬威两艘撞击巡洋舰，还有四艘伦道尔炮艇，应该已经快造完了。”张先生笑道。
　　蕾欧漫一听脸色似乎有些变化，复杂的神色一闪而过以后，她似乎想说什么但又犹豫了，最后只说道:“希望能让您满意。”
　　我却大概能猜出她想说什么，就是你被人坑了，那两货完全就是英国给佬的海军思路出了神经病才弄出来的坑爹东西，不能说完全没用，也可以说一无是处。
　　这两个坑货玩意都是某著名设计师伦道尔搞出来的，简单来说在这一时期，不列颠海军武德充沛，喜欢猪突猛进，冲进敌人舰队里面左右开花，搅乱敌人的阵型，甚至偶尔会因为误打误撞，一头撞沉敌舰。
　　这种瞎猫碰上死耗子的运气被各国得知，让他们觉得撞击这种古老的战术依然还有用武之地，纷纷给自家的战舰加上撞角。
　　而作为罪魁祸首的不列颠就更加走极端了，开始设计一种以撞击作为主要作战手段的战舰，最后拿出来的就是伦道尔搞出来的撞击巡洋舰。
　　这种巡洋舰舍弃了大部分护甲和舰炮，只追求速度，攻击以偷袭并且撞击为主，打得过就追上去用破甲冲角撞穿铁甲舰，打不过就转身逃跑。
　　而伦道尔炮艇则是另外一种思路下的产物，又号称水上炮塔，简单来说就是让一艘小船搭载一门足以对铁甲船造成威胁的重炮，赌一发入魂。
　　伦道尔炮艇外号蚊子船，意思是它像蚊子一样烦，铁甲舰被叮上一口也不好受。
　　但这玩意是平底船，守港和岸防用的，根本不具备远洋作战的能力，只是木船包了层铁皮，一炮都扛不下。
　　这两种船都体现了设计师伦道尔的一个设计思路，希望以小博大，用低成本，高航速，体积小的船，去以小博大，干掉傻大黑粗的铁甲舰。
　　但这其实是一种机会主义错误，事后证明了这种纯碰运气的方式并没有什么卵用，至少在我前世，直到一战的海战主流都是两边堆吨位和火力。
　　英国佬自己发现不好用，却拿来忽悠清庭去买，而这时候的清庭也是病急乱投医还人傻钱多，什么人说好都买几艘，既有法国船又有德国船，同样也上了英国佬的当。
　　这个世界好像也一样，清庭同样采购了神圣罗马帝国的无畏舰，估计福州船政局也买了法兰西船，不列颠的船也确认了，甚至还购买了伊比利亚帝国的母舰。
　　这基本上把世界上的海军强国的船依次买了个遍，基本可以称得上是万国牌了，可没什么卵用，各国不会把真正最强的战舰卖给外人。
　　就像伊比利亚卖的这个战略投送舰，听起来好像挺好听的，但实际上也就是一艘轻型航母和两栖攻击舰的混合体，连标准航母都不是，运载量和防护性能肯定大打折扣。
　　不过，建议公使把战略投送舰改造为可以双鸟一起养的凤凰巢，还有在甲板上搭载机甲的那个人挺有想法的，应该是一个高人，我对他有点感兴趣。
　　接下来的阅兵也没太多有趣的了，可能是机甲经过的震撼太大，后面的步兵阵列就感觉平平无奇了。
　　但我还是注意到，后面这些身穿普鲁士灰色军装，身配铁十字，手持大口径步枪，正步整齐划一的士兵，已经有现代化军队的影子了。




第949章 其他图纸
　　当队列走过之后，道路终于开放了，民众们兴奋地议论着，都觉得这趟长见识了，看见了许多闻所未闻的武器，同时也在感慨神圣罗马帝国这么强大，我军装备是不是拉胯了。
　　“杰亚德哥哥，放我下来，我还有事情要和张先生要谈，你和蕾欧漫小姐先聊一下吧。”我让杰亚德哥哥把我抱下来，坐习惯了还是挺舒服的。
　　我跟着张先生回楼上，他郑重地把图纸交给了我，我没有看战略投送舰，却认真地看着他问道:“你们真打算买英国的那种小炮艇吗？还有那啥撞击巡洋舰？”
　　“怎么？有什么问题吗？”张先生一愣问道，其实刚才他也看见了，我和蕾欧漫的表情有些古怪。
　　“我明着告诉你，那就是一堆坑货，不要买。”我说道。
　　“不至于吧，不列颠人和公使还有大臣们详细说了这些船的好处，可以运载少量高手压制敌弹，高速接近，撞击以后还能以后跳帮作战，关键是很便宜。”张先生说道。
　　我和他一聊才发现，这个世界居然还有更加匪夷所思的想法，就是让一位骑士站在小船上，靠武力剑术去压制敌人的炮弹，靠近敌人以后跳帮作战。
　　比我之前想的撞角还要复古，这都成海盗打法了，这样小船的好处就是着弹面少，高手可以一个人保护完全船，打不中的不用管，打的中的炮弹用剑劈掉。
　　还真是这个世界特有的风格，看得我血压升高，那不就和空战一样了吗？强调个人勇武，船只是坐骑而已，跑得快就行了。
　　“问题是，这是平底船啊，哪怕不被直击，打到旁边也有可能会侧翻，无防护的巡洋舰更是被打中一炮就沉，骑士这种铁皮罐头直接就沉海喂鱼了，不是坑是什么？”我给他指出了一些盲区。
　　“这个在采购前讨论时也有人提到过这些缺点，不过东方的武术高手可以踏水而行，即便是船被击沉也能登上敌船。”张先生说道。
　　“那这和买一艘快艇有区别吗？如果只是把强者送到敌舰上，有必要花重金去买巡洋舰和炮艇吗？”我奇怪地问道。
　　“这……”张先生有些卡壳，其实在水师的预想里，还是有其他战术配合的，比如空骑掩护，强者登舰吸引敌人注意力，炮艇趁机输出等等，但好像又不知道怎么说。
　　诚然让快艇搭载高手冲锋好像也差不多，但那样和没去买舰有什么区别？没有吨位和大炮，怎么去和上面的大人物们交差？
　　我一眼就看出来他在纠结什么了，直说道:“你们的思路一开始就错了，英国佬也错了，论高手，哪国没几个高手，以前东瀛人做海盗不是也喜欢跳帮吗？为什么他们不玩这种战术了？当然是因为知道没用了啊，被枪集火肯定死啊。”
　　那天夜晚被首席骑士派人偷袭时我就见过了，一个非常强大的高手被人用机枪阵交叉射击打死，拉维亚斯这么强也被牧师群打成重伤。
　　那天晚上我也被狙击手给压得颇为狼狈，哪怕是像杰亚德哥哥这种不怕子弹的，今天早上也被手榴弹压制得动弹不得。
　　所以我清楚了，哪怕是强者被人集火围攻还是会死的很惨，战争也绝对不是靠几个高手的武力可以改变，强者可以作为重量级的砝码加上去，但不能仅指望这些人能决定战局。
　　我把这些道理都告诉了张先生，但张先生却苦笑道:“您和我说这些也没用啊，我只是伊比利亚帝国这边的一个监造，管不了大不列颠那边的事情，就算大英公使听我的建议，那几艘船也已经下订单了，连图纸都给了我们，不可能退了。”
　　说着他又拿出了几本设计图出来给我看，我震惊地发现，这些设计图赫然是英法德三国交付的战舰图纸，我惊讶地问道:“你，你把其他三国的战舰图纸也带过来了？！”
　　张先生尴尬地笑了笑说道:“本来是考虑如果要和您谈舰船具体参数时作为对比参考的，您翻一下就懂我为什么能带出来了。”
　　我随意翻了一下，明白了，这并非具体的设计图，而是类似概念草图那样的图纸，写上了设计的性能参数和战舰的大致布局，和战略投送舰上面全部的构造全部画清楚的详细设计图不一样。
　　“你有这个应该早点给我看的嘛。”我说道，这个还真有趣，我连翻了好几页。
　　“这个是各国竞标和下单时给我们的竞标图纸，总使给各国使团都发了一份，用于互相对照参考其他国家的战舰的性能指标，不过即便是这样的图，拿出来也是犯忌讳的。”张先生说道。
　　原来如此，他一开始的主意本来是不打算让我看的，只是以防万一而已，看来还是对我有所保留啊，不过这也正常，不可能对我完全这么信任。
　　不过哪怕这些图纸仅仅只是竞标图和概念图，对我来说就已经足够了，无数知识涌入我的脑海里，并且开始推演这些战舰的不足和发展。
　　我看了一轮各国战舰，这个世界的战舰还是有所改变的，比如向神圣罗马帝国订购的无畏舰，已经确实有战列舰那种二连装炮塔的影子了。
　　同时不列颠的炮艇因为采用了蒸汽炮，威力要比火炮更强，但还是赌一发，撞击巡洋舰也增加了蒸汽喷射加速的特殊功能，感觉在歪门邪道上越走越远了。
　　“如果说不能取消订购的话，我可以帮你改良一下图纸，不过也只是小修小补而已，性能可能有所提高，但真要派上什么大用处估计不太可能。”我柔着脑袋说道，一下子推演太多了，有些头疼。
　　张先生有些纠结地看着我，一方面他不确定我是否真的会设计战舰，第二方面是就算我修改出来了，他也没多少酬金能给我。
　　最关键的是，就算我真能把战舰性能改良得更上一层楼，他又怎么转化为实际呢，拿去工厂要求对方照着建就是越级越区，还得罪洋人。
　　拿回去自己改嘛，别说有没有那技术和条件，改造又是一大笔钱，经费能不能批下来都难说。
　　但最后张先生还是点了点头:“好吧，就拜托您了。”




第950章 好气呀
　　拿到了这些重要文件以后，我也不得不非常小心了，张先生把这些重要的图纸冒大风险交给我，我也要好好保管好，之后原封不动交还给他才行。
　　最后喝了一杯克莱尔泡的红茶，我们谢谢了她的招待，结果到最后还是没有等到塞巴斯蒂安回来啊，只能告辞离开了。
　　张先生回他的住所去了，他还有很多事情要忙，而我绝对先回家一趟，把文件给收好，带着这东西在外面晃悠弄丢可就不好了。
　　于是我让杰亚德哥哥继续和蕾欧漫逛着，我先回家，不能让蕾欧漫发现我们家里还住着三个亡灵妹子。
　　这倒是不难，杰亚德和蕾欧漫在一起的时候仿佛有说不完的话一样，一直在说，现在还在聊刚才看见的军队，蕾欧漫似乎在向杰亚德哥哥科普机械教廷的组织结构。
　　“像那种开蒸汽机甲的一般都是护教军远征骑士团的团长，而每位团长会带五十名机械圣骑士和数百人的教廷步兵，那种走在前面的就是机械圣骑士，后面的就是教廷步兵。”蕾欧漫说着。
　　远征骑士团团长？就那个银发巨 乳的萝莉？看不出来啊，不过我倒是发现，那些所谓的机械圣骑士，外表看起来高大威猛，实际上透视进去发现蒸汽铠甲里有不少是美女，美少女，甚至是萝莉的。
　　和他们约定会面的地点以后，我赶回家，把图纸藏好并且嘱托谢莉丝帮我看好，又骑着驮马赶回去，看见杰亚德哥哥和蕾欧漫正开心地坐在约定好的酒馆里喝着小酒，聊得特别开心，两个人都快贴一起了。
　　我顿时感觉自己看见了世界名画，《帕露拉在送图纸》，总感觉那气氛是如此的浪漫，一个廉价酒吧的小木桌硬生生被他们两个衬托出了烛光晚餐的气氛，好像我过去才是多余的。
　　于是我毫不犹豫就往杰亚德哥哥和蕾欧漫中间一坐，隔断了两人之间的气氛，杰亚德哥哥吓了一跳:“哇！帕露拉，你什么时候回来的？”
　　“刚刚，就在你快靠到蕾欧漫小姐胸上的时候。”我盯着杰亚德哥哥说道。
　　杰亚德顿时显得有些尴尬，反而是蕾欧漫很自如地笑道:“既然帕露拉回来了，我们可以开始吃午餐了，服务员，点菜！”
　　不开心，莫名不爽，感觉不爽的时候就只能用吃东西来缓解了，我一口气点了足够十多个人份吃的食物，开口就对服务员说道:“先来五斤烤牛排！”
　　服务员都愣住了，第一次听到有人点牛排还能按斤来点的，而且我还在源源不断的报菜名，“培根来三斤，芝士烤鱼五条，烤全羊一只，南瓜羹五碗……”
　　“小姐，您这是打算储备过冬的粮食吗？可是我们这些料理有些是放不久的。”服务员苦笑着打断我的话。
　　“你管我这么多，尽管去叫厨房做！”我瞪眼说道，服务员顿时就被吓得不敢吭声了。
　　“你们尽管做吧，吃不完我们会带走的，钱在这里，不够再加。”杰亚德苦笑着放下一枚金币，服务员看见他出手如此阔绰，毫不犹豫就跑去叫厨房做了。
　　“帕露拉心情不好啊，是和张先生的事情不顺利吗？”杰亚德哥哥问道，一般帕露拉开始暴饮暴食的时候，都是心情不好。
　　“哼！完全没事！”我冷哼一声，不想理哥哥这个笨蛋。
　　“呵呵，她在生你的气呢。”蕾欧漫一针见血地指出。
　　“生我的气，为什么？”杰亚德顿时一愣，刚刚有做什么事情惹帕露拉生气了吗？
　　“气你没理她吧？”蕾欧漫笑道，杰亚德露出了恍然大悟的表情。
　　“才没有！”我急道，被蕾欧漫一口说中戳穿的我有些慌张。
　　“好啦好啦，我坐过去，不抢你的宝贝哥哥。”蕾欧漫说着真的坐到了桌子对面去。
　　我顿时感觉有气发不出来，蕾欧漫笑容收放自如，态度从容不迫，光是这气度我就感觉不及她了。
　　有气没处撒的我只好把气发在食物上，抓起牛排就狠狠的啃食，有钱酒馆的人就特别卖力，才没几分钟就开始上菜了，这些大部分都是半成品，下烤架切一下就直接能上桌了。
　　果然，暴饮暴食是解决心里郁结的好办法，我把无名火全部发泄在食物上，一顿狼吞虎咽，把刚刚上桌的第一批料理风卷残云一般的吃完了。
　　与我相比，蕾欧漫就很优雅，她不紧不慢地用刀切开培根肉排，用叉子送入口中，一举一动都像英伦的大小姐。
　　“帕露拉，吃慢点吧。”杰亚德说道，虽然他知道我既不会噎着也不会撑到，但总感觉吃太快不太好。
　　经过刚刚蕾欧漫提醒，他脑子也开窍了，叉起一块羊肉喂到我嘴边:“帕露拉，啊～”
　　平时杰亚德哥哥都经常喜欢对我喂食，听到他这么说我下意识就张开了嘴巴，任由他把羊肉喂进嘴里，然后意犹未尽地舔了舔嘴，“杰亚德哥哥，我还要～”
　　杰亚德松了一口气，看来帕露拉这关是过了，一般只要她肯接受投食，心情很快就会好起来，当然，投喂不能停，他继续给我不停的喂食。
　　“嚼嚼～”我得意地看向对面的蕾欧漫，像炫耀一样，蕾欧漫对此只是轻轻笑了笑，然后切了一块烤羊腿，站了起来。
　　对我来说站起来也越不过的桌子，蕾欧漫只是一探身子就过来了，大意了，还以为她坐到对面去就安全了，没想到是以退为进。
　　“来，杰亚德，尝一尝这个，这里的烤羊腿很嫩。”蕾欧漫笑着把烤羊腿送进杰亚德的嘴里，而且因为身体前倾，她的胸部自然垂下来，显得特别的大。
　　杰亚德刚才一直在喂我，都没机会吃东西，现在美食送到嘴边，当然不好接受蕾欧漫的好意，张嘴吃了羊肉，这才笑道:“嗯，不错。”
　　我嘴里的肉顿时就不香了，蕾欧漫还眼含笑意看了我一眼:“女孩子要学会温柔哦，这样才能讨人喜欢。”
　　这是挑衅吧？这绝对是挑衅吧？！我哪里对杰亚德哥哥不温柔了，我超温柔的好不好！



第951章 圣罗伦帝娅歌剧院
　　“蕾欧漫小姐，你别逗帕露拉了，她脸皮薄，不经得起玩笑的。”杰亚德哥哥帮我说了话，但面对蕾欧漫用勺子舀过来的南瓜羹，他依然没有拒绝地张开了嘴巴，把勺子含了进去。
　　“嘿嘿，我只是教教她如何表达自己的心意而已，看着这小丫头在旁边干瞪眼实在不好意思。”蕾欧漫笑道，她笑起来确实很温柔，像圣女一样。
　　“要你多管闲事，我才没有什么需要表达的心意！”我一口把嘴里的牛骨头给咬碎了。
　　于是在其他客人眼里，这一桌就变成了很奇妙的景像，一个少年在和另外女孩同桌吃午餐，少年在喂那个可爱的小女孩，而那位丰满性感的美女则在喂少年。
　　这奇妙的三角关系让在场的所有男人都嫉妒得快形变了，惊觉原来小丑是自己，好想和少年交换身份位置啊。
　　虽然刚才还有些不开心，不过我毕竟不是情绪化的人，而且一通胡吃海喝把点的料理全部吃完以后，我心情已经恢复正常了。
　　“接下来，是不是要去看你们说的那个戏剧了？”蕾欧漫问道。
　　“是啊，我还从来没有看过戏剧呢，以前只是听说过有钱人会去欣赏这些戏剧，帕露拉也是第一次去。”杰亚德说道。
　　有钱人才是重点，杰亚德哥哥绝对考虑过要不要进剧院去偷钱，只不过因为门票太贵对内部不熟悉，而且以前他的衣服太破旧混不进去所以才没有实施行动的吧？
　　“呵呵，我也很少去呢，毕竟我们不提倡享乐，不过有时候为了和达官贵人们搞好关系，请他们去剧院也是一个加深关系的好地方。”蕾欧漫笑道。
　　其实我前世倒是去过剧院的，虽然只是因为学校安排学生们一起去陶冶情操，实际上是为了去捧场凑数，不过第一次看还是挺新鲜的。
　　而这个时代，都还没有电影和广播，戏剧应该就是人们所能接触到的最高级的娱乐之一了，这个时代也是戏剧发展的鼎盛时期，诞生了无数的名作。
　　我们来到了门票上写着的地点，圣罗伦帝娅歌剧院，这也是一座坐落于中央区的大型歌剧院，这里寸土寸金，但圣罗伦帝娅歌剧院依然占据了很大一块土地。
　　我远远的就能看见高耸的歌剧院尖顶，外观看起来就像是一座教堂或者宫殿一样，墙外就有一排高耸且刻满浮雕的石柱支撑着房顶。
　　靠近以后看这座歌剧院就感觉更壮观了，门口已经排满了长队，排队的人们各个穿着体面，男士多穿西装或礼装，女士也都身穿漂亮高雅的衣裙，多层的长裙即保暖又美观。
　　他们大多数都做马车前来，不少人还拖家带口，带着孩子，儿子和女儿也打扮得漂漂亮亮的，由父母带着排队，兴奋地期待着马上将要看到的戏剧。
　　正好是节日，而且是万圣节这种需要玩闹欢腾的日子，有钱人自然愿意带着自己的家人来一起看一场戏剧，让自己放松开心一下。
　　我拍了拍自己的挎包，那里面装着一块石板，为了可能存在的黄衣之王信徒，我把卡尔克萨的碎片给带上了，正是大苍蝇给我的那一块，作为信物的黄印则带在杰亚德哥哥身上。
　　我们也排上了队，很快也就轮到我们检票了，检票员是一个身穿红色军礼服与金色绶带，头戴高顶圆礼帽，活像是玩具兵打扮的人。
　　他接过我们递过去的票，看了看说道:“十三排，七八九号位置，这位先生和两位小姐请进，祝三位观戏愉快。”
　　我们穿过大门，与保安擦肩而过，走进了金碧辉煌的剧院，蕾欧漫说道:“目前为止一切正常，我没有发现有什么不对的。”
　　她和杰亚德在刚才我离开的时候已经大致了解了这次来观剧的原因和目的，知道我们是来这里找一个可能存在的秘密结社，所以蕾欧漫也收起了开玩笑的心，打起了十二分精神观察周围的情况。
　　“我的邪恶感知也没有发现剧院内有邪恶生物。”杰亚德说道。
　　“我也是，至少目前没有发现有什么怪异人物。”我也说道，事关我自己的任务，我当然要认真对待。
　　我用神之眼把剧院大致的看了一遍，主要集中在后台，演员剧组准备室那些地方，怎么说呢，看起来就可疑的人目前没有看见。
　　但演戏剧嘛，大家都要化妆打扮，穿上各种奇装异服，某种意义上来说即使真有可疑的人出没，我一时半会也是分不出来的。
　　我的心情是有些复杂的，一方面我就是来找这群黄衣信徒的，找到他们我才能完成大苍蝇的神谕，免得祂可能整天盯着我。
　　但另外一方面，我对这些神秘的黄衣信徒知之甚少，即使是刻意留意这方面的资料也找不到什么具体内容，只知道他们有可能和几起集体狂暴事件也许有联系，有几个小国公开宣布禁止此教派在领土内活动。
　　但详细资料是没有的，报道也多是捕风捉影，我对这个教会的了解依然仅限于暴食教会的口述情报，真实性与准确性也不可保证。
　　所以一方面我希望早点找到黄衣信徒，把那几块烫手山芋快点给他们了事，另外一方面又完全不能确定这些人的行事作风，反正听起来是挺危险的。
　　为此我不惜请来了蕾欧漫，虽然有些对她的态度不开心，但她无遗是可靠的队友，无论是经验上还是实力上都是一个很好的保证。
　　踏着柔软的棉地毯，穿过厚厚的隔音墙，我们终于来到了歌剧院的主厅，这是一个半圆环形的大厅，一排排座位呈喇叭状向外扩散。
　　整座主厅堪称金碧辉煌，墙壁上都是深红色的隔音棉布，高大的立柱上全部装饰着金色浮雕，天花板上是星空图案的壁画，吊灯把大厅照得灯火通明。
　　而两边的墙壁上还有着一共三层的贵宾房，透过开放式的阳台观看戏剧，也可以拉上窗帘在里面做一些私人的事情，比如商谈或者啪啪啪。
　　最后是中央的舞台，现在还被红色帷幕遮挡，暂时看不见全貌。



第952章 入场
　　我当然是能通过神之眼看见幕布后面的情况的，但到目前为止都还只是非常正常的布局，没有什么可疑的。
　　“这样，我坐中间，杰亚德哥哥和蕾欧漫小姐坐两边，这样如果发生什么事情可以保护我。”我看了看三个紧挨着的座位说道。
　　“这可不好，你可能要和那个神秘教团的人接触，他有可能会坐到你旁边，我一个天主牧师坐你旁边肯定会影响你和他的接触，说不定还会认为是陷阱，所以我坐另外一边，和你隔开最好。”蕾欧漫分析道。
　　好像有点道理，虽然我不知道对方怎么在这么人多热闹的地方和我接触，但身边坐一个牧师怎么都不对劲，我左右总要留出一个口接触。
　　而我又不想与杰亚德哥哥分开，那样会使我坐立难安，所以只能这样了 杰亚德哥哥坐中间，蕾欧漫和我分坐他的左右两边，这样大家都满意了。
　　不过我觉得蕾欧漫这么说的目的还是为了能靠在杰亚德身边，和他聊戏剧，谈人生，她有一半的心态是抱着和杰亚德约会的心态来的，不然见什么黄衣信徒关她屁事。
　　门口不断有人入场，剧场逐渐被人坐满，就连楼上的贵宾房阳台都能看得见人头攒动，他们可以享受比下面的普通座位更好的服务，比如一边喝着红酒，吃着点心，一边看戏。
　　不过，就连低下的普通座之间，也有胸前挂着吊笼的小贩在来回兜售爆米花和汽水之类的小吃饮料，观众们笑着商量着等一下将要开演的剧目。
　　让我这样一度以为戏剧是什么高雅艺术，人们都必须严肃安静地坐在下面看的想象大相径庭。
　　不过想想也是，戏剧本来就是娱乐活动，让观众看得爽，看得开心才是正经事，一部戏剧演一两个小时很正常，怎么可能连水都不喝，话都不说呢。
　　说到底，戏剧毕竟不是音乐会，这里也不是维也纳，在伊比利亚，戏剧的气氛还是比较浓厚的，出过不少著名的剧目。
　　这时我也该干正事了，得趁着人还没有太多，把事情给干完了，否则等一下人一多我就不好做事了。
　　我对杰亚德哥哥使了一个眼色，他心领神会，拿出黄印盖在了前座的靠背上，留下了一道痕迹，这里不容易被看见，引人注目，但如果真有黄衣信徒的话，他们应该是能感知到的。
　　然后，杰亚德哥哥把黄印交给了我，这是信物，还是需要我持有，我对坐在杰亚德哥哥右边的蕾欧漫问道:“你能看见座位上的那个印记吗？”
　　“看不见。”蕾欧漫直说道，并且眼睛也散发出莹莹的圣光，仔细看了看刚刚印过的靠背，“还是看不见，看来这个黄印还真是有些东西，一般人肯定看不见的。”
　　但在我眼里，面前靠背椅后面，印着一个散发着暗黄色光芒的印记，而且上面的图案不断在变化，时而是无数荆棘，时而是高耸入云的建筑，时而是一个头戴兜帽的老人，但都画得很抽象。
　　“我能看见，是不断变化的印记，而且，也能感受到，闭着眼睛也知道它就在前面，就像夜空里有一颗黄色的太阳一样。”杰亚德哥哥用了一个很奇怪的比喻。
　　杰亚德哥哥当然能感知得到，因为他自己就是黄衣之王的眷顾者，同时我也放心了，这证明了只要有黄衣信徒在这剧院里，他们就能感知到黄印的存在，不会因为看漏而错过。
　　“蕾欧漫小姐，虽然你看不见，但黄印依然会以某种印象留存在你心里，如果有黄衣信徒引导它，黄印随时都有可能从你的记忆里恢复它本来的形状，对你的理智与精神产生大量冲击，最好做好精神防护的神术。”我提醒道。
　　“你不早说？！早知道我就不看了！”蕾欧漫有些恼怒地说道，她虽然不太懂黄衣之王，但至少旧日支配者对精神和理智的摧残效果她是完全明白的。
　　“没事，杰亚德哥哥会帮你的，我只是让你以防万一而已，再说如果黄衣信徒真的打算在戏剧上搞事情，你迟早也要面对他们的理智冲击。”我说道。
　　“好吧，希望你说的都是真的。”蕾欧漫说道，圣洁的白光在她脑袋上一闪而过，给精神加上固化防护是牧师的拿手好戏了，她还给我和杰亚德哥哥都加了一个，感觉很奇妙。
　　之前我印证过了，我能看见相对安全的黄印画面，而杰亚德哥哥能直接激活或改变别人脑海里关于的黄印的记忆，正是因为有杰亚德哥哥在，我才放心把黄印给蕾欧漫看。
　　在暴食教会的会议上，其他人建议我像贴小广告一样到处印黄印，这样看见的黄衣信徒自然会来和我联系，但这等于是给所有路过的平民路人脑海里种了一颗定时炸弹。
　　黄印的激活并不一定会让一个人马上陷入疯狂或者立刻死亡，相反它更像是洗脑，对人的三观进行潜移默化的修改，最终变成虔诚的黄衣信徒。
　　所以我没选这个虽然简单但坑人的方案，而是找到这个黄衣信徒很可能会出没的剧院，并且刻在了一个不起眼的地方。
　　话又说回来，这门票是我们从旧日拓印者那里得来的，我们之所以推断它和黄衣信徒有联系，是因为门票和一块卡尔克萨的碎片放在一起，再加上我得知情报，黄衣信徒喜欢喜剧等线索得出的可能性结论。
　　这里是不是真有黄衣信徒还是存疑的，虽然我也不认为旧日拓印者会没事找事在自家密室里放几张不重要的戏剧门票。
　　而且，拓印者们谋求旧日支配者的力量，与黄衣信徒的关系可能不会有多好，我必须要注意通过他们的渠道会不会遇上危险，同时也要注意是不是还有拓印者的残党来此守株待兔。
　　所以我非常仔细地观察了坐在我们周围，前后左右的客人，再用神之眼细细观察他们，确定身上都没有带什么可疑物品。
　　这时，客人也进得差不多了，突然灯光暗了一半，说明，戏剧马上就要开始了。



第953章 戏剧性
　　“哦哦！”全场立刻安静了下来，看着幕布缓缓拉开，舞台上的背景也被呈现在了人们的眼前，铺设着黑砖的地面，用模型搭建的阴暗城堡背景，还有吊在半空中用纸板做成的红色血月，气氛布置得很到位。
　　随着女高音唱起，灯光集中在舞台中央，身穿皇袍头戴皇冠的国王登场了，他的文武大臣们接踵而至，接着另外一边，一位身穿公主裙的女主角也在灯光照耀下登场。
　　“是很传统的国王与公主的故事呢，而且这舞台效果也挺不错的。”我欣赏着戏曲，感觉很有趣，很新鲜。
　　灯光效果是用亮光石装在聚光灯里实现的，和我前世的聚光灯一样通过弧形镜面把光源集中到一个方向，同时玻璃镜片有不同的颜色，可以把光过滤成想要的色彩。
　　但在没有计算机控制的舞台上，每一个聚光灯都需要一个人手动操控，把光线对准舞台上的位置，而且就连换颜色也是人工手动更换镜片。
　　这些人就坐在舞台上方的高架上，幕布挡住了他们，观众是看不见的，但我却能看得一清二楚。
　　灯光师们需要对整部戏剧一清二楚，才能把握每个打光的时间，从位置到颜色都不能出丝毫错误，他们是剧团的一员，但却不能和那些穿着光鲜亮丽的戏服的演员一样被观众所欣赏。
　　除此之外，在舞台两边负责配乐的乐队，在背景后面的合唱团，也都是剧团的一部分，他们的默默付出把这部戏剧的气氛烘托起来了。
　　在欢快的音乐声中，老国王为漂亮的公主举办了生日宴会，百官群臣都来祝贺，周边有名望的人都送上了礼物。
　　国王高兴地牵起公主的手说道说着:“当你出生的时候，全马塞卢斯的人都在呼喊着你的名字，我的女儿，我的统治终有尽头，而你将接替我的王位。”
　　马塞卢斯应该就是这部剧里虚构的王国，问题是这段对话总感觉有些奇怪，为什么我听了有点想笑呢。
　　当宴会进行到高潮之时，突然天上有流星降下，国王和大臣们惊愕地看向天空。
　　这星光效果居然是和剧院天花板上的群星壁画联动在一起的，观众们身临其境的感受星光落在自己身边的效果，纷纷惊叹。
　　杰亚德哥哥却皱起眉头看着天花板上的星空图的一个点说道:“有些不太对劲。”
　　“哪里不对劲了？”我也看着天花板，事实上现在大部分观众都在看着天花板，却没有人感到有哪里不对劲了。
　　“我也说不上来，反正就是有些变化。”杰亚德哥哥说道。
　　舞台上，戏剧还在继续，一个打扮像是女巫的人站起来大声说道:“群星归位！流星陨落！这是灾难啊！王国将有大灾难！”
　　“住口！把这妖言惑众的妖女拖下去烧死！”国王愤怒地叫道。
　　“不！父王，今天是我的生日，不要见血好不好？”善良的公主站了出来，为女巫求情。
　　“好，当然了，在我宝贝女儿的生日上，我宽宏大量，原谅这个无礼之徒，卫兵，给我把她叉出去！”国王大声说道。
　　“陛下，这是灾难的预兆，不可不重视啊！”女巫大叫着，还是被卫兵带了出去。
　　灯光一黑，剧院里伸手不见五指，这代表要换幕间了，戏剧的换幕通常是通过把提前系在舞台上的背景板通过机关放下来。
　　当灯光重新亮起时，背景板已经换成了城堡内部，这个背景也是高人制作的，虽然本质还是一块木板，表面却做出了纹理与透视效果，配合灯光让人仿佛感觉真的处在城堡里一样。
　　公主坐在一张豪华的公主床上，这时女巫居然又进来了，公主惊讶地看着这个不速之客，站起来想逃跑。
　　“不要害怕，善良的孩子，我不是来伤害你的，而是来感谢你今天开口为我求情，为了感谢你，我能实现你的一个愿望。”女巫说道。
　　“这样吗？女巫，你可以带我出宫去吗？我从小就被关在这座城堡里，只能从窗口看见外面的景色，我想要出宫去玩玩。”公主对女巫说道。
　　“这很简单，美丽的公主，我这就把你带出宫去，在天亮之前，我们会回来。”女巫说着掏出魔杖一挥舞。
　　就在这时，我感觉到了不对，不知道什么时候我的视角变了，从在台下观看，变成了台上的人，仿佛2D电影变成了IMAX，从普通的游戏变成了VR视角。
　　我进入了女巫的视角，挥动着魔杖，把两只从城堡角落跑出来的小老鼠，变成了两匹白马，再把一个南瓜灯，变成了南瓜马车。
　　“啊！”我发出一声惊呼，却发现自己依然在观众席里，台上的戏剧依然在演着，一辆道具车开到了舞台上，前面是两匹白色的木马。
　　“帕露拉，怎么了？”杰亚德哥哥注意到了我的惊叫，关心地问道。
　　“没，没事，不对，刚刚戏剧演了什么？”我连忙问道。
　　“刚刚，女巫把两只老鼠变成了白马，把南瓜灯变成了马车啊，帕露拉没注意看吗？”杰亚德说道。
　　“不是问剧情，我是问，她没有使用魔法吗？那个演员没有用魔法，把老鼠变成真的马？”我有点语无伦次，不知道该怎么形容刚才那一幕。
　　还好，杰亚德哥哥和我心意相通，他很快就明白了我在说什么，“没有啊，就是道具老鼠和普通南瓜灯，通过灯光效果的切换完成变化的，并没有魔法。”
　　“嗯，我也在看着呢，就是普通的戏剧，不过这效果做得真不错，用了一些魔术技巧。”蕾欧漫也说道。
　　简单来说，就是舞台一片黑暗，把灯光聚焦在道具老鼠和南瓜上，通过灯光突然切换，照在摆好的木马和南瓜车上，看起来就像是魔法变出来的。
　　“这样的吗？”我靠回靠背上，相信他们的话，因为我的神之眼已经看见被工作人员藏到舞台下面的道具老鼠和南瓜灯了。
　　但刚刚是怎么回事？我明明感觉自己真的身临其境，用魔法把老鼠和南瓜变成了马车。
　　最关键的是，我脑海里居然跳知识了，这是一个很常用的巫术，变形术。



第954章 公主与骑士
　　正在我惊疑不定之时，戏剧仍然在继续，幕间再次一转，女巫用南瓜马车把公主悄悄带离了城堡，前往城外的世界。
　　这里舞台上采用不断提起背景板，露出后面提前准备好的背景板，来体现出公主外出的经过，这些背景板上的风景都画得很精美，而且是兼用卡，也可用于其他戏剧。
　　穿过市井，穿过城墙，穿过草原，穿过河流，穿过树林，因为南瓜车是魔法变的，所以可以穿越任何的地形。
　　最后，南瓜车把公主带到了一个阴森恐怖的墓地上，这里竖立着无数杂乱的墓碑，背景上画着骷髅头，枯萎的黑树，血红的月亮。
　　配乐也变得低沉诡异，配音组模仿出了乌鸦的叫声，甚至剧组人员还从地板的暗门处升起道具墓碑来衬托气氛。
　　公主从南瓜车上走下来，惊恐地看着周围这一切，她没想到女巫会把她带到这种地方来。
　　“可爱的公主殿下，您尽情的玩吧，这里可好玩了，您会玩得很开心的。”女巫走下来，然后唱起了歌，她的歌更加诡异恐怖。
　　随着女巫的歌唱起，周围不断有鬼怪走上舞台，随着歌舞翩翩起舞，它们有骷髅架子，有顶着南瓜头的稻草人，有披着白布的幽灵。
　　这些都不是真人演的，同样有傀儡师站在高架上，用丝线提着这些鬼怪，随着歌曲翩翩起舞。
　　差点忘记了，今天还是万圣节呢，看来剧目也是万圣节为主题的，刚才的南瓜车和这些妖魔鬼怪都是万圣节的要素，女巫也是。
　　观众们紧张地看着舞台上，公主已经被一群翩翩起舞的亡灵围在中间，这戏剧完美的演出效果已经紧紧抓住了观众的心，现在他们都心系公主的安危。
　　可惜我们因为有想法，没办法完全入戏，我时刻在观察着舞台上有没有哪里不对劲，尤其是刚才好像身临其境的幻觉，让我提高了警觉。
　　不过目前又正常了，这些骷髅幽灵稻草人只是普通的道具，我从上面感受不到任何的亡灵气息或者魔力，没有危险。
　　就在那些亡灵不知道要对公主做什么的时候，突然一声高呼声传来，明亮的光照耀在了舞台的中心，一位身穿银色铠甲，手持长剑的骑士登场了。
　　这排场，一看就是男主角，只见骑士对着那群妖魔鬼怪大喊道:“你们这些恶鬼，休想伤害那个女孩！”
　　亡灵们向骑士冲了上去，幕后的配音演员们为亡灵配上了各种恐怖的怪叫，而他们自然不是有主角光环的骑士对手，三两下就被砍成了一地的碎骨头和破布。
　　“好！”下面的观众顿时掌声如雷，明明只是很老套的骑士救美的故事，但在这个缺乏娱乐活动的时代，观众们还真就吃这一套。
　　“啊！”这时杰亚德哥哥突然发出一声惊叫，蕾欧漫和我同时警觉地问道:“什么情况？！”
　　“刚刚，我好像，和一群亡灵战斗了，我用剑把亡灵全部砍倒了，就和，就和……”杰亚德看着舞台，有些不知道怎么组织语言。
　　“就好像戏剧变成了真实，然后你变成了主角一样，是吗？”我问道，杰亚德哥哥立刻点头:“对！就是那种感觉！”
　　“你们两个都有这种经历，发现舞台上的戏剧变成了真实，然后自己变成了角色？”蕾欧漫也认真地问道。
　　看见我们两个都点头以后，她说道:“那就不可能是幻觉了，但我就在你们两个旁边却一点感觉也没有，这事有蹊跷啊。”
　　而且我发现，我代入的角色是女巫，杰亚德哥哥带入的角色是骑士，这和我们的身份是有对应关系的。
　　解决掉亡灵以后，骑士温柔地蹲下，把公主扶起来，告诉公主，他是行侠仗义的流浪骑士，看见女孩有难，就来帮助她了。
　　偷偷溜出城的公主，看见英俊的骑士，两人一见钟情，聊了好多情话，但就在天亮之时，公主站起来说道:“我要离开了，女巫说，天亮之前我要回去。”
　　于是骑士与她依依惜别，公主回到南瓜车上，被送回了城堡，在这期间她都没有透露自己是公主的身份。
　　之后每天晚上，公主都要让女巫送她出城去与骑士幽会，这就是一个很传统的公主爱上骑士的故事。
　　只不过他们幽会的地点都很怪，要不就是在阴森的密林中，要不就是在幽暗的洞穴里，或者是在废弃的古塔里。
　　每次也都少不了有气氛组的怪物登场，让骑士在公主面前展现他的英雄气概，公主倾心之余，也让骑士教授她剑术。
　　观众们都被这段爱情故事看得如痴如醉，虽然为了迎合万圣节的气氛加入了一些恐怖元素，但不失为一段浪漫的戏剧。
　　然而到了这时，故事画风又一转，背景变得战火连天，灾难的预言应验了，马塞卢斯王国与邻国发生了战争，战事非常不利，国王每日愁眉苦脸。
　　自从开战以后，公主就再也没见过自己的心上人，她去见父王，希望安抚一下自己的父亲，国王却痛苦地说道:“我亲爱的女儿，让我安静一下，我的人民正在流血牺牲，我却无能为力。”
　　于是公主去问女巫，有没有办法为父王分忧，女巫告诉她:“勇敢的公主，在城堡的西边，有一座山，里面封印了传说中的剑，你只要能拔 出那把剑，就能帮你的父亲保卫国家。”
　　勇敢的公主前往山上，不顾艰难险阻，拔 出了传说中的剑，但那把剑造型却非常特殊，长满怪刺，通体漆黑，看起来非常狰狞。
　　虽然国王坚决不允许，公主还是坚持带着剑上了战场，靠着骑士教的剑术一路上披荆斩棘，士兵们因为公主亲临战场而士气大振作，连赢好几场大战。
　　但是，战局依然焦灼，女巫又向公主献策，可以用剑召唤阵亡的战士，让他们站起来继续为王国而战，公主照做了，并没有觉得有什么不对。
　　最终，公主带着死而复生的大军突袭了敌人的大营，刺杀了敌军的将军，当将军的头盔落下时，公主却大惊失色:“是你！”
　　原来，敌人的将军正是骑士，她的爱人。




第955章 杀人啦！
　　“啊？！”看到这一幕的观众都惊呼起来，没想到会有这种变故，但我却没有丝毫惊讶，这桥段我见得多了，而且在之前就有不少的暗示。
　　“呃！！”杰亚德哥哥捂住了胸口，做出了一个痛苦的姿势，我关心地问道:“又来了？”
　　“嗯，我感觉自己变成了那个骑士，被公主刺了一剑，而且这次好像就连心情也受到了影响，就像是被自己的挚爱捅了一剑一样。”杰亚德捂住心口说道。
　　舞台上，长剑刺穿了骑士的身体，红色的液体沿着长剑流下，观众们都感觉这道具效果做得可真是好，居然能如此栩栩如生。
　　但我却发现，那并不是什么红颜料或者番茄汁，是真正的血液，那把剑是真的插 进了骑士的身体里面。
　　然而那个演员浑然不觉自己生命在流逝，居然还在继续念着台词:“啊！我心爱的女孩啊，你已经被邪恶蒙蔽了双眼，快清醒过来！”
　　“不！为什么？为什么是你？我都干了些什么？”公主也崩溃得哭泣，演技是真的好，从各种方面都是。
　　这部剧已经不正常了，就连观众也是，他们居然就没有一个人发觉公主是真的把剑刺入了骑士体内，有不少还为这一幕悲情剧感动得流泪。
　　我激动得想站起来，蕾欧漫却提醒道:“不要冲动，冷静，现在引起骚动只会成为众矢之的，而且，你不就是想要找他们吗？”
　　我这才勉强忍住坐下，但是我真的没想到来这找秘密教团，会看见一个演员被杀死在舞台上，而且戏还在继续演下去。
　　骑士咽下了最后一口气，倒在了公主怀了，公主嚎啕大哭:“不！你不能死！没有你存在的世界，还有什么意义？”
　　说完，她把剑拔 出，血流满地，剧院的光线再次黑了下来，又换幕了。
　　在幕间，女巫走出来哈哈大笑，原来是她蛊惑了公主，还挑起了两国的大战，现在公主已经被她控制，丧失了心智，她才是罪魁祸首。
　　杀死了敌国的将军，公主取得了胜利，班师回朝，在王都人民夹道欢迎，口中高喊着公主的名字:“卡西尔达！卡西尔达！”
　　这个名字我好像有一点熟悉，然后突然想起，好像我在查黄衣之王的资料时，就有报道提过这个名字。
　　杰亚德哥哥也突然说道:“不对劲，刚才那句台词有问题！”
　　“夹带私货。”蕾欧漫冰冷地说道:“有很多邪教试图通过戏剧或歌曲传播他们的邪说，这些太过直白疯狂的戏剧在出版后就会被当局立刻封禁。
　　“遇到这种情况他们就会把那些关键字句塞入其他戏曲里，改头换面再出演，虽然效果不如完整的戏剧好，但也能潜移默化地影响观众的思想。”
　　“对了！就是这样！”我突然反应过来为什么对那个名字熟了，确实是有一份报道提过，可能和黄衣之王有关的一部戏被禁了，就在那份报纸上，我看见了这个名字。
　　戏仍然在继续，国王亲自出来，迎接这位帮助他打赢了战争的女儿，他高兴地拥抱了公主，并且把她带回了殿内，公主拔 出了那把被诅咒的剑，单膝跪在父王面前。
　　啊，这个既视感，我都能猜到之后要发生什么剧情了。
　　果然，当国王转身的时候，公主突然站起来，冲上了王座，把国王摁倒在座位上。
　　“你要干什么？女儿！”国王惊恐地问道。
　　“继承您的王位，父亲。”公主说完一剑送进了国王的胸口。
　　这次也是真的杀，剑真的刺穿了国王的胸口，把他钉在王座之上，鲜血染红了皇袍。
　　同时剧场气氛达到了顶点，突如其来的变故让观众们纷纷惊呼，他们激荡的心情互相共鸣，形成一道道精神能量汇聚在舞台上。
　　“你们两位知道吗？戏剧的起源，是来自于古希腊的祭典仪式，是献给神看的歌舞，既然是祭典，那在戏剧中祭祀活人，也同样是仪式的一部分吧？”蕾欧漫突然说道。
　　“你是说，在戏剧上杀人，是作为献给神的祭品，人祭？”我明白蕾欧漫想说什么了，这是一场伪装成戏剧的，对黄衣之王的祭祀仪式。
　　“随着国王的死去，王国分崩离析，只剩下公主，镇守着这已经破碎崩塌的王都，卡尔克萨。”旁白继续说道。
　　我又听到一个熟悉的单词，这次不是从哪里听来的了，就是卡尔克萨，那几块碎片的发源地。
　　“难道就没有人能拯救疯狂的卡西尔达公主了吗？不，还有一丝希望！伟大的神明黄衣之王，会保护祂虔诚的骑士，让他来阻止那邪恶的女巫！”旁白深情地喊道。
　　骑士的尸体再次出现在舞台上，这次他躺在石棺之中，手里抱着一把骑士剑，胸口狰狞的伤口依然清晰可见。
　　舞台上所有的聚光灯都对准了骑士的尸体，而且全部都调成了黄色，就在这时，我感受到了一股冰冷的神力波动，仿佛高远的存在从星空上降下。
　　居然真的有神力被仪式触动，召唤了下来，一块黄色的破布凭空出现后落下，盖在了骑士的伤口上，接着他居然站起来了！
　　我刚才已经再三确定，那个骑士的演员是肯定死透了的，魔剑洞穿了他的身体，失血过多后心脏停止了跳动，现在他居然复活了，而且有明显的生命活动迹象。
　　“杰亚德哥哥，他是不是亡灵，或者邪恶生物？”我问道，结果杰亚德居然没有回答我，转头一看，只见他失神地看着舞台，仿佛灵魂出窍了一样。
　　“啊，又来这套啊。”我知道了，他八成又和骑士同步了，现在复活的骑士就是杰亚德哥哥的意识。
　　“被神祝福而复活的骑士，为了拯救他心爱的公主，勇闯王城，最终与公主对峙！”旁白继续说道。
　　“过来，我亲爱的勇士，来我身边，我会爱你一辈子。”公主张开双臂对骑士说道。
　　“不，你不是她！把我心爱的女孩还给我，女巫！”骑士大叫着冲了过去，一剑就把公主手里的魔剑打飞了。



第956章 剧本的力量
　　“我，我都干了些什么？！”丢失了魔剑的公主清醒过来，看着背景里满目疮痍的王都，王国已经彻底被毁灭了，到处都是肆虐的亡灵。
　　“哈哈哈，我的目的已经达到了，已经不需要你了，公主！”女巫终于被逼出来了，但她已经是胜券在握的样子。
　　现在就是终幕了，接下来就是一场大决战，之后自然就是骑士击杀了邪恶的女巫，带着公主离开这片伤心之地，从此过上了幸福的生活，可喜可贺，可喜可贺。
　　但就在这一瞬间，我却再次眼前一阵模糊，随即发现自己身处于不断燃烧崩塌的王都内，耳中传来的火烧木头声，平民的惨叫与呼救声，公主的痛哭声都无比真实，绝对不是舞台上配出来的背景音。
　　一位身穿银甲的骑士站在我的面前，向我刺了过来，是那位骑士主角，他以一往无前的气势向我刺了过来，表情里满含恨意。
　　会死！我一瞬间有了这种感觉，被这一剑刺中，我真的有可能会死的，然而这一剑太快，我已经躲不开了。
　　就在这千钧一发之际，我与骑士的眼睛对上了，从表情看起来恨意滔天的眼神里，却满含着复杂的情绪。
　　就在这对视的一眼里，我与他交流了无数信息，我明白了，那是杰亚德哥哥，虽然长相完全没有一点相似的地方，但眼睛是心灵的窗户，眼神是不会骗人的，那幅皮囊底下，是杰亚德哥哥的灵魂。
　　长剑停在了我的胸口，他的手青筋暴起，显然在拼命抗拒那股让他刺下去的力量。
　　这时我也感觉到了，手想要抬起来，把魔杖指向骑士，释放一个变形术诅咒，这个诅咒会把他变成癞蛤蟆，只有公主吻他才能变回来。
　　不可以这样！虽然不知道把骑士变成癞蛤蟆对杰亚德哥哥会有什么影响，但哪怕有一丝危害我也绝对不能做！
　　我以自己的意志控制住了自己抬起的手部，虽然有一个意志仍然想要把它抬起，但我坚持不让，反而手一松，魔杖掉在了地上。
　　瞬间，那种违和感来了，我曾经体会过几次的，从童话故事抄本产生的幻觉中脱离时的那种感觉。
　　世界崩塌了，看似真实的世界重新变回了舞台，但我现在站在台上，而骑士还拿着剑指着我，那眼神依然还是杰亚德哥哥的。
　　“刺吧，刺下去，杀死邪恶的女巫，你就能迎娶公主，得到完美的结局了。”报幕的旁白声响起，我感觉施加在自己身上的控制力变得更强了。
　　可恶，原来这舞台上对剧本的控制力这么强，而这强大的控制力其实来自于下面那些观众们的精神。
　　他们都全神贯注地看着舞台，精神与舞台的波动连成一片，现在他们都期待看到女巫和骑士一场大战，都希望骑士打赢邪恶的女巫，把公主娶回家，得到大团圆的结局。
　　这种希望汇聚成一股意志，逼迫着我们，杰亚德哥哥的压力应该比我更大才对，我还能把魔杖丢下，他却无法放下手里的剑。
　　而观众们没有丝毫察觉我们的静止有哪里不对，还以为是戏剧效果，我们是在酝酿情绪，只有蕾欧漫察觉到不对，我们两个都无神地坐在座位上，她直起了腰，开始念咒。
　　“年轻的骑士被女巫蛊惑了精神，束缚了身体，但是只要相信我们的神，相信哈斯塔的力量，祂会指引你杀死你的敌人！”见杰亚德一直在抗拒剧本，旁白也急了，说话声音急促了起来。
　　随着他的话语，舞台上那未知的力量开始灌入骑士的身体里，看来他们想加大力度强行控制他完成这一幕的演出。
　　我想起刚才蕾欧漫所说的，戏剧也是祭神仪式的一种，那仪式就必须有始有终，如果半途被打断很可能会触怒神明，导致举行者被降下灾厄。
　　看来终幕的女巫就是献给神明的第三个祭品，随着女巫被杀死，戏剧圆满完成，祭品也会被神明接受，所以他们急着把女巫杀死。
　　我不知道原本女巫的演员是怎么想的，是否因为自己可以被作为祭品献给神明而自豪， 但现在我不知道为什么在她体内，我可不想被献祭了。
　　随着大量舞台上的力量注入骑士体内，他的身上披上了褴褛破旧的黄袍，脸带上了面具，布袍下不断有凸起和滚动，仿佛布袍之下是一个有着无数触手软体动物一样。
　　幕后的配乐合唱队再次唱起了歌，这次音调更加的诡异扭曲，但这音调我却曾经听杰亚德哥哥哼过，只听见歌声唱道:“黑星升起的奇妙之夜……
　　夜中运行的奇妙之月……
　　但更加奇妙的还是那……
　　失落的卡尔克萨！”
　　“快啊，杀死她，杀死那个异教徒，为王献上最后的挽歌！”就连刚才还在哭泣的公主也站起来说道。
　　“绝不！”骑士突然动了，他挥舞着剑，并没有砍向女巫，反而是砍向了公主。
　　“什么？！”公主大惊失色，她完全没想到居然在舞台的控制力增强的情况下，骑士反而挣脱了控制，而且还攻击了她。
　　但那把受诅咒的剑不知道什么时候已经回到了公主手上，她奋力挡住了骑士这一剑，但也被砍出去四五米远。
　　“这不可能！我是公主，我是王的世系，我是卡西尔达！你胆敢违抗我的命令？！”公主怒发冲冠地问道。
　　“不，你不是，你不配作王的世系，也不是卡西尔达。”骑士冷冷地说道，说完他破烂的黄袍掀开，无数的角质触手争先恐后地扑向公主。
　　很显然，到了这一步，剧本已经彻底偏离了，我感觉自己身上的压制力正在下降，显然观众已经把注意力从我身上转移到了公主和骑士这两位原本的主人公上面。
　　“不！”公主不断用魔剑劈开触手，之前我看她完全是一个普通人，却没想到她在舞台上能通过共鸣戏剧的力量成为一个强者。
　　然而就在这时，蕾欧漫突然抬手丢出了一颗光球，在剧院的半空中迸发出强烈刺眼的强光。
　　观众们一下捂住眼睛，向舞台的供能瞬间停止了，公主一下子力量大幅度降低，被无数触手给淹没。




第957章 演剧结束
　　“啊！啊！”公主被无数的触手从裙下钻入，手脚也被缠住，身体被勒得紧紧的，接着所有触手同时向外发力，瞬间就把她那身昂贵的公主戏服给撑爆了。
　　“不！呜呜……”公主的娇躯被触手淹没了，我感觉她身上的力量正在急速被吸走，吸入了骑士的身上。
　　而在蕾欧漫放完闪光弹，闪瞎观众们的眼睛之时，我也瞬间恢复了自己的自由，回到了自己身体里，女巫立刻想去抓起魔杖反抗，但也步了公主的后尘，被触手瞬间淹没。
　　事情发展到这个地步，戏剧是肯定演不成了，观众们惊恐地尖叫着，看着舞台上身披褴褛黄衣的骑身体里士伸出无数触手，已经有人想要惊慌失措地逃跑了。
　　就在这时，那神秘的歌谣再次唱响:“我的灵魂已无法歌唱……
　　我的歌像泪不再流淌……
　　只有干涸和沉默在那……
　　失落的卡尔克萨！”
　　惊慌失措的观众们突然定住了，剧院里除了回荡着诡异的合唱声就没有任何的声音了，接着无数观众直接瘫倒在了椅子上，陷入了沉眠。
　　我也感觉到这歌有一种神秘的力量，听着它会感觉宁静，想要入睡，想要做梦，但胸口有另外一股力量让我免受它的影响。
　　与此同时，蕾欧漫也收到了影响，她捂住脑袋坐回椅子上，要不是我刚才提起提醒她注意精神防护，她也会着了道。
　　合唱团的声音越来越高昂，幕布落下，露出了舞台后面的真相，合唱团呈阶梯状站立在高台上，他们全都身穿同款式的庄重黄色衣袍，头戴高冠，脸上都带着一个没有五官的白面具。
　　刚才我通过神之眼看过在幕后负责配音与歌唱的这些人们，他们不是这样一副神官的打扮，而这么短时间肯定不能去换衣服，所以他们的情况和骑士一样，身上的统一服装应该是能量变出来的。
　　看来剧团终于演不下去，要和我们翻脸了，我注意到就连那些灯光师和道具师都抽出了造型怪异，雕刻着符文的利刃，似乎准备一拥而上干掉我们。
　　不过，胸口传来的力量给了我提醒，我立刻掏出黄印高高举起，大声喊道:“住手！我只是一个信使而已！代表暴食教会前来交还一块卡尔克萨碎片！”
　　这完全就是误会，我本来就不是过来和他们战斗的，而是来找他们的，却因为各种阴差阳错的意外情况而翻脸，这没必要，所以我直接就把所有事情都摊牌了。
　　果然，看见黄印以后，那些蠢蠢欲动的剧组人员瞬间就尬住了，并没有人敢再上前攻击，合唱的歌声也停了下来，整个歌剧院除了两个女演员的娇叫声以外就没有其他声音了。
　　所有人的目光都集中在我身上，尤其是那舞台高处以阶梯状站立的合唱团，几乎呈扇形围观着我，目光集中在我举起的黄印上。
　　他们现在身上都充盈着黄色的魔力，一旦想要攻击我，几乎可以用魔法无死角的集火我，因此我紧张无比，但又不能表现出怕了。
　　他们沉默了一会儿，似乎在内部交流，接着一声清脆钟响，剧场的灯光亮起，似乎是宣告戏剧的终结，一层淡黄色的浓雾掩盖了合唱团的所在位置，剧场的气氛也随之一松。
　　看来是打不起来了，我松了一口气，接着一个人从舞台上方缓缓降了下来，那个人同样身穿黄袍脸带古铜色的金属面具，黄袍的一部分上覆盖了银色的铠甲，金属的面具刻画着如蛇形扭曲的符文，高高竖起就像一个皇冠的形状。
　　打扮得如此特立独行，这个人应该就是首领了，至少也应该是能代表对方说话的一个小头目了。
　　而且仔细看，他是被钢丝吊下来的，舞台上面有一个滑轮机关，把他缓缓放下，刚才我明明没有看见有这么一个人在舞台上方。
　　以他身上那庞大的魔力，我觉得完全没有必要要这种像吊亚威一样的方式登场，如果说有这个必要的话，我觉得可能也是仪式的一种象征性。
　　机械降神，古希腊戏剧里用于解决某些剧情转折时采用的一种很强行的发展方式，从舞台上用机关吊一个神像下来，让神的旨意来推动发展。
　　现在他也采用这样的登场方式，是自诩为神吗？还是通过这种地位的暗示，来汇聚更强大的力量？
　　他们这种利用戏剧汇聚力量的形式真的挺神秘，我一直都在用神之眼反复查看剧院，一直没有发现任何不妥，所有人都看起来像普通人。
　　直到剧本走到最后，图穷匕见之时，我才发现这些人身上都汇聚起了强大的魔力，这些魔力是从舞台上来的，或者说是从戏剧上诞生的。
　　这隐藏得好深啊，平时看起来完全就像是普通人，组织到一起后才会得到魔力，而且看起来还根据地位分配。
　　这时，那个人终于慢悠悠地降了下来，他一挥手，舞台上的魔力与骑士切断了联系。
　　但黄衣的怪物并没有消失，而是和骑士分离了，他飘了起来，而骑士从黄袍中摔出，倒在舞台上，已经昏迷不醒了。
　　触手也收回了，两个漂亮的女演员双目地瘫倒在台上，仿佛被玩坏了一样，几张小口一时都合不拢，同时她们身上的魔力都被吸得一干二净了。
　　显然那位首领也没看懂这个情况是怎么一回事，他对着黄袍者做了一个奇怪的手势，又亮出了自己造型独特的手环，这似乎是他们内部确认身份的一种方式。
　　但黄袍者对他视而不见，而是径直飘下舞台，来到杰亚德身前，向他身上一扑，两者融合到了一起。
　　“啊！”杰亚德哥哥醒了过来，他也已回归，那我就放心了，杰亚德哥哥站起来，迷茫地说道:“我，我好像做了一个梦。”
　　这时，黄袍首领终于转向了我们，他宏厚的声音从皇冠面具下传来:“你们是什么人？有什么目的？”
　　“我刚刚说了，我代表暴食教会而来，要交还卡尔克萨的碎片，但是，我也要确认你们的身份。”我说道。
　　首领犹豫了一下后开口说道:“我们是黄衣兄弟会，侍奉王的臣民。”



第958章 黄衣兄弟会
　　黄衣兄弟会，在我查黄衣之王的信息时有提到过，但具体信息一概不明，只知道他们是信奉黄衣之王的组织，组织结构，教会所在地，人员构成，活动方式全都是语焉不详，很神秘的一个组织。
　　“有什么能证明你们的身份的吗？作为黄衣之王的信徒。”我大声问道。
　　“这样可以吗？”头戴铜皇冠面具的人用手指在半空中划了一个神秘的印记，手指残留下淡黄色的光雾，在半空中描绘出了印记的形状。
　　下一刻，黄印上的图案也改变了，变成了与他手指划出来的相同的印记，同源的力量在共鸣，这确实可以证明他的身份。
　　“很好，看来你们确实是我要接触的人，不过，为何我明明已经留下了印记，你们还用戏剧算计我？这可以算是对暴食教会的敌视行为了。”我又问道。
　　虽然被面具遮挡了面容，但还是能从首领身上感到他有一些微微的尴尬，这个人的肢体动作非常的夸张，似乎是戏剧效果，即使不看表情也能读得懂他的情绪，但反过来说这些动作也可能只是他演出来的，并非是真实的情感。
　　他指着杰亚德说道:“你由那位兄弟带进来，他却没有做出接触姿势，还以黄印做标记，我们还以为他把你选为了自己的祭品，之前我们也不知道你是使者。”
　　啊这，我没想到误会居然出在这里，自己不熟悉他们内部的交流方式上，他们居然会把黄印作为给祭品上标记的方式。
　　不过这也不奇怪，黄印本来就是他们用来进行精神控制的标志利器，而且普通人还看不见，觉得黄印标记的人是祭品也很正常。
　　而且，杰亚德哥哥确实不是他们的成员，他肯定不知道对方内部的交流方式和习惯，结果闹出了这乌龙来。
　　他们还真把我们两个召唤到了台上，并且打算让我俯身的女巫被杰亚德俯身的骑士杀死，以此来完成献祭。
　　我以前在暴食教会内部会议时讨论的方式，是把黄印标记在各种剧院画展的门口，等他们确认了，写下留言以后再说接触，这种方法虽然慢，好处是很稳，我这次也是有些急了，居然直接进入剧院。
　　“你旁边那位兄弟，以前没有接触过我们吧？”首领看向杰亚德，这没有什么好隐瞒的，内行人一看就看得出来，杰亚德点了点头。
　　这种情况并不罕见，虽然各大教会都有完善的齐全的祈祷与献祭仪式，并且会教导教徒如何去安全接触神的力量，比如这里的戏剧。
　　但也有很多人都是莫名其妙得神眷顾，获得神恩的，这种野信徒在邪教里特别多，因为没有统一的管辖和权威化的仪式体系，很多教派小团体分散在世界各地。
　　因为各自独立的摸索，就连祈祷方式可能都各不相同，有很多人都是没找到组织，只能自己瞎摸索的。
　　“没想到啊，一位没有经过任何训练的兄弟，居然能获得如此强大的眷顾。”首领说道，他的话语里对杰亚德都有着深深的嫉妒。
　　在我们对话的时候，还有几个身穿黄衣的人上台，去检查倒地的那几个人，他们的黄衣比起首领要浅了不少，可能越接近暗黄色的，地位越高。
　　结果，三人都没事，甚至骑士还活过来了，要知道当时我可是亲自确认过她确实是被公主杀死了，黄衣之王的力量却让他复活了。
　　而另外两个女演员情况就不那么好了，虽然她们已经被扶起来披上了黄袍，但脸上苍白，双目依然无神。
　　“她们两个体内的神力已经没有了，似乎在刚才已经被他吸光了。”检查的人报告道，同时看了杰亚德一眼，眼神里都是深深的忌惮。
　　“这么强大的位阶，你，难道是王的世系吗？甚至有可能是直系。”首领看向了杰亚德。
　　“我不知道什么是世系。”杰亚德直说道，我却差不多明白他在说什么，世系大概就是带神之血脉的人，也就是神子的后裔，而直系自然就是神子，或者继承纯正神血的人。
　　我能看得出首领对杰亚德哥哥似乎有所图谋，一个很可能是神的直系血脉之人，谋夺他的力量肯定有大用，虽然具体方式不明，但他肯定有方法，我立刻警惕起来。
　　不过在犹豫再三之后，首领还是没有动手，也许他是忌惮杰亚德的身份和位阶，也有可能是不敢因为自己的贪欲破坏这次交易，反正是忍住了。
　　“你愿意加入我们吗？兄弟。”首领向杰亚德邀请道:“以你的身份，加入我们，可以立刻获得超然的地位，我们会教给你真正与神沟通的方式，还会教你神的奇迹。”
　　我向杰亚德哥哥递了一个眼神，暗示他不要答应，这个组织过于神秘，我们对里面一点也不了解，而且还在用活祭品，那个首领还对杰亚德有所图谋，加入不是什么好事。
　　“抱歉，我暂时没有这个想法。”杰亚德果断听我的话拒绝了。
　　首领显得有些错愕，他所说的条件对于那些野路子来说应该很有诱惑力才对，之前劝人入教屡试不爽。
　　但他不知道的是，杰亚德根本不信任何一个神，也不缺乏获得力量的方式，最关键的是，他绝对相信并且听从我的话。
　　“那么，你又为何会进来这里，还跟她在一起，一个暴食教徒？”首领不解地问道。
　　“她找上我，说要把卡尔克萨的碎片交给黄衣之王的信徒，但我虽然是王的臣下，却并不在组织里，所以她要求我帮她找到你们，我就沿着星光的指引，找到了这里。”
　　杰亚德哥哥现编了一段说辞，他说这段话时脸不红心不跳，而且逻辑完全没有问题，同教的信徒很容易感受到同源的神力波动，而且他说的话都像是一个黄衣信徒会说的。
　　“好吧，那么，我们的身份你也验证完了，你可以把东西交给我们了。”首领说道。
　　我毫不犹豫就拿出了用油布包裹的石板，递给了他。




第959章 交易完成
　　首领一时居然显得有些犹豫，因为我给得太果断太随便了，让他不由得怀疑这是不是一个陷阱。
　　但虽然卡尔克萨碎片在他们眼里无比珍贵，但在我眼里却没这么高的价值，更何况其实我家里还有两块呢。
　　现在我只想快点完成任务，然后离开歌剧院，在这种邪教的大本营里，被这么多黄衣兄弟会的人看着，浑身都不自在。
　　最终首领还是伸出手来，没办法，这么多信徒看着，他不敢接会威信扫地，而且油布里散发出来的那浓厚的神力不断在吸引着他，应该不可能是假的。
　　他郑重地从我手中接过了用油布包着的碎片，扯开了油布，里面是一块残缺不全的古旧建筑的一小部分残骸，他的呼吸瞬间就急促起来。
　　我也注意到，卡尔克萨碎片就和之前陷入戏剧幻觉中的城堡风格一模一样，本来这应该是一个中世纪风格的骑士与公主的故事，幻境内的风格却很类似古希腊或古罗马的神庙风格，还带着淡黄色。
　　刚才还有很多人在盯着我，现在却感觉视线全部都移开了，他们全都热切地看着首领手中的碎片，渴求之意溢于言表。
　　原来对他们来说还真是这么重要的东西啊，我看见首领的手都在颤抖，而且明明客人还在面前，他居然就在尝试用自己的灵识感知和解析这碎片了，真是性急。
　　“啊！抱歉，失态了。”首领突然就反应过来，我们还在前面看着他，而且在手下面前如此失态也不妥，“感谢你把残骸交还给我们，但还是冒昧问一句，这残骸贵方是从哪里找到的？”
　　“是神赐给我们，并且降下神谕要求我们归还。”我说道，这都没什么好隐瞒的。
　　“是吗？我想贵教应该能成为我们的坚实盟友，我们可以加深联系，如果各位还有卡尔克萨的碎片，请务必交还给我们。”首领说道。
　　“那得看你们能付出什么诚意了。”我说道，想白嫖那是不可能的，第一块是大苍蝇的任务罢了，后面两块可都是我和杰亚德哥哥的私产。
　　“贵教还真有？！”黄衣首领激动地问道，呼吸也急促了不少，他本来只是试探的问一下，没想到对方似乎还真的有。
　　我保持着戒备，黄衣信徒大部分都是群疯子，他们对卡尔克萨碎片的看重更是异乎寻常，甚至直接动手明抢也是很有可能的。
　　我透露还有碎片的信息其实已经相当冒险，但为了在未来可能会和对抗首席骑士的战斗中多一分助力，我还是说冒险了。
　　“吾神手里应该还有碎片，如果你们有诚意的话，我可以帮你们向神传达你们的意思，但神意难测，祂究竟是什么意思我们也说不好，只能看你们是否能让祂老人家满意了。”我直接把碎片的拥有者说成了别西卜。
　　想他们再怎么疯狂，也不可能敢去神那边抢劫吧？而且这个说法也并没有太多问题，第一块碎片确实是大苍蝇给的，鬼知道祂那边还有没有几块，我觉得有也很可能。
　　果然，首领气息一滞，停顿了片刻以后说道:“那替我们感谢暴食之魔王，别西卜大人，也请你帮忙询问一下祂，只要有卡尔克萨碎片，无论是什么要求，我们都尽可能完成，当然物品交换也可以。”
　　“可以，我会好好转告的。”我答应了，看来初步的目标是达成了。
　　“那么，大使小姐，请到贵宾室稍坐片刻，我们准备了美酒与美食招待使者。”首领说道。
　　“不了，既然东西已经送到，那我也要回去向神明汇报情况，各位的招待，等下次有机会再吃吧。”我当然是不会想待在这种地方的。
　　“既然如此，请收下这个面具，只要戴上它，即可与我们联络，当然我们也会通过这个面具向贵教发送信息。”首领递过来一个造型古怪的面具，上面没有五官，只有一个符文。
　　“好的，我就收下了。”我接过了面具，“没其他事情的话我就离开了。”
　　其实首领明显想留我下来多套一些话，但我去意已决，他也不好强行挽留，毕竟更多的碎片还指望我呢。
　　他让开了一条道，示意我请，剧场的大门自动打开了，两位黄衣人毕恭毕敬地站在门口请我们出去。
　　我和杰亚德哥哥从正门口大摇大摆地走了出去，蕾欧漫没有跟我们一起走，她还在装睡呢。
　　我也挺佩服她的伪装能力，从旁边客人都晕倒开始，蕾欧漫就一直在装晕，包括她帮我们制造闪光创造机会时，看起来依然在沉眠，没有露出丝毫破绽。
　　看来她一开始说的隔开坐好照应一下确实是有效的。
　　不过离开剧场以后我也一直用神之眼观察着内部，虽然我感觉她伪装得天衣无缝，但毕竟这里是黄衣兄弟会的大本营，很难说他们有没有看出来。
　　而且据说天主教和黄衣教会关系极差，黄衣之王信仰被严禁就有很大程度是教会推动的，如果她被发现，对方的态度可能不会很好。
　　我决定如果他们发现了蕾欧漫，我宁愿折返回去把她给带出来，我刚刚送上卡尔克萨碎片这么大一份厚礼，对方现在又有求于我，不至于连个人都要和我抢吧？
　　不过似乎蕾欧漫伪装得确实很成功，直到我们离开歌剧院，来到外面，他们也没有怀疑蕾欧漫的迹象。
　　首领和旁边的手下说了几句话以后，就急匆匆地拿着卡尔克萨碎片离开了，看来碎片对他们来说确实很重要，都顾不上其他事了。
　　我的神之眼只看见首领穿越一道金黄色的雾门以后就消失了，他并没有进入门后面的房间，就这么凭空消失了，看来这黄衣兄弟会还藏有更多的秘密。
　　剩下的人又唱起了那首歌，所有客人都醒来了，只不过他们双目依然无神，就像僵尸一样坐直了身体，蕾欧漫也跟着他们一起坐直。
　　歌声骤停，所有人像突然回过神来一样，接着全场掌声雷鸣，就好像他们刚刚并没有晕倒，而是看完了一场精彩的戏剧一样。




第960章 和神谈条件
　　我确定他们在变故突发时，这些观众都被吓到了，而且没看完完整的戏剧，但当他们醒过来时，却完全没有慌乱的表情，而是站起来拼命鼓掌叫好，神情激动仿佛他们真的看了一场精彩绝伦的戏剧一样。
　　杰亚德哥哥在画中世界，也曾经用歌声删改过那些被救出来的平民的记忆，让他们只记得自己是被骑士队长救的，完全没有了我和杰亚德哥哥的记忆。
　　但那只是删除，这边的技术更强，他们不仅删除了记忆，甚至还加了一段不存在的记忆，让这些人以为自己完整地观看了一场精彩的戏剧。
　　同时对这么多人进行精神控制，这些黄衣兄弟会确实有一手的，而且其实在刚才谈判时，我一直感觉有一道道的灵识扫过我的身体，若隐若现，一直缠绕在我身边。
　　这是他们在对我使用灵感，试图搞清楚我的内幕，甚至还试图读我心，我能感知到首领周身那强大的精神波动。
　　但是，黄印阻止了这一切，魔法学基础教科书上有一句话，同源的力量对战，互相之间效果不好，且多有自己的解法。
　　难怪大苍蝇要我把黄印当做信物带在身上，同样杰亚德哥哥也拥有黄衣之王的神力，也不会被他们读心或者精神控制。
　　但直到我走出会场，来到外面，身上的精神波动也依然没有消失，甚至走远了还在我身上徘徊，就像在舔舐我的皮肤一样，源头正是圣罗伦帝娅歌剧院。
　　果然，他们不会真的完全相信我说的卡尔克萨碎片在神明手上，哪怕有一丝可能，黄衣兄弟会都会查清楚我的踪迹，让自己在情报上占得主动权。
　　不过，他们的跟踪到此为止了，我笑了笑，身上出现了一层神力波动，这神力仿佛想要吞噬一切一样，把周围的能量吸食得一干二净，包括那些跟随我的精神。
　　我感觉得出来，当这神力波动一出现时，我身边的精神力立刻想收回逃远，不过已经晚了，神的力量是和你开玩笑的吗？更何况我家这位主可是什么都吃的，放到嘴边的肉还想跑，可能吗？
　　于是，这些精神力被硬生生地撕裂，吞噬到那如黑洞一般深不见底的深渊里，我似乎隐约听见了有不少人的闷哼声，这种精神被硬生生撕裂的痛苦肯定不好受，严重者还可能会加剧疯狂，算是跟踪我付出了一点小代价吧。
　　“你果然来了。”我对看不见的存在说道，完成神谕以后，当然应该有奖励啦，一般来说大苍蝇喜欢随机丢给我一个法术作为奖励。
　　不过这次，我却不向之前那样被动接受了，当我与大苍蝇联接起来之时，我主动开口说道:“我要一份知识，一份你可能以前给过我的知识，我要回想起来，而且要更具体，更完善，更廉价，更有效率！”
　　我努力把自己的意思透过灵感发送过去，那边沉默了，之前每一次都有神力灌输进我的体内，这次却没有了，大苍蝇在犹豫中。
　　“这也没什么不好吧，这也是为了拓展你的影响，你把我丢进这个世界，不就是为了让我去干这种活的吗？”我又开口说道。
　　似乎这话触动了大苍蝇，一股知识涌入我的脑海，和之前一样，是一阵剧烈的头疼，这是人脑超过承受极限所带来的痛苦。
　　不过和最早见到大苍蝇时那几声嘶吼所灌输的庞大知识相比，这里只能算是小巫见大巫了。
　　果然，剧痛来的快去得也快，当疼痛感消失之后，我脑子里多出了我想要的知识，有关炼金与炼药的知识，正是我想要的，也没有忘却。
　　做完这些之后，大苍蝇只留下了一个指示，要与黄衣兄弟会保持联系，然后神力波动就消散了。
　　“帕露拉，没事吧？”杰亚德虽然已经多次看见我得到神的恩赐，但还是非常关心我的安危。
　　“当然没事，这里还不安全，我们先离开。”我拉着杰亚德哥哥向人群里走去，吃了刚才的亏，黄衣兄弟会的信徒们应该不敢再随意窥探我了。
　　趁着他们没有反应过来，我们已经离开，直到走到一个不起眼的角落里，我确定已经没有人在跟踪和窥视了，我才和杰亚德哥哥把脸上的面具一摘，露出了自己的真容，相视一笑。
　　我们当然不会在这么危险的地方暴露真容，进剧场前就已经戴上了我昨天晚上买的幻偶面具了，这不正好派上用场了。
　　接下来，就应该去和蕾欧漫汇合了，约定的汇合地点在周围的一座小广场上，我们去到的时候，蕾欧漫已经坐在那里了，正在喂鸽子。
　　洁白的和平鸽围绕在她身边，落在蕾欧漫的手掌与肩头，甚至是胸上，这一幕显得即神圣又美丽。
　　我们确定她也没有被跟踪以后才走过去，蕾欧漫轻轻一挥手，鸽子全都飞走了。
　　“多亏蕾欧漫小姐及时放的那个圣光，不然我们就都危险了，没事吧？”杰亚德走上前去关心地问道。
　　“没事，不过这次也太惊险了，我还以为能没事好好看个戏剧放松一下呢，没想到还能遇上这么诡异的情况，我说，你们兄妹两个每天的生活都这么惊险刺激吗？”蕾欧漫趴到座椅的靠背上问道。
　　我和杰亚德哥哥对视一眼，露出了苦笑，好像还真就是每天都这么刺激，像今天这种事情都算危险系数没这么高的了。
　　“反正我以后是不想再帮你这个妹妹去做这种事情了，感觉自己就像和邪教同流合污了一样。”蕾欧漫不爽地说道。
　　本来想把杰亚德拉入教的，结果现在弥撒没做几回，传教布道也没时间，忏悔和感恩也无从说起，反而是整天跟着我们冒险，而且都是掺和这种邪教之间的事情。
　　我心里吐槽，她终于发现自己被我们当成好用打手的事实了啊，没办法，之后为了补偿她这次帮了我们大忙的事实，我和杰亚德哥哥下午陪她去逛了遍街。
　　直到傍晚，当南瓜灯依次亮起，夜晚开始变得热闹，蕾欧漫才匆匆告别离开，她作为牧师可不敢在万圣夜出行。




第961章 今晚的计划
　　我第一次看见夜晚会有这么多的灯火，家家户户都挂起了南瓜灯，有些甚至挂了好几个，除此之外其他装饰品也挂了不少
　　就连那些没钱的贫民窟，都至少放置了一些蜡烛在地上，用雪人堆起鬼怪形状，或者用捡来的废旧报纸和木板之类的镂空出鬼脸套在自己面前，权当扮成鬼怪了。
　　根据蕾欧漫的说法，这一次更加的大，因为周边地区腐蚀严重到难以想象的程度，如果再和万圣夜的群魔出动相结合，不知道会酿成多大规模的浩劫。
　　所以皇帝卡洛斯五世希望，至少在万圣夜这天好好办，把几座城内和地下城的腐蚀给压下去，不要到时候墙内起火，内外交困，因此从国库拨款给各城，要求办一场盛大的万圣夜活动。
　　现在就连主要街道上方，都悬挂的星星灯，路边的树上也挂满了彩色亮光石，不少建筑物上也是挂上了五颜六色画着鬼怪的彩旗，现在都有不少城主府的工作人员在挨家挨户检查或者准备。
　　在这种情况下我们回到了家，一开门薇娅就扑了过来，抱住了杰亚德，“大哥哥回来了！万圣夜平安，不给糖果就捣蛋～”
　　“呃，来，给你。”杰亚德拿出了刚才我们逛街时买到的糖果，因为今晚要准备分给小孩子的糖果，所以很多商店都售卖低价的糖果，杰亚德哥哥买了不少，本来是给我吃的。
　　欧洲人特别喜欢吃甜，甚至有些人嗜甜如命，而在殖民南美获得甘蔗原料产地以后，大量的蔗糖流入伊比利亚以后销往欧洲各地，因此伊比利亚的糖市价反而很便宜，几块铜板就能买一袋了。
　　“呼耶！”薇娅开心地高举双手，接过糖果兴奋地打开，好像这些不值钱的糖果是什么珍贵的东西一样。
　　听到声响的萝伦娜也飘了过来，杰亚德细心地看到萝伦娜脸上也有些一脸渴望的表情，但她似乎不熟悉万圣节这一套，不知道该怎么说。
　　“萝伦娜也想要吗？”杰亚德拿起糖果问道，小幽灵连连点头:“嗯！想要！”
　　于是她也分得了一些糖果，小幽灵开心地在半空中打转，最后只剩下站在最后面的谢莉丝了，杰亚德试探地问道:“谢莉丝也要糖果吗？可以吃吗？”
　　他这么问就很体贴了，一方面不会让谢莉丝感觉自己被冷落了，照顾到她的情绪，另外一方面也不会因为贸然给谢莉丝糖果，如果她吃不了而尴尬了。
　　“我，我也不知道，可以试试看，吃一点应该是没问题的。”谢莉丝以前也没吃过糖果，但作为混血种，哪怕是普通食尸鬼吃不了的东西，谢莉丝也能吃一些，只是会觉得味道有些怪。
　　于是杰亚德哥哥剥开了一张糖纸，把糖果喂到谢莉丝嘴前面，谢莉丝连忙摇摇手:“您是主人，我才是女仆，不需要这样的。”
　　“我是主人，那谢莉丝该听我的话吧，张开嘴巴，啊～”杰亚德笑道，谢莉丝一愣，乖乖张开了嘴巴，让杰亚德把糖果塞进了嘴里。
　　“好甜～”谢莉丝细细地品味着，她居然能吃，还没有觉得变味，难道是因为糖果不算植物？
　　“我还要～”谢莉丝几口就把糖果吃下去了，又张开了嘴巴，随即突然脸一红，反应过来自己这样不是女仆该做的了，连忙摇摇头解释:“对不起！我不是想贪吃，那个……”
　　“没事，喜欢吃就多吃一点，我命令你吃，来，张嘴。”杰亚德哥哥似乎玩上瘾了，谢莉丝也只好听话地又张开嘴。
　　谢莉丝其实很纯情的，经常被挑逗一下就会脸红羞涩，而且还不敢反抗，那样子特别可爱，会吸引人更加想欺负一下她，看来杰亚德哥哥也明白这个精髓了啊。
　　于是，本来给我买的糖被这三个少女分食而空，要是今晚真有人上门可就没糖发了。
　　“别吃太多糖，要吃完饭了，话说以前你们都没吃过糖的吗？一个个吃得这么凶。”我一边拿着勺子煮汤一边问道，感觉自己像老妈子了。
　　“以前吃过，不过在吸血鬼的城堡里很少有糖，必须花重金从人类社会买，能分到的机会也不多，我可喜欢吃了。”薇娅说道。
　　“小时候妈妈给我买过，但我已经很多年没有再吃过了，好怀念。”萝伦娜也说道，这个很多年大概就是二十多年，她死后就再也没机会吃糖了。
　　“从来没有吃过，这是我第一次吃，居然会有这么甜的食物，好神奇。”这是谢莉丝的回答，她从小乡下出生，食尸鬼家庭也不会刻意去搞糖果，今天还是她第一次吃到。
　　听到三个女孩的回答，我居然都有些不忍心阻止她们吃糖果了，没想到过去连糖都没几次机会吃，搞得我反而像坏人一样。
　　不过没关系，今晚她们可以尽情的吃了，晚餐上桌以后，我们开始讨论起晚上去过万圣夜游行的事情。
　　“看来还是要出去过了，我们白天都不敢在这别墅外面做装饰，如果不出去，有可能把真正的鬼引到家里面的。”薇娅说道。
　　“嗯，我也听说今晚工厂内会搞万圣夜联欢，说不定也会有家属小孩到处要糖，为了避免尴尬我们还是都出门吧。”萝伦娜也说道，她又偷溜进工厂了啊。
　　“我们想的是，那个，主人和帕露拉姐姐，能不能和我们一起去玩呢？”谢莉丝问道，图穷匕见了啊，这才是他们的真正目的。
　　“可是，杰亚德哥哥身上有圣光的力量，这样出去风险很大，很容易吸引鬼怪的。”我不放心地说道，但好像留在家里也有风险，蕾欧漫说她直接躲教会里去了。
　　“似乎没有问题，我身上的光明力量不知道为何开始消退了，似乎很快就会一点都不剩。”杰亚德抬手说道，掌心里凝聚出了一丝微薄的光芒，但很快就散开了。
　　这就是蕾欧漫说的，万圣夜的光明之力会被压制吗？取而代之的是他身上的黄衣神力，似乎在水涨船高，气息越来越深厚了。




第962章 鬼怪
　　杰亚德哥哥现在甚至连最基础的圣光术都放不出来了，但取而代之的是，他的黄衣气息浓厚到了不可思议的程度，很像今天在剧院遇到的那些黄衣兄弟会的成员。
　　在我的灵感中，他甚至都不像是人类了，而像是一个浑身由柔软触手纠缠在一起的灵界生物，我真的好怕杰亚德哥哥突然说我不做人了，然后原地飞升。
　　似乎是看出了我的担心，杰亚德哥哥伸手过来，握住了我的手，手心还是一样的温暖，果然还是杰亚德哥哥没有变。
　　“今晚我和你们一起出去玩玩吧，帕露拉也一起去。”杰亚德哥哥说道。
　　“好耶！”三个女孩子兴奋地叫了起来。
　　“但是，衣服怎么办？我们没有准备衣服啊。”我问道。
　　“这个很简单的啦，我们其实都不需要衣服，蒋蒋～”薇娅化作一团血雾，当血雾散开，她身上穿了一件哥特萝莉风格的蕾丝连衣裙，黑白相间。
　　而且，她的耳朵变长了，像精灵一样尖尖的，眼睛发出红光，嘴里露出两颗可爱的小门牙，现在薇娅就是一副典型的吸血鬼模样了。
　　“我也来！”萝伦娜不知道从哪里弄了块白布，往自己身上一套，顶着白布飘在半空中，幽蓝色的鬼火在面部描述出一张鬼怪的笑脸，身边再飘了几朵鬼火，活生生就是一个幽灵的样子。
　　最后的谢莉丝还在犹豫，她明显脸色有些纠结，薇娅戳了戳她的腰:“快变啊？快点。”
　　“不是，那样，很丑的。”谢莉丝非常不情愿地说道。
　　“你在想什么呢？万圣节就是要扮成怪物的，好看那还能叫怪物吗？给我变！”薇娅催促道，但问题是她的吸血鬼形态一点也不可怕好吗，甚至还更萌了。
　　萝伦娜也套着白布在半空中转着圈起哄道:“就是就是，玩一晚上而已，谢莉丝快点呀。”
　　谢莉丝在家里的地位可以说最低了，面对自家的无良大小姐，还有种族位阶上高于自己的吸血鬼，她完全无法违抗她们的命令，哪怕不情愿也只能照做。
　　谢莉丝的身材开始变得消瘦，腰也弯了下来，背后的衣服被什么硬质骨架一样的东西给顶了起来，手指也变长了，指甲变得尖锐无比。
　　最可怕的还是她的脸，眼窝深陷下去，皮肤像剥皮后镀上了一层尸蜡，嘴巴里的牙齿也变成上下两排的长尖牙。
　　谢莉丝的食尸鬼形态，当初在村庄里见过一次，为了给父母报仇，她觉醒了食尸鬼血脉，甚至吞食了尸体，变成了这幅鬼样子，但那时的她没有丝毫犹豫。
　　但我们把她带到坎多城以后，谢莉丝就再也没有变成过食尸鬼形态了，哪怕是在战斗中，她似乎特别在乎自己现在的形象。
　　“哦哦！很不错，很可怕很吓人哦。”薇娅拍手鼓励到。
　　谢莉丝却一点也不开心，挡住脸对杰亚德说道:“主人别看我，啊不对，这样我的女仆装会被撑坏的。”
　　她身上还穿着我带回来的高级女仆装，其实在变成食尸鬼形态以后谢莉丝反而更瘦了，本来是不至于撑破女仆装的。
　　但她后背上的骨头已经开始突出来了，导致女仆装被顶了起来，如果不是这高级女仆装质量非常好，现在应该已经捅破了。
　　谢莉丝连忙把女仆装给脱了下来，还要小心翼翼不让衣服被扯破，脱到只剩下蕾丝内衣裤，再把女仆装小心叠整齐。
　　谢莉丝身上的皮肤已经全部蜡化了，可以看得见背后的脊椎骨已经突到了皮肤外面，不仅如此，她的肩膀和手臂关节甚至有古刺刺出皮肤。
　　而最显眼的莫过于她的肩胛骨位置，有两块红色的特殊组织长出了皮肤，不像肉也不像骨头，就像还没有成型的雏翼一样。
　　但是我见过它长成之后的完全形态，或是像彩色的鳞翼，或是像坚固的骨刀，也有的像柔软的触手，这是食尸鬼身上用于战斗的特殊器官。
　　之前谢莉丝身上还没有这些组织的，看来是最近的战斗里，她经常使用食尸鬼法术，让她的身体开始进一步向着食尸鬼变异了。
　　“不用在意我的眼光啊，谢莉丝，无论是你的人类样貌还是食尸鬼样貌我都看过，并不会因此讨厌你的，和小薇说的一样，今天只是万圣夜，玩玩而已。”杰亚德安慰道。
　　似乎听到杰亚德的安慰，让谢莉丝稍微能接受一点了，薇娅和萝伦娜还以她身上的内衣风格不搭为由，把蕾丝内衣换成了破布围在身上，还涂了点魔物血，这样看起来更像刚从墓地爬出来的食尸鬼了。
　　“这样会不会太逼真了，你们这样出去看起来就像真的怪物，而不是假扮成怪物了。”我说道。
　　“帕露拉姐姐还是不懂啊，万圣夜并不是真的所有人都是扮成怪物的，很多参与者就是真正的鬼怪，大家都懂的，鬼怪也不会掩饰。”薇娅说道。
　　“万圣夜本来就是与鬼同乐，这天哪怕是那些嗜血成性的妖魔鬼怪，只要加入人们狂欢也不会杀人了，如果能让他们获得满意，甚至他们一整年都会蛰伏再也不出来伤人，所以万圣夜是完全没必要掩饰的。”
　　还有这种说法？我第一次知道，自从来到这个世界以后我一直都如履薄冰，实在很不习惯这种自爆身份的活动。
　　“这么说，以前薇娅你参加过万圣夜咯？”我问道。
　　“嗯，参加过好几年的了，万圣夜算是父亲对我们管得比较松的时候吧，不过那时都是在家乡玩，伊比利亚的应该会有所不同吧。”薇娅期待地说道。
　　当然同样期待的还有萝伦娜，我转向她问道:“萝伦娜你没参加过吗？按理来说万圣夜你应该是可以走出去的啊。”
　　理论上来说万圣夜应该所有鬼怪都能解除自己的束缚出到大街上才对。
　　“没有，虽然我知道每年会有一天晚上自己的力量会极大增强，也从窗口看见外面好多人在游行，但我根本不知道可以出去，也不敢出去。”萝伦娜说道。
　　这孩子其实并非不能离开房间，一直以来更多的都只是心病而已，把自己给限死在那房间里了。



第963章 不老实的触手
　　“如果这样也算变装的话，那我也可以。”杰亚德哥哥想了想，找了块布披在自己身上，还在头上围了一圈兜帽。
　　接着神奇的事情发生了，他身上的布快速被染成了暗黄色，边缘处也被腐蚀得破破烂烂，衣衫褴褛，但又带有一种飘逸感。
　　这完全就是今天看见的那群黄衣兄弟会的风格了，但这还没有完，接着他的衣服低下落下了十几条像章鱼一样的触手，在四处乱扭。
　　最后杰亚德哥哥呈现出来的就是这样一副样子，说实话，比那三个女孩看起来更加恐怖。
　　“等等，那这样，好像就我没有换装了啊？要不我也披块破布扮幽灵吧？”我想偷工减料敷衍过去了。
　　“不行，帕露拉姐姐是有明确的魔女身份的人，只能扮成魔女，不可以混淆身份，不然容易引起一些不可预料的危险后果。”薇娅提醒道。
　　“还有这种讲究？”我第一次听说耶，但既然是参加过好几次万圣夜活动的薇娅的话，她说的应该是真的，还是要注意。
　　“可是，我本来就是魔女啊，根本没有扮成魔女这一说吧，还需要什么来证明我的身份吗？”我无奈地说道。
　　“谁说没有的，扮成魔女不是万圣节里最常见的装扮之一吗？”薇娅说道。
　　“哈？我还要穿成那样才能证明自己是魔女吗？可是，家里也没有魔女的装束啊。”我还是挺别扭的，以前都是小心翼翼隐藏魔女的身份，今晚却要我尽可能凸显魔女的特征。
　　“这个简单，今天到处都是卖鬼怪衣服的地方，只要出去，我们就可以帮帕露拉姐姐打扮成地道的魔女啦。”薇娅兴奋地说道。
　　“诶？！！！”我愣住了，然后在其他人一致同意下，哪怕不愿意，我也被迫被拉了出去。
　　“呜！我能不能回家？今晚就不出来了。”即使走在路上，我还是想回家，这种抛头露面的事情不适合我。
　　“帕露拉姐姐在说什么呢，万圣节对我们来说可是有很大收益的，运气好的话实力提升一个档次也是很有可能的，我就是在去年万圣节收获了大量血气，才摸到了成年的门槛。”薇娅说道。
　　吸收了大量血气？这孩子是去上门要糖果还是上门去吸血了啊？好奇怪，不过既然她都说的这么神奇了，我也打起了一丝兴趣，到底万圣节的收获是怎么来的？
　　此时街上已经节日气氛满满了，我还是第一次看见坎多城的夜晚街上会有这么多人，甚至不少街道都挤满了奇装异服的人们。
　　路边摆上了许多的移动摊贩，他们推着小车在售卖着糖果，南瓜灯，还有小饰品，比如幽灵吊坠，仿真小蜘蛛玩偶，还有颜料之类的恶作剧玩意，而且生意很不错。
　　狂欢已经开始，人们欢庆着载歌载舞，他们脸上画着鬼怪的浓妆，身上穿着妖魔鬼怪的衣服，有些还拿着道具，比如手拿恶魔叉，后背骷髅图腾，手提的南瓜灯等等，街上简直就是群魔乱舞。
　　而已经有不少小孩子出来挨家挨户要糖果了，我发现不仅仅是小孩子，还有很多的流浪汉也在登门乞讨，但今天他们大部分都不会吃闭门羹，人们会微笑着把热腾腾的南瓜派与烤肉饼施舍给这些扮相简陋的穷人们。
　　仅限今天，只要他们扮成鬼怪，就可以有所收获，所以很多流浪汉哪怕没钱买衣服，也用黑泥给自己画了一下妆，用废旧报纸给自己做成简易的鬼怪服。
　　但是，我确实看见了，其中有一些真正的鬼怪，他们散发着妖魔的气息，有很多根本不加掩饰，半透明飞在天上的冤魂，身高三米全身由血肉拼接而成的缝合怪，还有抱着自己脑袋的无头骑士，这些鬼怪怎么看都不可能是人能扮得出来的。
　　其实往日里他们也会出现在街上，但都会伪装成正常的人类，今天他们却集体现出了原形，既没有人对他们产生害怕，这些鬼怪也没有攻击人类，而是大家一起载歌载舞，分享糖果和啤酒。
　　一开始我确实担心身边的另外几个人这扮相实在太可怕太显眼了，但我看见这么多更可怕的妖魔鬼怪居然都能明目张胆的出现在人群当中，他们倒是还显得朴素了一点。
　　相比起来，我就显得太正常了，我只穿了一身普通的斗篷，反而在这群人里面显得鹤立鸡群，我因为太正常了而与你们格格不入。
　　“帕露拉姐姐，你还是拿出扫把和魔杖吧，至少做个样子，在万圣夜如果显得太正常会非常危险的，有可能成为鬼怪的攻击目标。”薇娅提醒道。
　　讲究还真是多呢，我无奈还是掏出了魔杖和扫帚，把扫帚放大提在手上，权当假扮魔女了。
　　萝伦娜和谢莉丝看得目不暇接，但杰亚德哥哥却似乎并不惊奇，只是随意地看着周围每个人的口袋和腰包，萝伦娜问道:“杰亚德哥哥，你以前也参加过万圣节吗？”
　　“啊，回想起以前的万圣节，都是丰收的日子，简单打扮一下，就能在街上偷到不少东西，以前我也和帕露拉一起上门要过糖果，只不过那时我们的打扮可比现在差多了。”
　　杰亚德哥哥的声音从黄色的兜帽下传出，他已经看不见脸了，哪怕迎着灯光，兜帽之下仍然像是深不见底的黑洞，吞噬着一切光芒。
　　他也没有脚了，全靠下面一大堆的触手在地上蠕动，这时我居然看见，其中一条触手卷着一个钱包收进了斗篷里，速度太快我差点就没看见。
　　接着又是一条触手，突然伸向旁边经过的另外一个人的口袋，他居然变成这样都还能用触手偷东西，我一把就伸手抓住了不老实的触手。
　　“嘶！帕露拉，别抓！别抓！”似乎抓住触手杰亚德会有感觉耶，我好奇地又捏了捏，杰亚德哥哥又发出了一声怪叫:“咿呀！别捏我啊！”
　　“杰亚德哥哥，我们现在不缺那点小钱了，别偷人家钱了，大家都不容易的，开心的节日何必让别人不开心呢？”我捏着触手说道。




第964章 魔女装
　　“哈哈，抱歉，养成习惯了，没有忍住，要不这样吧，之后我只偷点糖果之类不值钱的小东西吧。”杰亚德尴尬地说道。
　　只要一走到人群里，他就会忍不住伸手，虽然现在是伸触手，但触手也是手啊。
　　“好吧，这样也行。”我说道，我知道杰亚德哥哥有偷窃癖的，偷点小糖果之类不值钱的小玩意，既能满足他的需求，又不太影响其他人的心情，挺好的。
　　“那个，帕露拉，为何抓住我的手不放呢？”杰亚德哥哥又问道，我这时才注意我一直抓着他的其中一条触手，一边走还一边捏。
　　“啊！抱歉，没注意。”我说道，手感还挺奇妙的，我又多撸了两下，让杰亚德哥哥发出了一些奇怪的声音，然后才放开。
　　“杰亚德哥哥，你这样走路，是什么感觉啊？”我看着他一堆触手盘在地上，像章鱼一样蠕动爬行，感觉好怪，而且意外的走得还挺快。
　　“呃，我也很难形容是什么感觉，但反正就是可以这么走，我好像一变成这样就懂得怎么移动了，不过好像飘起来也是可以的。”
　　杰亚德哥哥说着居然真的飘起来了，和萝伦娜一样，只不过一堆触手依然拖在地上，像黄鳝一样到处乱扭。
　　最后我们走到了一家大型服装店的门口，往里面一看，今天大部分的商品全都换成了万圣节的主题，墙壁上挂着各种像鬼怪的cos服，货架上也摆满了面具，还有南瓜灯造型的头罩，死神镰刀，人皮背包之类的道具。
　　一位店员走了过来，这服装店里的店员也都做了一番打扮，她们有的穿着沾血的女仆装，有的头戴恶魔角，穿着火辣辣的魅魔式比基尼装，就是不知道那条插 进内裤里的恶魔尾巴是固定在哪里的？
　　店员看见我们几人走进商店时，明显还是被吓到了一下的，因为我们这些人里有三个已经明显不是人了，虽然她知道今天很多不干净的东西会出来，没想到自己就遇到了。
　　不过她还是谨记老板今天反复强调过的事情，即使看见不干净的东西也要视若无睹，把他们当做正常客人来对待，这样就不会有事。
　　所以她还是硬挤出笑容来问道:“几位客人，请问你们要买什么啊？”
　　声音里都听得出颤抖与害怕，不过我们没有为难她的意思，杰亚德说道:“不要怕，我们只是来买衣服的，给她挑一件魔女服。”
　　眷族形态的杰亚德哥哥说话带着回响，声音就仿佛穿透灵魂一样直入心灵，而且有一种能让人信服的感觉。
　　店员少女听到我们可以交流，并且只是来买东西以后，就放心了下来，对我们说道:“请来这边，我们店内有各式各样的魔女装，一定能让你们满意。”
　　其他店员见我们并没有恶意，也慢慢敢靠过来了，甚至好奇地看着我们，当然，眼里还是有点畏惧的。
　　魔女不愧是万圣节里女孩子变装的首选之一，这里确实有很多魔女风格的服装，甚至有其他客人也在挑选。
　　当然她们看见几个怪物走进来，大多数都害怕地离开了，在街上能因为从众心理跟着怪物一起共舞，不代表他们在私底下也不怕和怪物独处。
　　我只能尴尬地朝店员们笑笑，为我们打搅了她们的生意而感到抱歉，不过她们似乎不敢有任何的反对意见，还硬挤出笑容陪笑着，给我们展示这里的魔女服装。
　　“这边是魔法袍，全部都是漂亮的女式法袍，都是大师设计，亲手裁剪，选用的也是上好的材料，这边是魔女帽，这边还有魔杖和扫帚，啊，您已经有了，不知道您想要什么风格的魔女装呢？”
　　我刚想说要朴素一点不要引人注目的，杰亚德哥哥就已经开口抢先说道:“当然是要最漂亮，最可爱，还要尽可能华丽的。”
　　不对！我要的不是这种风格的啊！但没轮到我反驳，薇娅也附和着起哄道:“对对，把你们最高级的魔女服拿出来。”
　　“好的，那你们看看这件怎么样呢？”一位店员立刻拿出了一条黑色长裙，上面带满了许多饰带与花边，胸口是复合结构，外面的黑纱搭配里面的白蕾丝内衬，边缘还绣上了很高贵的金丝，同时裙摆上镶嵌了一圈红宝石。
　　“这套怎么说呢？感觉漂亮是漂亮了，但太高贵了，像是贵族女性穿的，有没有更可爱一点的？要适合她穿的啊。”杰亚德指着我说道。
　　薇娅叫她们拿最高级的出来，店员当然只会拿这套了，这风格的衣服与其说是魔女，倒不如说更像魔力高强地位超然的女性魔导师，或者去扮演吸血鬼女伯爵也是可以的。
　　“那这样的呢？”店员又拿出一套墨绿相间的哥特风连衣裙，带有层层叠叠的蕾丝边，胸口绑有一个蝴蝶结，背后也有，结的中心各有一颗墨绿色的宝石，背后的飘带刻意做得很大，上面画着神秘的花纹。
　　“这个好。”杰亚德哥哥说道，我黑着脸反驳:“这不好！这个太复杂了，我怎么穿啊？”
　　“没关系，我帮帕露拉穿就行了。”杰亚德说道，似乎他特别热衷于帮我买可爱风格的小裙子，并且很喜欢亲自帮我穿上。
　　我脸红了，摇摇头说道:“才不要，有没有更简单一点的？”
　　“更简单一点的，只有这种了。”店员又拿出一套魔女服，这次的确实是够清凉了，一套短袖配小短裙和过膝袜。
　　这又太清凉了啊，我穿这套去这么冷的天气里绝对会感冒的，“算了，我自己来选，你们这就没有朴素一点的吗？”
　　最后我在货架上看见了一套巫师长袍，这看起来就很保暖，也很朴实了，再带一顶魔女圆帽，看起来就像地道的魔女了。
　　“这个怎么样？”我把巫师袍拿下来比在身前问道。
　　“诶？可是这样就不好看了啊。”杰亚德哥哥有些失望地说道。
　　我一下就犹豫了，杰亚德哥哥这么在意好不好看吗？




第965章 复杂的哥特风魔女服
　　最后我达成了妥协，里面穿一件魔女的洋装，外面再披一件斗篷，因为薇娅和我说，扮得越像，等一会儿得到的收益也就越多，绝对不是因为杰亚德哥哥想看啊！
　　然后里面那件衣服选什么，就由杰亚德哥哥选吧，反正外人应该是看不见的。
　　“就要那件哥特风的吧，比较厚实，帕露拉不容易着凉。”杰亚德指着中间那件说道，你确定不是因为这件最漂亮吗？
　　“可这件感觉好麻烦啊。”我看着一大堆的缎带头都大了，变成女孩子这么久我还是受不了那些复杂的女装。
　　“没关系，我说了，我来帮帕露拉穿就好了。”杰亚德哥哥说道，果断付了钱把那件哥特萝娘装给买了下来。
　　这件衣服虽然装饰华美，但本质上还是凡间衣物，并非是什么附魔的法器，卖得也不算贵，二十银币。
　　当然这只是对于我们来说不贵而已，对于那些普通人来说，这件魔女服已经顶得上他们一个月的收入了。
　　“帕露拉，走吧，我帮你换上。”杰亚德哥哥说着，用三条触手拉起魔女服，另外两条触手轻轻推着我走进了换衣间。
　　店员少女们面面相觑，看着一个长相不可名状的黄衣触手怪把一个美少女推进更衣室里，总让她们感觉会发生什么不可名状的事情。
　　但她们又不敢开口阻止，而且那个少女虽然表面上好像不情愿，实际上好像也没怎么反抗的样子。
　　换衣间并不大，我们两个人进来几乎就已经占满了，更别提杰亚德哥哥脚下还有十几条触手在到处乱晃，几乎挤满了地板。
　　一进入换衣间，杰亚德哥哥就性急地想来脱我衣服，触手都搭到我肩膀上了，我连忙拍下来:“噫！杰亚德哥哥不要乱摸，我自己脱！”
　　“可以从不同方位摸帕露拉感觉还真是奇妙啊，我来研究一下这衣服怎么穿。”杰亚德的触手摆弄着那套复杂的哥特萝娘风魔女服，先把各种蝴蝶结给解开。
　　听到杰亚德哥哥的话，我的脸色更红了，背对着他，把之前的斗篷与衣服都脱掉。
　　“袜子也需要脱，这套魔女服也包括袜子。”杰亚德又提醒道。
　　果然好麻烦，我只能又把袜子也脱了，虽然是在室内，但感觉还是有点冷，我打了个寒颤。
　　“那么，先把内衬给套上去吧，还有吊带。”杰亚德哥哥的触手缠着几套件就撩了上来。
　　“我说，你没有手吗？用触手穿衣服，果然好怪。”我看着杰亚德哥哥的触手提着衣服往我身上套，我只能举起手来响应他。
　　“还真没有，我现在袖套里也全都是触手。”杰亚德哥哥说着，果然袖套里也伸出两条触手来。
　　最奇怪的是，他这触手很滑，但表面却没有粘液，不会因为摸到就残留液体在上面，似乎也不会沾上灰尘，很神奇。
　　“那你现在兜帽下面是什么样子啊？我能掀开兜帽看看哥哥的脸吗？”我又问道，无论从什么角度看，他的兜帽下面都是一片漆黑。
　　“也只能看见触手。”杰亚德的脸部也有触手从兜帽里伸出来，我想起在画中世界里他救艾丽娅时，就是这样从面部伸出触手拉住她的。
　　“那岂不是说，你整个人都变成触手怪了！”我有些惊悚地问道。
　　“也不能这么说吧，我感觉自己现在的状态挺难形容的，感觉我已经变成能量体了，没有固定的形状，所以才需要黄袍来固定形体，触手只是接触外界获得信息的工具而已。”杰亚德说道。
　　我看魔法教材上说，与人类的现实世界不同，有数个相似的界面与现世叠加或附属在一起，其中我们曾经去过的梦中世界，也就是幻梦界就是其中之一。
　　另外还有一个地方叫灵界，是高维生物，精神生物，灵体生物居住的界面，与现世完全叠加，灵感高的人可以直接看见里面经过的生物。
　　杰亚德哥哥现在感觉自己变成了能量体，也许他就可以直接进入灵界，不过我不敢和他试试看，因为灵界也是很危险的，平日里灵界生物不会干涉到现世，如果进入灵界那可就不好说了。
　　我和杰亚德哥哥一边聊天，他一边帮我穿衣服，倒是不知不觉就穿得差不多了。
　　这套哥特风魔女服只能用繁琐和华丽来形容，什么束腰，吊带裤，手套，娃娃领等附件一大堆，衣服本体也很难穿，前面胸口要系蝴蝶结，腰带后面也要，背上还有不少的缎带系绳，脖子上甚至还有条蕾丝颈环。
　　但最后出来的效果却非常华丽，配套的吊带黑丝上都画有金色的神秘花纹，蕾丝裙子上的宝石与墨绿相间的花纹相得益彰，露出手指而系在中指指环上的手套给我加了一分魔女的神秘感，但娃娃领与颈环又让这套魔女服感觉特别的可爱。
　　这当然都要归功于杰亚德哥哥的眼光与巧手，没想到他用触手都能这么灵巧地给我穿上这么复杂的衣服，不如说比他用双手更快。
　　“帕露拉好可爱，再来一顶帽子吧。”杰亚德哥哥看着我夸奖道，同时触手举起一顶尖头大帽子。
　　要说起魔女，肯定少不了那招牌的巫师帽，一般是灰色的尖顶大圆帽，只要戴在脑袋上，即使其他衣服都很普通，别人也有可能认为你是一个巫师或魔女。
　　这个巫师帽也是哥特魔女服配套的，风格相近，帽沿是深绿色的，帽子上带有星星的装饰，戴在我脑袋上，帽沿几乎可以遮盖我半张脸。
　　杰亚德哥哥的触手再帮我调整了一下，正了正帽子，然后满意地点点头:“帕露拉真是太可爱了。”
　　“哼～就没有其他形容词了吗？”我有些脸红地别过脑袋，不过还是提起蕾丝裙转了一圈，给杰亚德哥哥欣赏了一下。
　　“感觉就像是能直击灵魂，印在脑海里再也忘不掉的那种美丽。”杰亚德哥哥绞尽脑汁才想出了一些形容美的语句。
　　“嘿嘿，别吹了，出去啦！只穿给哥哥看的哦，如果不是你想看我才不买这件！”我推着杰亚德哥哥走出了更衣室。




第966章 关键是扮演
　　“好美！”“好合适啊！”“简直就像是为了小姐量身定做的一样。”我一走出换衣间，三个女孩还有其他的店员小姐都露出惊艳的表情，口中不停的夸奖。
　　其实扪心自问，我也看过了镜子，自己穿这身哥特风魔女裙还是非常漂亮的，甚至连我自己都有些心动，不过像她们这样的反应还是有些大惊小怪了。
　　同时我还注意到，谢莉丝有些消沉，想从她这个食尸鬼形态的表情看出她的情绪变化并不容易。
　　谢莉丝本来就不想变成这个丑陋的食尸鬼形态，薇娅变得这么美丽，而萝伦娜至少不用露脸，白布之下也是她原来的样子，偏偏她就要变成食尸鬼的外貌，现在看见我穿魔女裙这么漂亮，更是自惭形秽。
　　“好了，我这身是穿在里面的，外面还是要披上法袍，不然会冷到受不了。”我把之前选好的法袍往身上一披，在前面合起来，一瞬间就遮住了华丽的哥特魔女裙，变得朴素起来。
　　店员们都露出了遗憾的表情，把这么美丽的衣服遮住，可是真正的锦衣夜行了，实在太可惜了。
　　不过我倒是不介意，美丽什么的，给杰亚德哥哥看过就不算浪费了，给外人看有什么意义吗？
　　“这样，感觉又太素了，虽然有巫师帽和法袍，但总感觉凸显不出魔女的身份了，最好还是加点小配饰。”薇娅说道。
　　虽然我想拒绝的，但想起她说的，形象上越还原，收获也就越大，万圣节的装扮是有象征意义的。
　　于是我就由着他们帮我选了，杰亚德哥哥帮我选了一条项链，是银色的莫比乌斯环形状，挂在胸前凸显神秘感，也很好看。
　　薇娅帮我选的是一个胸针，分成四色的水晶玻璃，外镶金属，形状上有点像我前世看过的动漫魔法少女小圆里的悲叹之种，可以用来别衣领，很有魔女的风格。
　　店员们给我选的是一本魔法书，用金链穿着可以跨在肩膀上，魔法书的封面是硬皮大部头，紫色封皮上镶嵌有金属的花纹，意义不明，但里面其实是空白的，可以当笔记本来用。
　　再穿上我原来就穿着的腰带，腰带侧面插着试管瓶，里面装着五颜六色的魔药，侧面还有一个装施法材料的小腰包，这是我原本装束里最像魔女的一部分。
　　这样一穿搭起来，再加上颈部没遮住的蕾丝颈环与丝带，看起来就非常像一个魔女了，甚至比穿着那件哥特魔女裙更像魔女。
　　“那个，你们也挑一些饰品吧，总不能让我一个人这样折腾吧？”我对着另外三个女孩说道。
　　店员们当然喜欢这样的客人，于是热心地去帮三女挑选配饰，杰亚德哥哥似乎也很喜欢玩这种换装游戏，他不会把我们当成奇迹暖暖来玩了吧？
　　于是，杰亚德哥哥帮薇娅挑了一个仿真昆虫发饰，在萝伦娜的白布上别了几个星星装饰，还给谢莉丝选了一个南瓜头罩戴上。
　　看来杰亚德哥哥领会到我的意思了，谢莉丝对自己食尸鬼的长相感到自卑，但又得迎合万圣晚扮鬼怪的习俗，那就给她带个南瓜头罩，遮住她的脸，这南瓜头的鬼脸里居然还能发出橘红色的光。
　　这样遮一下就不恐怖了，反而有些憨憨的可爱感，谢莉丝在镜子面前把头摆来摆去，似乎挺喜欢的。
　　这些额外小饰品又花了我们十几块银币，此外我们还买了一点恶作剧的小道具，比如可以洗掉的油漆，让地面变滑的油，会脱离的魔术假手等等。
　　这下万圣节的准备算是备齐了，我们重新回到了街上，此时人已经更多了，各种打扮也越来越离谱和各有特色，甚至往日里我看见的那些恐怖的未知存在，居然也混在人群里狂欢了。
　　一簇眼珠子在地面滚动，敏捷着闪避着人群的踩踏，教堂上的彩绘玻璃上的人，居然带上了南瓜帽，还在手舞足蹈，广场上的雕像流出了血泪，但转眼间又变成了搞笑的鬼脸，也不知道正常人看不看得见他们的变化。
　　现在我都能清晰地感觉到，原本笼罩教堂的神力正在被压制，而各种黑暗邪恶的力量随着夜幕渐深而水涨船高。
　　但和之前那种混沌杂乱不同的是，今晚的黑暗力量居然显得井井有条，泾渭分明，随着人群的流动而流动。
　　同时我抬起头看天空，虽然今晚有薄雾，但满城的灯火把天空照得透亮，隐隐约约能看见三个月亮已经重合，正在向着同一点上运行。
　　三月重合，据说人世间会发生大灾难，但每年固定都会有三月重合的日子，比如万圣节就是，所以这天人们会以万圣夜的狂欢，抵抗三月之灾。
　　另外，东西半球的三月重合固定时间并不一样，因此东方今天并没有群魔乱舞，他们应该是在鬼节那天，道教叫中元节，佛教里叫孟兰盆节。
　　这是天文学里讲过的内容，我听说这个世界的占星术真的可以预测未来和命运，以及暴食教会每次开会都在双月重合日以后，我就去了解了一下天文学常识。
　　所以我知道，也有不被天文学规律所总结的三月重合，也就是它本来不该重合但那晚上突然就重合，无法以天文学或者星象学来解释，我穿越的那晚就是三月重合。
　　当然，我现在也搞不懂成因，只知道既然万圣夜当晚会有三月重合的话，今晚又要开会了。
　　“真的耶，我感觉力量好像在增强，以前从来没有这种感觉。”谢莉丝看着自己的双爪说道，她虽然过过万圣节，但之前不是以食尸鬼的身份过的，这是她第一次体会。
　　“而且，感觉比往年更强了，以前我在家里没感觉有这么强的。”萝伦娜也说道，她那幽蓝色的光芒甚至都透出白布外面了。
　　“那是因为往年你们没真正的参加，我说了，越扮成鬼怪，好处就越多，关键不是你们是鬼怪，而是别人觉得你们是鬼怪。”薇娅提醒道，她最有经验了。
　　我感觉是最明显的，打扮成魔女以后，我的魔力水涨船高，和进店前完全不是一个档次，哪怕这衣服饰品都是普通货。




第967章 万圣节的机制
　　我真的感受到了，自己作为魔女这个身份以后的变化，开始融入了万圣节的活动里，现在的我觉得可以去单挑飞龙。
　　“杰亚德哥哥也有这种感觉吗？”我转头问道，如果说我们都感觉自己变强了的话，杰亚德哥哥应该也会有感觉。
　　“有的，我确实也有感觉自己的力量在缓缓变强，就和在画中世界一样。”杰亚德全身的触手都在乱摆，看起来非常的活跃。
　　画中世界里充满了旧日支配者的能量，所以才会任由杰亚德吸收，现在万圣夜居然在外面就能有这种感觉，可想而知今晚各种乱七八糟的能量会有多活跃，不愧是三月重合之夜。
　　“那我们就从最简单的要糖果做起吧。”薇娅说道，“每一个万圣夜必须的活动就是要糖果了。”
　　我能看见有许多小孩子已经开始在每家每户敲门了，前世我还没有过过这样的洋节，所以还是有些好奇兴奋的。
　　于是我们先选了一个看起来普通的民宅，在民宅的木门上挂着一个牛头骨，这也是万圣节特色。
　　我们敲了敲门，一个看起来挺和善的大叔走了出来，看见我们这帮妖魔鬼怪还被吓了一下。
　　随即他也想起来万圣节的忌讳，不要得罪鬼怪，不要表现出自己看起来怕鬼怪，把他们当成普通人对待，于是强行装出平静的样子露出笑容。
　　“不给糖果就捣蛋～”我们一起举起手里的南瓜篮子或布袋，一个人做的话总感觉有些羞耻，但有几个同伴和你一起做的话，就感觉没什么大不了的了。
　　“啊哈，我正等着你们呢！给，孩子们。”男人笑着拿出旁边的托盘，把几个饼干分别放进我们准备的容器里面。
　　看托盘他还准备了不少糖果，但可能是准备给后面光临的孩子们留足够的，所以他并没有给我们太多，只是意思了一下。
　　在他给饼干时，我察觉到一股黑气从他的房子里被吸了出来，融入进了我们的身体里，我感觉自己得到了一些什么加成，但具体获得了什么，还看不出来。
　　这种黑气就是类似腐蚀所残留的影响，留在他屋子里也不会有太大影响，就是积累多了可能会做噩梦，生病，变得倒霉等等。
　　现在被排出来，自然会让他之后好过一点。
　　“谢谢好心的大叔，万圣节平安，祝您来年通享顺利。”薇娅开口说出祝福，这是万圣夜得到糖果的例行利益。
　　随着薇娅的道谢，我们身上似乎也有一些气息落到了大叔身上，大概就是一些气运或者庇佑之类的祝福。
　　原来是这样，这就是万圣夜的习俗，通过一道简单的要糖果的仪式，交换了魔力与祝福，相当于各取所需的交易。
　　普通平民肯定看不见魔力与气运，但有高人设计出这样的简易仪式并传播出去，普通民众试用过后通过经验总结觉得觉得有效，然后慢慢传播开来变成了节日风俗，原来是这么一回事。
　　“好了，我们去下一家。”薇娅说道，这下连我都开始期待下一家的糖果了，真的是小孩子心态，但一玩起来好像又真的挺有趣的。
　　下一家是一个有钱人的房子，他们家有院子，院子里堆放了不少南瓜灯，还有许多的蜡烛，屋檐下面也挂了许多蝙蝠挂坠。
　　他们一家人聚在院子里，围坐在矮桌和椅子上喝茶吃南瓜羹，看着外面的万圣节狂欢，其中有两个可爱的少女，也已经扮成了妖精的模样，看来等一下也要去要糖果。
　　这一家人的身上聚集了不少的气运和祝福，甚至我都能看见莹莹的灵光汇聚于身了，看来是发出去了不少的糖果。
　　我们还是礼貌地敲了敲院子里的栅栏门，看见这家人挥手示意以后我们才进入，然后他们才放在旁边的箱子里拿出一把糖果分发给我们。
　　在我们一起道谢以后，我能看见很大一股气运落在了他们身上，让这家人身上的灵光更加凝实了不少，原来是这样的机制，分发糖果越多，得到的祝福也就越强。
　　可是，在我们祝福完以后，薇娅却没有离开，反而突然开口问道:“两位可爱的孩子，可以给我吸一口你们的血吗？”
　　与此同时，她的眼睛里散发出了红光，那家人对上了薇娅的目光，瞬间呆滞不动了，楞楞地说道:“当·然·可·以。”
　　“谢谢，那我就不客气啦。”薇娅开心地说道。
　　“等等，这可不在计划内啊。”我说道。
　　“没关系的，我只吸一点点，而且这也是对他们有好处的。”薇娅说着，俯下身来，那两个打扮成妖精的小女孩也没有反抗，而是踮起脚来迎合她。
　　薇娅在她们脖子上轻轻咬了一下，各留下了两个红肿的小包，然后舔了舔嘴巴:“啊，还是新鲜的人血好喝啊。”
　　“你就是这样吸血的啊。”我意外地看着薇娅，还以为她会因为暴食影响控制不住而直接把人给吸死呢，但似乎她还是控制得了的。
　　而且我还注意到了，随着她吸血的过程，那两个少女身上的霉运也被吸了一些出来，今晚她们的要糖果之旅应该会很顺利。
　　“嗯，我以前就是这样，晚上去别人家敲门，他们出来以后用催眠术吸一点血，只要多吸十几家就能满足了，不过我父亲来坎多城以后就不敢出去吸血了。”薇娅说道。
　　“像万圣夜之时，我吸血也算她们给了我糖果，所以也能吸走霉运，所以我才说这是好处。”
　　原来如此，我已经大概明白万圣夜的机制是怎么运作的了，但这里就有一个很大的问题。
　　像这家有钱人与刚才那位大叔，所获得的气运是完全不一样的，这家人能发出更多的糖果，他们把自己的院子打扮得漂漂亮亮的，吸引更多人能上门要糖果，很明显收益就更多。
　　当然我也相信刚才那位大叔把装备的糖果都送出去以后，他也能得到相当多的气运，至少保他度过今晚，再加几个月的好运是没问题的了。
　　但是，那些更穷的人呢？那些没钱买糖，或者住得偏僻的人呢？




第968章 祝福
　　我把这个想法和他们说了出来，回答我的是薇娅:“那样他们也只能装扮成鬼怪，到外面来参加游行，这样才能保证自己的安全，但即便如此，每年万圣节前后都会有不少人死于非命。”
　　“啊！？可是，万圣节不应该是一个让人开心的节日吗？怎么会这样？”萝伦娜捂着小嘴问道。
　　“万圣节毕竟是群魔出动之日，你别看这些妖魔鬼怪现在似乎能和人们同乐，但它们本质上还是凶残的魔物，一旦遇到落单又没有伪装保护的人，他们会毫不犹豫的下杀手，像我们这么克制的可不多。”薇娅说道。
　　“像我们村里，这一晚都会聚集在村中心点起篝火，大家互相帮忙化妆成鬼怪，然后村长分发糖果，大家一起坐着聊天起雾直到天亮，中间不许一个人离开，听说离开的人会神秘失踪，再也找不见了。”谢莉丝也顶着南瓜头说道。
　　那是真的，像谢莉丝老家那样人少的村落，就只能集中起来大家一起化妆保护自己，气运是别想有了，不过我估计她的家人即使离开也不怕，他们本来就是妖魔鬼怪的一员啊。
　　“那我们也不用在这些注定不缺糖果的街边家庭里要了，我们直接上公寓去吧，找那些没什么孩子去的家庭。”我说道。
　　“那个，有必要这么麻烦吗？而且他们也没什么糖果吧？”杰亚德哥看着那些高楼，有些不太情愿地说道，爬楼好累的。
　　其实也不高，这时代哪有多少高楼公寓啊，最高也就六七层，大部分四五层也就顶天了，只不过和我们之前住的一样，大部分狭窄，阴暗，肮脏，普通的小孩子肯定不愿意进去，也不安全。
　　“不，那些楼里收获才大，是吧？小薇。”我看向薇娅，笑着问道。
　　“不愧是帕露拉姐姐呢，这么快就明白了这个道理了，那些楼里积蓄的黑暗气息更多，我们可以得到更多的魔力。”薇娅有些惊讶地看着我说道。
　　“刚才我们去那个有院子的家庭里要糖时我就看出来了，他们虽然给了我们不少糖果，但他们家已经没魔力流出来给我们了，应该是之前已经被很多孩子来要糖果净化干净了吧？”我说道。
　　“没错，正是这样，所以那些一开始没人去过的房子，我们第一次去收获最大，现在趁着还早，如果等到晚了，平房的糖果都发完，估计他们也多会被孩子们光临的。”薇娅说道。
　　“那我们出发吧。”我们说着，就选择了一栋比较破旧的公寓楼，只有四层，而且仅仅只是在外面，我都能感受到这栋楼里散发出来的黑暗气息。
　　回想起我之前住的那栋公寓楼，如果不是那天晚上被士兵围攻，鬼知道里面到底有多少藏污纳垢的勾当，想必这楼里也不差。
　　一楼二楼我们就不打扰了，直接从三楼开始了，楼下应该不缺要糖的孩子们，而我想帮助的是楼上那些人。
　　虽然我知道这些人也许有些来路不正，不干人事，但不能一棍子打死所有人，里面肯定有劳苦的普通工人，也有一些只是迫于世道人心的小奸小恶。
　　这里虽然住宅环境不好，住的也多是一些贫苦之人，但也都为了万圣节装饰了一下自己家的门口，至少画一张鬼脸，贴一张南瓜图，有些买不起南瓜的还用萝卜或土豆刻了小鬼脸灯摆在门口。
　　敲开第一扇门，一股脂粉味扑面而来，迎接我们的是一个浓妆艳抹的女人，虽然稍有姿色，但谁都看得出来她脸上掩盖不住的憔悴。
　　“啊，是来要糖果的吧，给。”都还没有等我们开口，女人就主动给了我们，她给的感觉是一些适合做下酒菜的小点心。
　　一股肮脏的气息从她房间里被吸了出来，五颜六色的，但都化为魔力被我们五个给吸收了，当吸收完以后，感觉她的房间气味变得纯净了许多。
　　“谢谢，万圣节平安，另外，那个，平时请洁身自好啊。”我好心提醒道，以我半个医生的视角来看，她身上染了一些不干净的病，私生活一定很不检点。
　　女人脸色一变，很不高兴地把门一甩关上了，我叹了一口气，说这种事谁都不开心的，但她可能又生活所迫没办法，只能出去卖，不过刚才我们吸了一大波病气，再加上我的祝福，应该能让她的病情好转不少。
　　下一家，这次敲门倒是一位正常的男人，看上去像是普通文员，我们说出糖或恶作剧以后，他居然给了我们巧克力。
　　又是一大波的魔力收入，但比刚才那个女人少，再次印证了我的一个猜想，越是藏污纳垢的地方，被腐蚀得越严重，我们收获的魔力也就越多。
　　这次是杰亚德哥哥向他道谢祝福，我意外的发现，虽然我们都能给其他人祝福，但似乎每个人都有细微的倾向性不同。
　　比如说刚才我给女子的祝福减轻了她的病患，杰亚德哥哥给这位男子的祝福似乎是好运或者命运上的转折点，之前薇娅给的祝福似乎是增加些许寿命。
　　我们接下来挨家挨户敲门，又问了几家，得到的东西各不相同，有满身酒气的酒鬼给了我们一些下酒菜的奶酪和花生，有合租的几个穷人只能给我们土豆，也有屋里传来血腥味的屠夫给我们烤肉片。
　　似乎这些都能算做是给了礼物了，虽然不能完全算是糖果，仪式的效果会打折扣，吸收的污浊腐蚀会减小，相反给的糖果越多越贵重，我们能吸收的魔力就越多。
　　而我尝试让萝伦娜和谢莉丝也来答谢对方，观察加猜测得出的结论是，萝伦娜的祝福可以让对方心情感到更幸福脱离低沉，谢莉丝的祝福让对方之后能更容易的丰衣足食。
　　看来每个人所能造成的影响都有不同的倾向，我想包括这么多去要糖果的孩子甚至是大人，他们给的祝福也应该是各不相同的。
　　虽然没人都只有一点微不足道的祝福，但如果凑够很多人的祝福，足以量变引起质变，在之后的严冬过得舒服一些。




第969章 不守规矩的人
　　然后，他们家里的腐蚀能量就会被吸出来，成为妖魔鬼怪需要的魔力，当然，我们现在也是那妖魔鬼怪的一部分。
　　原本腐蚀是很难吸收的，相当于废气一样的东西，不然满城的腐蚀也没见有几个人去修炼，效率太低且风险过大了，稍不注意就会被影响精神心智。
　　也只有在万圣节这天，借助黑暗气息活跃的当夜，这些污浊混沌的腐蚀能量也会跟着活跃起来，被万圣夜的送糖果仪式变成了一种可容易吸收的能量，让人们能简易吸收。
　　听说万圣节最早是起源于凯尔特地区的民俗，人们会在这天扮成鬼怪吓走从冥界回来的鬼魂，但最原始的只有扮演鬼怪，还没有和鬼怪共舞以及送糖果的风俗。
　　所以，后面肯定是有高人开发并且完善了仪式，让万圣节变得更安全更和谐，这仪式简单，精巧，又有效，我相当佩服。
　　至于普通的小孩子，我意外的发现在楼里我们也不孤单，还是有小孩子在走道里挨家挨户的敲门要糖果，大概他们本来就是这楼内住着的孩子吧。
　　他们吸收不了魔力，魔力会化作另外一种形式的祝福缠绕在他们身上，保佑他们健康平安的成长，剩下的魔力会流入外界，汇聚到游行的队伍里。
　　可惜，这么温馨的节日气氛里却总是有不和谐音，当我们看着几个小孩子敲开下一扇门的时候，还没有等他们开口问话，里面却吼出了一个粗鲁的吼声:“滚！”
　　说完就一下把门给甩上了，吃了一个闭门羹的小朋友们也不敢做什么恶作剧，楞在原地，眼泪在眼眶里直打转。
　　“太过分了！他不给就不给嘛，为什么要吼小孩子！”萝伦娜气愤地说道，她就是我们里面最小孩子心性的女孩了，看见这些小孩被欺负非常的生气。
　　谢莉丝走了过去，安慰起那些哭泣的小孩子，并且把自己的糖果分给他们，幸好她带上了南瓜头，不然以食尸鬼的样貌示人，肯定会把小孩子吓哭的。
　　我们也上前去一起安慰，可能是小孩无知无畏，也可能是我们态度很友好温柔，他们并不害怕我们，而是接受了糖果，重新笑了出来。
　　“那个，姐姐们，你们把糖果分给我们，那你们怎么办？”一个小孩子还很好心地问道。
　　“没事，我们还要去更多家去要糖果呢，你们也是，不要因为一次碰壁，就放弃要糖果哦，要更加努力，去把万圣节的乐趣传播给更多人，自己也要收获满满。”我摸着他的脑袋鼓励道。
　　“嗯！”小男孩认真地点了点头，其他孩子也重新鼓劲，出发前往下一家。
　　我知道每一组孩子都能吸收更多的腐蚀，都能给很多人祝福，他们如果半途而废实在是非常的浪费。
　　但更重要的是，能不能给孩子们留下一个美好快乐的回忆，如果他们留下了心理阴影，也许不止今年，以后都不敢来要糖了，成为人生里的一个遗憾。
　　所以，对于破坏节日规矩的人，我们有必要和他聊聊，我们对视了一下，敲响了刚刚拒绝的房门。
　　“我不是说滚了吗？！哪个小鬼头又来烦我！”粗鲁暴躁的声音从里面传出来，一个大汉推开了房门。
　　他满身酒味，身上穿着脏兮兮的衣服，面黄肌瘦，脸上满脸胡茬还有黑眼圈，一看就是一个过得很不如意的人，难怪心情烦躁会对小孩子吼叫。
　　他身上的负面情绪已经浓厚到了肉眼可见的地步，简直就是妖魔鬼怪最佳的食量，如果没有人来找他要糖果，他也没能得到别人的祝福，我估计他肯定活不过今晚。
　　这个大汉刚刚想吼一嗓子，但他一看见我们这阵势，酒醉顿时被吓醒了一半，不敢说话了，哪怕是他这样的人也看得出来，我们不是正常人。
　　“不给糖果就捣蛋哦～”虽然很不喜欢这个人，但我们还是要例行公事的问上一句，他不守规矩不代表我们也不守规矩啊。
　　“我说了，我真没有准备什么糖果！也没有想要过什么万圣节！你们不要来烦我了好不好？！”大汉愤怒地说道，再次一甩手打算把门砸上，来一个眼不见为净。
　　但这次，他却发现门口关不上了，仔细一看，有一根触手顶在了房间门上，不让他关上，明明是这么细这么柔软的一根触手，他却无论怎么用力也推不动门。
　　他已经觉得不太对了，却看见门外那些人形象开始发生变化，同时用阴冷的声音说道:“既然不给糖果，那我们就只能恶作剧了。”
　　谢莉丝摘下了南瓜头，露出了食尸鬼的真容，萝伦娜掀开白布，下面是一张七窍流血的冤魂脸，薇娅头部变成了一个蚊子、苍蝇、跳蚤、臭虫结合的昆虫脑袋，杰亚德的兜帽下无数触手伸出向大汉探了过去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”大汉发出了凄厉的惨叫，我觉得这惨叫应该整栋楼都听得到，甚至我们都忍不住捂住了耳朵。
　　他吓得瘫倒在地上，冷汗直流，裤裆下黄橙橙的尿液喷洒而出，居然被直接吓尿了。
　　“下次不许对孩子们这么粗暴，即使不给糖果也必须和颜悦色，不然，我们会再来找你的。”萝伦娜冷冰冰的说道。
　　“是！是！不要杀我！不要过来！求求你们了！”大汉语无伦次地说道，不断向房间里爬，他的酒彻底被吓醒了。
　　“那么，祝你万圣夜平安。”我们说着很有礼貌地把门给关上了，变回原样的我们相视一笑，有了这一次威胁，想必他之后不会再敢对孩子们这么粗鲁了。
　　我意外的发现，大汉并没有因为我们的恐吓而精神失常，相反他这一次惊吓居然释放出了不少心里压力和负面情绪，这些精神能量也被我们吸收了。
　　本来他可能是自暴自弃了，心想自己烂人一个，生活不容易，鬼怪来就来了，要糖没有要命一条，但真正撞上妖魔鬼怪还是被吓了个半死，求生欲和恐惧本能还是占了上峰。
　　希望他之后能珍惜自己的生命，好好生活，努力摆脱现状吧。



第970章 恶作剧
　　我们之后又走了几家，发现没有准备糖果的也不止刚才那一个人，有些是生活压力过大已经没心情过节了，有些是纯粹的不熟悉觉得没必要过，也有嫌麻烦没准备的。
　　不过他们的态度都没有刚才那一个醉汉差，在听了我们的请求以后大多数会礼貌的拒绝，或者简简单单说一句没有，但至少不骂人。
　　“既然如此，就轮到我们恶作剧的时间了。”在一位老太太有礼貌的拒绝以后，薇娅兴奋地说道。
　　“那个，还有必要恶作剧，他们已经生活得够可怜了吧？”萝伦娜同情的问道。
　　“你不懂啊，其实恶作剧也是节日的一部分，这也是为了他好，帕露拉姐姐和大哥哥已经知道了吧？”薇娅笑道。
　　“嗯。”我点点头，刚刚遭遇那个醉汉时就已经看出来了，恶作剧也是仪式的一部分，刚刚的惊吓让醉汉有很大一部分的负面情绪被发泄出来了。
　　“而且还有其他作用啦，比如这位老奶奶，她应该经受不起太大的恶作剧，我们给点简单的吧。”薇娅说着，把手往门上一拍，离开时门上多了一个血手印。
　　薇娅多拍了几下，门上布满了血手印，看起来就像什么闹鬼的现场一样，看起来特别的恐怖。
　　“你这样拍血手印，不会吓死老奶奶吧？老人的心理承受能力不太好的。”萝伦娜担心地说道。
　　“放心吧，只有我们看起来是血手印，老奶奶看见的应该是黑色手印，除非她灵视也高，而且用一块湿抹布一擦就能擦掉了。”薇娅说道。
　　“那这样具体有什么好处吗？”萝伦娜不解地问道，她还是看不出来这血手印对主人家有什么好处。
　　“简单来说，这会留下我的气息，对其他妖魔鬼怪来说，大概就相当于，这里是我的地盘，或者我已经在此狩猎，你们来晚了，不用再来了。”薇娅说道。
　　“还有这样的讲究啊，所以才说是保护吗？”萝伦娜似乎明白了什么。
　　“要不，等一下你来试试看恶作剧？根据不同的人选择不同的恶作剧方式，也是一种学问哦。”薇娅笑道。
　　于是在连走好几家得到糖果，再次遇到了一家拒绝，这家人甚至连门都没开 。
　　于是萝伦娜直接穿墙进去，很快就听见里面传来惊恐的喊声:“救命啊！有鬼啊！”
　　“哈哈哈哈！”我们在门外集体大笑，里面那人很快就明白自己被耍了，但见鬼了的他哪里还敢生气，居然还一脸惊恐的打开门，给我们递了几个苹果。
　　“求求各位大神放过我吧，是我有眼无珠怠慢了各位大神，对不起！求您收了苹果去其他家吧，不要杀我！”他哀求道。
　　我们哭笑不得，这可是第一个被我们恶作剧吓到给糖果的人，萝伦娜是不是有点用力过猛了？
　　不过，看见他的负面情绪与压力因为刚才的惊吓解放了不少，我们也吸收了精神力量，于是按得到糖果的惯例也给了他祝福，“万圣夜平安。”
　　看见这几个恐怖的存在走了以后，他才心有戚戚地关上房门，殊不知他其实走运了。
　　之后似乎萝伦娜就迷上了恶作剧，似乎让她回忆起了自己还是冤灵时吓人的快乐，现在开始忆苦思甜了。
　　她连吓了好几家，有的是进去把灯熄灭，有的是让吉他自己弹奏，有的是在桌上留字，都是无伤大雅但总能把人给吓得不轻。
　　轮到我恶作剧时，我就把买来的胶水涂在了门把手上，希望能给里面那个吝啬鬼一个小惊喜。
　　不过在这之后，我们又遇到了一个意外，我们已经到达楼顶，这栋楼几乎已经被我们刷完了，每个人手里都是满满的糖果，剩下的房间已经不多了。
　　这时我们敲开了一间房门，里面散发出刺鼻的味道，一个带着口罩与塑胶手套，全身穿着白色实验服的人打开了门。
　　萝伦娜瞬间就有了熟悉的既视感，谢莉丝也是，因为以前皮尔斯就是经常做这幅打扮的，看起来就像是一个化学家。
　　他看见我们，拿出了几份糖果交给了我们，还说了一句语气挺奇怪的:“万圣节快乐。”
　　“嗯？”我看着手上这些糖果，感觉有些不对劲，糖纸包得很粗制滥造，看起来像他自己包的，里面的糖果甚至有些散落迹象，已经变成粉状物了。
　　“这个，味道不太对啊。”薇娅皱眉看着手里的糖果，小鼻子闻了两下，皱起眉头。
　　我打开神之眼看进去，看见那个人正趴在门口，似乎在偷听我们的动静，而他的房间里，摆放着一块一块的粉砖，用油布包着，角落里放着提纯机和装满水的箱子，水面上漂浮着粉状物。
　　我使了一个眼色，让大家走开，不要被他注意到，走到楼道以后我才说道:“没错，是一个毒师，房间里全是毒，给我们的糖果也是。”
　　这个时代他们可能对毒没有什么特别的了解，但杰亚德哥哥，薇娅还是露出了厌恶的表情，显然他们明白这是什么。
　　不少毒源，都是重要的修炼与施法用材料，很多职业都需要，比如南美那边的祭司，中东的刺客，还有魔法师冥想都会用到，还有医疗用途，是一个非常暴利的行业。
　　但是把毒分发给平民，尤其是还发给孩子们，那就太恶毒了，我看了看杰亚德哥哥，他点了点头，看来轮到他“恶作剧”了。
　　杰亚德哥哥伸出触手捆成一撮，直接从窗外探出去，从外墙接近了那个毒巢，然后突然破窗而入。
　　大量的触手突入房间内，把毒师给捆了个严严实实，在他惊恐的眼神里打碎了提纯机，把水盘掀翻。
　　接着杰亚德哥哥不知道使了什么方式，在满屋子里挂起了暴风，狂风把那些粉砖全部吹散，飞得满天都是，大部分直接从窗口被扬了出去。
　　这一切我都是通过神之眼看见的，当风停下来时，那个毒师已经被折腾昏迷了，杰亚德哥哥唱起了歌谣，让他遗忘了所有制毒的经历和知识。
　　做完好事不留名，我们溜啦。




第971章 偶遇医生
　　刷完一整栋楼，我感觉神清气爽，而且很奇怪的是，我感受到了一种久违的感觉，是一种饱腹感。
　　这怎么可能呢？！我自从穿越过来以后就几乎没有感到饱过，暴食甚至长期让我处于饥饿状态，刚才我明明没有吃什么东西，却觉得饱了。
　　“帕露拉姐姐，感觉到了吗？那种特殊的感觉。”薇娅向我问道，同时也向其他人问道:“你们也有其他的感觉吧？”
　　“没错，是饱腹感，虽然没有完全饱，但好久没有这种感觉了，这是万圣节的效果？”我看向薇娅。
　　“没错。”薇娅点了点头，她看起来早就知道了，而且感受应该和我是差不多一样的，因为她也是暴食教徒。
　　“我也感觉，像大吃了一顿肉一样，好满足。”谢莉丝捂着小肚子说道，她食量其实不大，只是食性比较奇怪而已。
　　“感觉，像活过来一样，像我生前时的那种感觉，好久没有了。”萝伦娜也说道，甚至好像还哭了。
　　如果说我感觉不到饱那才几个月，萝伦娜死亡已经超过了二十年，过了这么久才能再一次感受到活着的感觉，对她来说肯定是非常激动的。
　　“就是这种情况了，万圣节时的习俗会让参与并遵守规则的妖魔鬼怪得到他们最需要的满足感，因此就连嗜血成性的恶魔都会暂时放下屠刀，满心怨恨的怨灵也能在今天脱离苦海，所以他们才会不伤人的。”薇娅说道。
　　原来是这样，虽然很不想承认这一事实，因为这样说的话，岂不是承认自己和那些妖魔鬼怪一样了吗？
　　“接下来我们干什么？好像暂时也不想去要糖果了，我们要得足够多了。”杰亚德一边用触手把得到的糖果送进兜帽里一边说道，他的黄色布袋里装得满满的都是。
　　“那我们去参加游行狂欢吧，这也是万圣夜的一环啊。”薇娅建议道，我们都欣然同意。
　　实际上游行的人群哪条街上都是，如果说小孩子的活动是去要糖果的话，那大人的活动就是这个，遵循古老的凯尔特习俗，装扮成鬼怪出门在外翩翩起舞。
　　我们就加入了其中一股人流，向着城西走去，这股游行队伍比较完善，有领队的一个领头的人举着旗，后面还有几位业余鼓手和笛手在吹奏着。
　　群众可以跟着几位领舞的一起翩翩起舞，一开始我还是很不习惯，但这舞也挺简单的，说实在话就是乱舞，很快我也乐在其中了。
　　能感受到随着人流涌动，魔力变得井井有条，而在这些打扮得凶神恶煞的人群里面，有不少是真的妖魔鬼怪，比起刚才，这些家伙更多了。
　　而还有一些，可以算是半真半假的，他们并不是真的鬼怪，但也不是普通人，其中最多的是那些异族。
　　哥布林，半兽人，小妖精，狗头人，地底精灵，昆扬人等等，这些平时躲在地下世界或者隐藏在人群里的异族，今日都可以堂堂正正的上街参加狂欢，我旁边就有一只随着笛声扭动的蛇人。
　　然后还有一些，是拥有力量的超凡者，他们也在人群里，而且居然也让人哭笑不得地扮成了妖魔鬼怪。
　　比如坐在路边扮成一只火魔鬼的人，他正在喷吐着火焰，并且把火焰球抛着玩，看起来好像只是一个扮成了魔鬼的魔术师。
　　但他其实既不是魔术师也不是火魔鬼，他是一个真正的魔法师，火焰系魔法师，他手中抛的火不是凡火，但也不是我经常用的恶魔之火。
　　然后队伍后边还跟着一位被四个骷髅抬着轿子的人，他穿着一身带满骨头的破烂紫袍，就连法杖上都是骷髅，看起来就很像是一位亡灵法师。
　　但其实他不是亡灵法师，应该是一位傀儡师，身上的那些骨头全都是装饰品，就连下面抬轿的那四个骷髅也是雕刻，通过普通人看不见的傀儡丝控制着行动。
　　这还只是我看得出来的，看不出来的那些强者估计还有很多，也混在人群里玩cosplay。
　　这只队伍走到了附近的广场上，这里有不少小摊位，游戏摊位，还有放烟火的，我们刚刚停下来休息一下，就听见旁边传来熟悉的声音:“哟，帕露拉，你也来这玩了啊。”
　　“嗯？”我转头一看，一个头戴白色鸟嘴面具，全身黑袍，腰间还挂着金属注射器和鸭嘴钳的疫医就站在广场上，她旁边还跟了一个身穿染血护士袍，脑袋被绷带包裹着的人偶。
　　“阿梅莉娅？！莎蔓莎？你们居然也出来参与狂欢了吗？”我惊讶地看着她们两个，我印象中她们不是喜欢出来凑热闹的人，尤其是莎蔓莎，我几乎没见她出过诊所。
　　“主要是带她出来参加，不然她都要闷得发霉了，我就顺便看看能不能找到疑难杂症。”阿梅莉娅把莎蔓莎推出来说道，这两个人几乎不用刻意装扮就能完美融入气氛之中。
　　我差点忘记这个人偶护士也算是妖魔鬼怪中的一员了，我抬头看了看天空，没有看见连接着她的那只海怪，是待在诊所里面无法出来吗？
　　“你带着她出来，那诊所那边不会出乱子吗？”我向阿梅莉娅问道，一直都是莎蔓莎帮她维持诊所的运转和病人的照料，这个无良医生除了治病以外什么都不会。
　　“不会，病人都和家属一起出去过万圣节了，诊所今天也暂时关门歇业。”阿梅莉娅说道。
　　我无语地看着她，这诊所是说关门就能关门的吗？而且神特么能让病人和家属一起出去过万圣节，那重症患者和传染病人也放出去吗？
　　在我和阿梅莉娅东扯西扯的时候，莎蔓莎也注意到了跟着我们身边的人，她绷带下的目光先集中在了薇娅身上:“你是和我交过手的那个吸血鬼，有两把刷子。”
　　“你是……你不是人偶，你是诊所里那个很强的未知生物！”薇娅想起了那次交手，虽然只硬碰硬了一次，却给她留下了深刻印象。
　　那种仿佛海洋压下来的感觉，薇娅其实是吃了小亏的，第一次交手就落了下风，要不是血族有不死之身，她那时就重伤了。




第972章 花车游行
　　莎蔓莎没有继续回应薇娅的话，而是看向了杰亚德:“是帕露拉小姐的哥哥吗？气息变得可真大，你身上带有我很讨厌的气息。”
　　“那可真是遗憾呢，不过我对你并没有什么敌意，这只是今晚万圣节的变装而已。”杰亚德说道。
　　“我知道，上次你为那个小女孩驱逐噩梦，用的就是这个力量吧。”莎蔓莎与杰亚德还是见过几次的，虽然说不上是关系很好，但也是熟人了。
　　我还在和阿梅莉娅聊近况，她告诉我:“我准备应召去做军医了，所以你身体的病一时半会无法跟进，你必须自己去和坎多城中央医院对接研究进度了。”
　　“等等，你被召去做军医了吗？那你的诊所那边怎么办？”我惊讶地问道。
　　“只能让莎蔓莎先应付着，暂时不收新患者了，没办法，我们这种挂牌营业的诊所，基本上都会被征召的，那些大医院也都要抽调医生组成战地医院，所以研究进度会被拖慢。”
　　我刚刚心想这节骨眼真麻烦，阿梅莉娅却话风一转说道:“不过也有好消息，我拿到了中央医院之前的研究记录，初步找到了一些可以抑制血管病变的成分。”
　　“这么快？！”我惊讶地看着阿梅莉娅，她能这么快就找到对付血管病的特效药吗？
　　“只是抑制而已，而且还没有成药呢，我也不能确定会不会对身体的其他部位形成副作用，所以还需要实验。”阿梅莉娅说道。
　　“即使这样也很厉害了。”我佩服地说道，我前世每一个药物开发都需要大投入与无数医学家的研究实验，阿梅莉娅一个个人诊所的医生，还要眷顾其他病人，光是能找到一个方向都很厉害了。
　　“还好吧，我都拿到你的血液样本了，又从中央医院拿到了病例和他们的治疗猜想，接下来只需要研究变异特性，找到能抑制这种性状的……”阿梅莉娅开始滔滔不绝。
　　“停停！”我连忙喊道，这样下去就进入我的未知领域了，我对医学可能还有点了解，药学就全凭直感，生物学那更是一窍不通了。
　　“我知道你很厉害了，不过你自己的事情怎么办？”我看了一下阿梅莉娅的肚子，“你的那个，上次的神交，真的没有影响吗？”
　　“已经怀了，我回去已经给自己检查过了，不过很神奇的是我居然还是处女，果然传说是真的。”阿梅莉娅似乎非常平静地说道。
　　“不是，你为什么这么平静啊？你怀孕了真的还能上战场做军医吗？而且连生出什么东西都不知道吧？要不要想办法流了？”我建议道。
　　“流掉神之子，你才疯了吧？我是不要命了才敢去流掉神子，我肯定会被神罚至死的。”阿梅莉娅一脸不可理喻地看着我。
　　差点忘记还有这一茬了，确实不能流掉，可我对神子的唯一认识就是服侍艾丽娅的乌素姆之子，实在没有什么好印象。
　　“放心吧，一时半会肚子也不会大起来，我还能继续工作，也许以后还可以让你帮我接生呢，你愿意做孩子的教母吗？”阿梅莉娅笑问。
　　“别！免了，我是什么来头你又不是不懂，让我做教母，你的孩子以后可能就永远感觉不到饱腹了，还疾病缠身。”我连连摇头。
　　“那也不一定嘛，我的孩子不是神子吗？也许他可以抵消你的影响？”阿梅莉娅也不知道是开玩笑还是认真说的。
　　“那还有我当教母的必要性吗？”我叹了一口气，在这个世界，教父教母也是具有神秘学意义，对孩子的未来有实际影响，不能随便选的。
　　“好啦，十月怀胎，这不是还长着吗？以后再说，我们先走了，莎蔓莎！”阿梅莉娅呼叫自己的小护士，莎蔓莎朝我们礼貌地鞠了一躬，然后两人挤进了人群里。
　　看阿梅莉娅自己这么豁达，我也不好说什么，既然她们两个已经走了，这万圣节活动还是要继续的，我也终于明白人群为什么要汇聚在广场上了。
　　皇帝下诏说各城都要隆重举办万圣节狂欢，以保证清除城市内的腐蚀隐患，作为中心的坎多城就更不敢怠慢了，所以这次就举行了官方的花车游行。
　　这个广场就是出发点，我看见一辆辆的大型花车已经准备好出发了，与其他节日的花车不同，万圣节的花车突出的就是一个阴间画风。
　　什么铺满白布的车，看起来像是白骨搭成的车，上面穿刺着数个骷髅骨架的车，摆满南瓜灯的车，或者像是魔王的王座一样风格的车，每个风格都阴森诡异。
　　这些车都由黑色的马拉着，而站在车上面的人有乐队，舞者，祭师，魔术师等等，一边开给道路两边的群众表演各种节目。
　　当花车出发以后，就会有很多的人跟在花车后面，计划从这个广场一路走到城主府的门口，最后城主再出来致辞一番。
　　于是我们也凑热闹地跟着花车，一路向着城主府进发，这一路上都已经被装饰过，路边的树上都挂了彩色亮光石，民众也自发打扮了房子。
　　而且一路上都有人加入游行队伍，其中有更多真正的妖魔鬼怪，比如就有一个大个子凑到了谢莉丝身边说道:“喂，小杂种，你怎么还带着南瓜头罩啊？下半夜要不要来三号地下墓室，我们在那开人肉晚会。”
　　我们一皱眉，转头看去，那是一个身高两米五以上的巨大怪物，头部看起来像鬣狗与蝙蝠结合在一起再轧扁了一样丑陋，身上长满了毛，肌肉发达，手臂长到膝盖。
　　脊背上一排尖锐的骨头刺出皮外，脖子上挂着牙齿串成的饰品，手臂肌肉上居然有用人骨削成的骨刺刺穿了他的肌肉，而且是对穿，整整一排。
　　墓穴恶鬼，食尸鬼的上位亡灵种族之一，我曾经见过另外一种近亲食腐魔，墓穴恶鬼已经是食尸种里几乎最上级的生物了。
　　他这个装扮是真的特立独行，居然用骨刺刺穿自己的手臂，不怕痛吗？还是说这是什么行为艺术？



第973章 姐妹相见
　　墓穴恶鬼所说的话是食尸鬼语，这是食腐类亡灵生物的通用语，偏偏似乎我们全员都听得懂，我是因为脑内知识，薇娅是它们的上位种族，萝伦娜也曾经是亡灵。
　　她们能听懂我能理解，毕竟是家里的亡灵妹子三人组，但没想到就连杰亚德哥哥也听懂了，他也获得了某些语言知识吗？
　　我们都对他说的那个“杂种”感觉很刺耳，但似乎他并没有什么恶意，杂种只是陈述事实而已，谢莉丝是混血食尸鬼。
　　“我们在墓穴里有新鲜的人肉，还有今天刚刚出去打猎的魔兽肉，你可以尽情吃，另外各大家族都会参加，你可以投身寄宿，也好过在人类社会里厮混，过了今晚外面还是很危险的。”
　　墓穴恶鬼向谢莉丝邀请着，似乎只是看见同类想拉拢她，给她找到组织。
　　当然他心态肯定不纯是帮助人，墓穴恶鬼在食尸类亡灵里已经算最高一档，混血的谢莉丝如果加入他们的族群，肯定要听他的。
　　谢莉丝当然不愿意，但在她还没有开口说话时，薇娅已经站到了她面前，对墓穴恶鬼笑着说道:“她已经是从属我们家庭的女仆了，你这是想抢人吗？”
　　“血族？！”墓穴恶鬼脸色大变，他居然没有注意到旁边还有一个血族，“很抱歉！小姐，我绝无此意，这是个误会，我这就离开！”
　　说完墓穴恶鬼就慌慌张张地跑出了游行队伍，薇娅这套话还是有水平的，她说的是我们“家庭”里的女仆，对面会自然认为是吸血鬼“家族”的女仆。
　　事实上吸血鬼圈养食尸鬼做仆人的事情很常见，而他区区一个墓穴恶鬼，给他十颗胆子也不敢去和抢吸血鬼的女仆啊。
　　“薇娅姐姐，谢谢你帮我解围。”谢莉丝松了一口气感谢薇娅。
　　“呵呵，薇娅你别忘了，现在你也是女仆哦，在家里的地位和谢莉丝一样。”我笑着说道。
　　薇娅刚刚还得意洋洋的脸一下子就垮了，她羞耻地地看着我问道:“帕露拉姐姐，你就别提这事情了好不好嘛？”
　　撒娇卖萌啊，偏偏对我还是有点效果的，“好吧，不谈这事，我有另外一个问题，刚才那个墓穴恶鬼为什么没有发现你？”
　　亡灵生物之间的感应很明显，尤其是这种同属且有阶级压制的种族，更是明显，吸血鬼就像是亡灵里的王一样。
　　他怎么会在发现一个混血食尸鬼的时候没能发现旁边的吸血鬼呢，看谢莉丝看得太入迷了吗？
　　“咳咳，这个嘛，以前听说我父亲来坎多城以后，我就小心翼翼掩盖自己的气息，已经习惯了，所以这次出来我还是掩盖了自己的气息。”薇娅得意地笑道。
　　“是啊，这掩盖气息的秘术学得确实很不错，我都差点错过了，看来你在家里就已经做好离家出走的准备了啊。”一个女孩的声音传来，和薇娅还挺像的。
　　薇娅一听到这个声音就全身僵住了，全身都在微微的颤抖，刚刚还因为羞涩和得意而微红的小脸一下子变得煞白，她甚至不敢回头看。
　　我顺着声音看过去，在游行的队伍里又看见一个熟人，这不是那天带着我购物的吸血鬼少女嘛，我好像记得，她是薇娅同父异母的姐姐。
　　“卡萝尔，遇见姐姐连声招呼都不打吗？”吸血鬼少女上前拍了拍薇娅的肩膀。
　　她们两个站在一起时我才感觉真是像啊，虽然发型不一样，但五官脸型几乎一模一样，就连衣服风格也很像，都是红黑相间的蕾丝连衣裙风格。
　　“姐，姐姐大人，你什么时候来的？”薇娅笑得像哭一样，她僵硬地转身，然后弯腰，抬起她姐姐的手轻吻了一下手指，“姐姐大人贵安。”
　　这套礼节比她见自己母亲时还要郑重，看来她母亲来我们家时还是比较随意了，没有把吸血鬼那套复杂的位阶关系带过来。
　　“贵安，卡萝尔，其实我也没有来多久，就是刚刚突然感受到你的气息，看见你吓退了一个墓穴恶鬼，然后对圣女大人说，你不想做她的女仆？”吸血鬼少女笑着问道。
　　“没有！绝对没有！我，我只是不想，不想在外面说而已，我绝对是帕露拉姐姐忠心的女仆，没错吧？帕露拉姐姐。”薇娅可怜兮兮地看着我，眼里似乎在哀求我给她作证。
　　我就是对薇娅那楚楚可怜的眼神没抵抗力，点了点头说道:“没错，小薇是很听话很乖巧的，别为难她了。”
　　有了我的说情，薇娅这才仿佛得到大赦了一样，吸血鬼少女说道:“这样最好，虽然不知道你用什么方法攀上圣女大人的高枝，不过你要记住，因为你现在身为圣女大人的女仆，父亲大人才允许你留在外面，如果你有任何给家族丢脸的事情，他会立刻抓你回去，到那时候父亲大人会怎么惩罚你就难说了。”
　　“是！”薇娅脸色苍白地回答，低着头都不敢抬起来，身体不停的颤抖，似乎对那个父亲的惩罚怕到了极点，看着真的很可怜。
　　我这才发现，昨天她的母亲说得虽然严厉，但其实全都是对薇娅的关心和爱，她这位姐姐说出的话，全部都暗中带刺与威胁，里面几乎没有一点亲情。
　　再加上她更加害怕拉维亚斯，薇娅又是猎魔人俘虏生下来的孩子，她在家族里的地位可想而知，生活在这么压抑的家庭里，难怪会想离家出走。
　　“够了，我挺喜欢她的，暂时没有想要让她离开我身边的想法，你不要再说这事情了。”我有些不悦地说道，现在薇娅是我的吸血鬼女仆了，哪容别人说三道四，哪怕是她的亲姐姐也不可以。
　　吸血鬼少女立刻明白自己说过了，连忙纠正自己的态度，摆出了笑脸:“是的，舍妹能成为圣女大人的女仆，实在是无上的光荣，其实如果圣女您允许的话，我也希望做您的女仆，保证不比卡萝尔差。”
　　薇娅有些惊讶地看着自己的姐姐，她在家族里地位极高，已经能代替父亲打理族内事务了，居然自愿来做女仆？




第974章 吸血鬼少女带来的情报
　　我也以为她是在说笑，不过看她的神情，居然是认真的。
　　吸血鬼少女继续说道:“我有一些管理家族与招待客人的经验，礼仪方面也受过专业的训练，服侍也许不太擅长，但我也会努力学习的。”
　　我知道她的能力，昨晚的交易会就是她主持的，其中的很多部分都由她代替父亲亲手策划，甚至和死亡三神教会的交涉上，她也游刃有余。
　　所以吸血鬼少女的自我推荐都是合理的，甚至有点大材小用了，我感觉她并不是来做女仆的，而更像是在应聘管家或者副手。
　　“抱歉，我知道你很能干，但我暂时不缺女仆，所以不需要你屈尊下就了。”我婉拒了她的申请。
　　吸血鬼少女的能力我确实很动心，但考虑一下这么有能力的人却甘愿来我这里做女仆，没有拉维亚斯的指示我是不相信的。
　　而拉维亚斯要把女儿安插到我身边，固然可能是为了讨好我，拉进与我的关系，但也有可能是想安插一个眼线，搞清楚我的具体情况，我一向对暴食教派的人保持一个必要的警惕。
　　“那好吧，不过如果圣女大人以后需要女仆的话，请优先考虑一下我，我一定不会让您失望的。”吸血鬼少女不以为意，保持着风度与低姿态的微笑。
　　“好吧。”我点了点头，反正也就是一个口头承诺。
　　“今天我来，其实还是有两件事情想告诉圣女大人的。”吸血鬼少女又说道。
　　“嗯？是什么事情？”我看向她，似乎是正经的事情。
　　“第一件事是圣女大人昨天委托我去问谋杀教会，关于伊蕾恩爵士被谋杀的委托，虽然对方是派代理人来委托的，但根据教会收集到的信息，下手者很有可能是深湖城的领主。”吸血鬼少女说道。
　　“那个深湖城伯爵？伊蕾恩爵士直接效忠的领主？！”我惊讶地问道。
　　“没错，虽然没有确切证据，但谋杀教会的人认为各种线索都指向了他。”吸血鬼少女点头说道。
　　“可是为什么？对方不是他的骑士吗？而且还是相当强大的骑士，有什么必要谋杀他？”我不解地问道。
　　“各种动机吧，比如封臣不听话，与自己的理念相背，或者想换一个亲信，回收封地等等，甚至是想霸占封臣的妻子，想干掉封臣的理由很多吧？”吸血鬼少女说道。
　　“好像也是哦。”我想了想她说的挺有道理的，哪怕封臣发誓忠诚于领主不可背叛，也不能保障忠诚是绝对的，更别说领主主动有杀意了。
　　“总而言之，从目前来看，伊蕾恩爵士死亡后，获利最大的就是那位深湖城伯爵，他扣押了伊蕾恩爵士生前在深湖城买的地产和财产，还计划收回佐诺桥。”吸血鬼少女要补充说道。
　　“另外，伊蕾恩爵士的那个儿子，今天已经离开坎多城了，回去处理转移他家的财产，如果他识趣又聪明的话应该还能捞回一些财产，深湖城伯爵似乎不愿意做得太难看让别人怀疑是他杀了手下封臣。”
　　那确实，如果封臣一死他就匆匆收回封地，强夺遗产，那任谁都会怀疑是他杀死了封臣，虽然审判什么的肯定不存在，但其他封臣听说后难免人人自危，不会再完全服从于他了。
　　“话说，那个孩子叫什么啊？”我这时才想起来，我甚至都不懂那个孩子的名字，如果以后还要和他接触，最好还是知晓名字为好。
　　“和他父亲一样，也叫伊蕾恩，具体的其他姓名我也不记得了。”吸血鬼少女说道。
　　由于伊比利亚人特殊的命名习惯，很可能会把父母的名字夹在自己名字里，所以经常会带有一长串名字，报父母的名字也可以。
　　像薇娅就是向我们报她的母亲名，这种情况在欧洲也是普遍出现的，所以经常会有国王叫查理九世，路易十三等等，通过在名字后面加一个数字以避免混淆。
　　“好吧，那第二个事情是什么？”我又问道。
　　“第二件事是父亲大人让我来传话，说是教团那边传来消息，又有一位教区首领来到坎多城了。”吸血鬼少女说道。
　　我一下就皱眉了，怎么又来了一个，光是拉维亚斯我就应付得颇为烦恼了，虽然有潜在的帮手是一件好事，但我也不希望私生活被他们打扰得太多啊。
　　“他是教皇大人直接派遣的援助，据说是因为事情有变所以派过来的，代号是将军，听说是混在神圣罗马帝国的援军里过来的。”
　　将军？和神罗部队一起过来的？我瞬间就想起了会议里确实是有一个人，全身穿着笔挺的灰蓝色军装，胸前挂满了勋章，还有两个微卷的八字胡，打扮得十足像一个容克贵族。
　　目前看来确实很有可能是他，问题是他来坎多城干什么？之前教皇不是说为了避免太过高调，叫其他人不要过来的吗，怎么突然就变卦了，甚至主动叫人增援。
　　“事情就是这样，父亲大人因为伤势未愈，所以无法去和他接头，现在他应该在城主府里的宴会厅参加万圣节晚宴吧，我打算等一下代表父亲大人拜会他，当然是在外面等着。”吸血鬼少女说道。
　　“好吧，辛苦你转达了，不过我就不去见他了，代我向他问声好。”我说道，反正今天晚上就要见面，到时候再问清楚他们在搞什么鬼吧。
　　“好的，嗯？！”就在这时，吸血鬼少女突然皱起眉头，看向一边，我也感觉气氛不太对，同样也和她看向相同的方向。
　　原来，我们一边聊天一边随着花车与游行队走，不知不觉居然走到了曾经我们租住的公寓楼附近，而在那边传来了一股异样的气息。
　　不仅如此，那边似乎还发生骚动了，有不少人在往这边跑，而且那边的城区里还散发着彩色的光芒。
　　“杰亚德哥哥，你感受到了吗？”我看向杰亚德，他的反应最明显，袖子与下摆都伸出了触手。
　　“没错，是那个家伙，那天晚上从画里跑出来的星之彩！”杰亚德哥哥凝重地说道。




第975章 遗祸无穷
　　“它居然还没有死？！”我惊了，那天我们回去收拾残局时它就已经发起骚乱了，没想到城主的士兵这都没有把它给干掉，搞毛线啊？
　　还是说那天晚上城防军叛逃，再加上蒸汽铠甲队全灭，以至于城主居然没有足够兵力去消灭那个祸害，把它留到了现在？
　　“圣女大人知道那边的现象吗？”吸血鬼少女惊讶地看着那边五颜六色的光芒问道，她听见了我报出来的名字。
　　“嗯，那是我干掉的那个旧日拓印者的余孽，他们放出来的魔物之一，星之彩，那时我没有很好的消灭它的方法，再加上局势紧张就由它在那里乱搞，把局势搅乱，没想到似乎还做大了。”我凝重地说道。
　　“那城主不会是想利用万圣夜的游行，让这怪物安分下来吧？”吸血鬼少女说道。
　　“那不太可能，星之彩存在就会不断吸收周围的生命力，它没有人形也不可能去要糖果，关键是，它是外星来的，不懂地球规矩啊。”我说道。
　　“最关键的是，这还只是一个幼体，以它的智慧应该不能理解什么叫守规矩，话说如果一个魔物在万圣夜不守规矩，能有反制措施吗？”
　　吸血鬼少女觉得圣女这一问挺奇怪的，一方面她能说出星之彩这种自己听都没有听过的魔物，但另外一方面她却问了万圣夜机制这种简单问题。
　　不过想想看，贵人多忘事，圣女日理万机，可能头脑都要去思考大业或者记忆重要知识去了，可能对这些普通民俗有点不熟悉也很正常。
　　“没有任何限制，万圣夜是对我们的妥协而不是强制，虽然得到很多祝福的人基本不会受到伤害，但我们要真大开杀戒，其实也没人能拦得住我们。”吸血鬼少女说道。
　　“用我们血族的角度来看，大概就相当于在身上挂满了大蒜吧，很不想靠近，想杀他也很麻烦，还不如守规矩得到更多的好处。”薇娅也补充道。
　　我曾经听薇娅说过，吸血鬼很讨厌大蒜，但相对于其他致命的弱点，比如阳光，十字架，白桦木桩之类的，这个弱点并不算太危险，只和水流差不多。
　　在吸血鬼眼里，大蒜大概就和大便差不多，因为这个原因，我家做菜已经一律不放蒜了。
　　人们会在门上或者在自己脖子上挂一圈大蒜，吸血鬼会因为受不了这味道转而去寻找其他猎物，毕竟谁都不想吃的食物里混了大便，更何况吸血鬼普遍有洁癖。
　　但这并不代表吸血鬼不会杀佩戴大蒜的人，只要不弄脏双手，想杀一个人还是挺简单的，只看有没有必要罢了。
　　万圣夜也是这样的机制，给这些妖魔鬼怪一个更好的选择，但如果真的有人不识抬举，也并没有什么强制的手段，只能用武力把他们干掉。
　　现在，那边的骚动已经影响到花车游行了，维持秩序的士兵跑过去拦住那些逃跑的人问话，游行队伍也停了下来。
　　“这怕不是弄巧成拙了，本来今晚魔力就活跃异常，还这么多人上街聚集，怕不是直接刺激到了星之彩，让它以为这里是大餐了。”我说道。
　　“那我们过去看看吧，看看情况，在这里什么也做不了。”杰亚德说道。
　　其实现在也有不少人想去看热闹，我们就混在人群里，慢慢向那边靠近，试图逃离那个区域的人和想去看热闹的人拥挤在一起，引起的混乱越来越大了。
　　我们小心地从边上或楼上绕过去，可以看得出坎多城的治安水平有烂，没有人疏散人群，也没有人组织隔离带，士兵们甚至都不知道自己该干什么，指挥官还要去城主府请示命令。
　　我估计援兵过来至少也是半个小时后的事情了，这还是城主决策果断，士兵集结迅速，还一路跑过来的时间，就算跑过来也有可能被围观人群堵塞。
　　当我们靠近那片区域时，才发现问题的严重性，在这里，地面到处都染上了一层彩色，仿佛流淌在地里的颜料，还散发着奇异的光芒。
　　在建筑物与地面上，都结出了奇怪的结晶，这种结晶是亮蓝色的，看起来就像魔法水晶一样，一簇一簇地生长着，大的有一米多高了。
　　不仅是建筑物，就连人身上都长出了水晶，我看见有许多人痛苦地逃离这片区域，或者被士兵拖着救出来，他们身上都长出了水晶。
　　而且那片区域的植物也变得非常怪异，看似已经枯死发黑，就连叶子都已经掉光了，但却反常地高速生长着，甚至形成了非常怪异的形状，所有树枝都指向天空，就像一条条手臂在向着宇宙膜拜。
　　“该死！这里发生什么了，好像有怪物，但我们看不见！”一位士兵抓狂地大喊着。
　　“它潜藏在地里面，我们无法攻击到他，先去救人，把这片地区的人都转移出来！”一位小队长喊道。
　　他们都是在万圣夜被派出来维持治安的普通士兵，哪里懂这里还有魔物，即不知道应对方式，也没有上级命令，只能先救人。
　　“长官！他们身上长着奇怪的矿石，而且精神似乎也不正常了！”一位士兵摁住一个救出来的人，那人正在拼命挣扎，甚至攻击士兵。
　　刚才拖出来时他们是昏迷的，现在却醒来了，醒来时他们五官都在发出光芒，行动像狂暴的僵尸一样，甚至已经开始攻击其他群众了。
　　但是，万圣夜出来游行的人里面，可有一些根本不好惹的人，一见这些人胆敢攻击自己，立刻出手反击，这些除了失了智似乎并没有变强的人，瞬间就被杀死了。
　　尖叫声与惨叫响彻在街上，让形势更加的混乱了，甚至有士兵已经开枪了。
　　与此同时我终于看出万圣夜的祝福有什么用了，那些身上有着微微祝福灵光的人，能一时挡住异种能量的腐蚀，保持自己的理智跑出来，也不会疯狂。
　　而那些没来得及收集祝福或者清除自家腐蚀的人，现在已经身上长出水晶，理智全失了。




第976章 路见不平，拔刀相助
　　“这样子，不消灭它的话，可能会引起大灾祸也说不定啊。”萝伦娜有些害怕地看着前面那一大片扭曲的区域。
　　“那到不是，看这情况，星之彩已经快要成年了，甚至已经进入最后阶段，或许就这样不管它反而比较好。”我说道。
　　“帕露拉姐姐你在说什么啊？它现在都能造成这么大的破坏，那成年以后造成的破坏不是更大吗？”谢莉丝不解地问道。
　　“星之彩成年时会向天空喷洒出去，回归宇宙，所以我们不用管它，等它吸够生命能量，孵化出来以后，自然就会离开了。”我说道。
　　并不是我不同情那些受害者，但星之彩对付起来非常麻烦，而我和杰亚德哥哥还被通缉，这里人那么多，实在不适合出手。
　　反正城主都不急，我又急什么呢，还不如让星之彩就这样离开算了，反正也很难阻止了。
　　“圣女大人可真是博学啊，它和我们的大业并没有什么关系，对我们也没有威胁，当然是随便它闹了。”吸血鬼少女微笑道，对我的决定非常肯定。
　　这是典型的秘密结社思维，无利不早起，不必要的情况下不要暴露自己。
　　但我这么想，其他人可不全都这么想，尤其是一些妖魔鬼怪，普通人害怕他们可不怕，对于这个不守规矩打扰他们过节气氛的星之彩，他们可不会允许这么碍眼的一大块扭曲空间存在。
　　于是，在大部分围观群众都明智地选择离开，而正规军都还没有来到之时，却有不少异族逆流而上，自发进入了这片区域。
　　他们之中有亡灵生物，这些怨灵，尸鬼，骷髅都选择带一个南瓜头掩饰自己那过于显眼的脸部，身上穿着过节的华丽衣服，为首的甚至有一个骑着骷髅马的黑骑士。
　　也有异族，尤其是那些平日里在地底世界生活的异族，地精，灰侏儒，城市精灵等，他们与人类共存，关系比较好，此时也算是路见不平，仗义相助了。
　　最不可思议的是那些平常人看不见的那些诡异存在，他们有的可以算异族有的可以算魔物，甚至根本无法归类，他们的存在可能和星之彩反而有些接近。
　　其中我看见了一团血肉组成的不可名状的怪物，简直就是一坨血肉在地面上蠕动，脸部看着像融化了一样，身体上伸出两排手，走动时背后拖着一条血痕。
　　一个石雕像从北边的街道上走了进来，他身上镶嵌满了宝石，脸上留下两行血泪，手上拿着黄金的剑与巨盾，一步一个脚印。
　　一只怪异的巨型蜘蛛在楼房的墙壁上爬行，仔细一看那蜘蛛身体居然是好多张人脸构成的，那八条节肢也怎么看都像是人类的手臂扭曲而成的样子。
　　这样怪异恐怖的生物还有很多，我平日里也偶尔能看见他们出现在街道上，安静的与人类共存，但好像今天他们要破例出手了。
　　“万圣夜因为三月重合，星空屏蔽，神明据说看不见凡间，异族可以放心出行与动手。”薇娅说道。
　　啊这，所以说这些家伙也不能说行侠仗义，只是平日里憋坏了，今天吃饱了，正好又有一个不守规矩的靶子出现，所以打算活动一下筋骨吗？
　　他们首先要面对的就是这个城区里那些已经变异的那些人，那些人全身都长满了细小的水晶，身体都被幽蓝的魔力光芒笼罩，仿佛僵尸一样东歪西倒的行动着，手上拿着简易的农具或厨具做武器。
　　他们徘徊在这片区域里，好像还保留着一点神智但又似乎被控制了，当看见有人入侵这片区域时，这些人立刻出手，和他们打成一团。
　　刚才士兵们已经试过开枪了，但这些变异人似乎已经不怕子弹，即使被爆头也不会倒下。
　　而且他们行动迅速力大无穷，我亲眼目睹一个变异老头一棍子就把一个以力量著称的兽人轰飞出去。
　　但也只是这样了，这些变异人毕竟也还是人，而且没了智力，真和这些妖魔鬼怪战斗并没有优势。
　　黑骑士一枪就挑飞了一个人，并且把死亡的诅咒注进了体内，血肉怪一口老血直接喷到一个人身上，把他给溶解了，几个地精直接扑倒一个人把他乱刀捅死。
　　这些家伙都不是良善之辈，也不管这些变异人还有没有救，基本都是开杀，杀的过程中还在到处搞破坏，轰碎那些长出来的水晶。
　　“这样进攻，对您说的那个星之彩真的有效吗？好像到现在都没看见本体吧？”吸血鬼少女说道，她其实都不知道星之彩长啥样。
　　“现在还没有看见，不过他们总会有办法的，毕竟这么多妖魔鬼怪，总有几个特殊的。”我看着那片区域说道。
　　本来这区域就不算大，很快他们就清剿一空，但扭曲的魔力依然存在，那些鬼怪们很快就反应过来，对方应该是潜藏在大地里面，影响这整片区域。
　　他们商量了一下，开始各显神通，有的直接用土系魔法给地面开洞，有亡灵开始散发亡灵之力，也有聪明的异族开始中和，污染，吸收这片土地上的魔力。
　　这样的效果立竿见影，很快这片土地上流淌着的彩色光芒就与这些妖魔鬼怪的能量产生了剧烈的冲突，其中像魔火，污血，雷电之类的反应最明显，散发出剧烈抖动的光芒。
　　“它坐不住了，星之彩的本质是能量体，甚至是像磁场一样的存在，一旦干扰到它的本体，它就会被迫出现。”我说道。
　　果然，一阵剧烈波动以后，整个区域的彩光收缩，然后从中心井喷而出，看起来就像是彩色的果冻或云雾，当它在半空中摇曳时，又好像一条鳗鱼或黄鳝。
　　显然，星之彩对自己被人打搅了睡眠非常的不满，万圣夜也让它的能量极度活跃，它刚一出现就直扑向那些打扰它的人。
　　那些异族和亡灵们纷纷拔刀砍向星之彩，刀穿过了它的身体，没有对星之彩造成一点伤害。
　　而几个地精与灰侏儒惨叫着被吸干了生命力，但那些亡灵却毫发无损。




第977章 大战星之彩
　　倒地的那些尸体浑身干枯，皮肤发黑，像被风干了一样，这种情况在我们看来太熟悉了，吸血鬼少女就惊讶地问道:“他们是被吸干血而死的？”
　　被吸血鬼吸干血液而死就是这个死法，被我用生命吸取抽干生命力也是这个死状，真的是非常熟悉。
　　不过，亡灵身上没有血，他们的生命能量是负的，吸不出来，星之彩拿他们没什么办法。
　　不过大部分的亡灵对星之彩也没有什么办法，那些骷髅和尸鬼只能对着它乱挥兵器，但都像穿过空气一样毫无作用。
　　那些冤魂倒是能对星之彩造成一点伤害，他们漂浮在空中追逐着那片五颜六色的灵光，时不时抬手射出一发发鬼火弹或怨灵弹。
　　当怨灵们和星之彩相撞时，双方会发生奇妙的现象，就像互相受到干扰一样，会产生一阵花屏，接着怨灵会被撞开，可见普通的怨灵不是星之彩的对手。
　　其他妖魔鬼怪见状也加入了占据，黑骑士举起骑枪就是一道诅咒之枪向着那片彩光刺去，血肉怪张嘴一大口污血喷出，雕像不知道什么时候出现在楼顶上，全身宝石射出无数道光束封锁了星之彩的所有退路。
　　就连那些异族退到安全区域以后也开始使用一些法术攻击，面对物理攻击无效的敌人切魔法攻击一般来说是人们的常识。
　　那些法术都击中了星之彩，把它轰得全身不断扭曲闪烁，好像被炸得挺惨的样子。
　　“这么多人围攻，看来那个星之彩应该顶不了多久了。”吸血鬼少女判断道。
　　“不，这你就错了，星之彩并不怕魔法，它虽然是生物，但更类似磁场或者暴风雪一样的现象，单纯靠魔法轰炸想打败它是很难的，看似被炸得很惨，但都是无用功。”我说道。
　　果然，我话音刚落，星之彩就扭动着身体从魔法的狂轰滥炸里冲了出来，它先扑向旁边的雕像。
　　雕像举起黄金盾挡了一下，双方碰撞发出剧烈的金光，雕像又举起黄金剑劈了上去，一举一动像一个真正的骑士，但身体动作十分僵硬，可能是因为是石雕像的原因。
　　双方对撞，雕像被撞出十几米远，摔在墙上砸出一个洞，但也趁机砍了星之彩一剑。
　　只见雕像身体开裂了，持剑的手臂更是断了，裂开的缝隙里流淌着血浆，而那断掉的手臂也被浓稠的血浆像胶水一样粘着，那些血浆蠕动着，仿佛有自己的生命一样。
　　不过我却看得很清楚，刚才交手的一瞬间，雕像身上有不少血浆被星之彩吸收了，虽然不知道这雕像究竟该算什么生物，但这血浆对它来说应该挺重要的。
　　正面交手一回合就吃了个亏，石雕像立刻消失远遁，出现在百米开外，这跑还是真的挺能跑的。
　　星之彩也没打算追击它，一击退石雕像就立刻转向血肉怪了，血肉怪一看见星之彩扑过来，立刻张口吐出一长串污血。
　　“没用，这是肉包子打狗，有去无回。”我说道，果然那股污血被星之彩直接吸收了。
　　如河流一般的星之彩掠过血肉怪，一瞬间就掠夺走了大量的血气，如果不是血肉怪及时撑起一道魔力护盾，星之彩可能会把它直接吸死。
　　即便如此血肉怪和刚才比起来也萎缩了一大截，就仿佛一只蛞蝓被洒上盐以后吸掉了体表的水分一样。
　　接着星之彩又立刻冲向剩下的异族和亡灵们，还好他们看见之前那两个看起来很强的家伙都吃了大亏，联手起了一个护盾，这才把星之彩拒之门外，但似乎护盾的魔力依然会被星之彩吸收。
　　吸血鬼少女看见我判断得如此的准确，不禁敬佩地说道:“圣女大人真是料事如神，但这星之彩如此的强大，难道就没有击败它的方法了吗？”
　　“当然有，星之彩怕电磁，只需要用特殊频率的电磁场就能困住它，星之彩还怕强光，所以它白天一般不出来活动，另外用特殊材料制作的容器可以把它关押封印。”我回答。
　　吸血鬼少女认真听着，但也感觉很奇怪，虽然我说出了数个对付星之彩的方法，但似乎没有一个是能彻底消灭它的。
　　就在下面那群妖魔鬼怪与星之彩纠缠不清的时候，外面又不断的有援手进来了，毕竟今晚看热闹的就是多。
　　为首的那个家伙更是显眼，它全身都是深红色的角质皮肤，有点像蜥蜴那样长满鳞片，背后一对皮质的翅膀和一条尾巴，头上是两个弯曲的大角，腿则是反曲的关节，手里拿着一把烧红的铁叉。
　　“那是一只角魔啊，那可是高阶魔鬼，平日里可是很少见的，没想到今晚都能见到。”吸血鬼少女凝重地说道。
　　我也从脑内的记忆里得到了知识信息，角魔性格狂暴，平时只生活在地狱里，很难融入人类社会，这里出现一只来过圣诞节的还真是罕见。
　　它身后跟着一大群低阶魔鬼，身上也做了一些聊胜于无的节日装扮，看起来也是来过节的，看见有架能打就按捺不住了。
　　除了它们以外，还有更多的异族，甚至是人跑了进来，刚才看不见这片区域的敌人所以士兵们不知所措，现在终于目标现身了，再不发起攻击就说不过去了。
　　我开始感觉有些不妙了，事情好像变得越来越混乱了，本来让这只星之彩闹够了，吸够生命能量让它回到宇宙也就是了，如今却冲进来一群送菜的。
　　那些士兵摆出排枪阵，对着半空中那一片彩色就自由开火，但完全没用，子弹直接传过去了。
　　他们是没看刚才的战斗还是怎么着？就算只看那一片虚无缥缈的彩光都应该知道对付这玩意物理攻击完全没用了。
　　虽然士兵之中有些人试着使用银弹或者圣水子弹，但同样无效，虽然星之彩的习性非常邪恶残忍，但它本身并不算是邪恶生物，不被这类子弹克制。
　　看见有新鲜的人血送上门来，星之彩也兴奋了，朝着那群士兵就冲了过去，甚至无视了朝它攻击的魔鬼们。
　　“笨蛋！快散开啊！”我看着他们都着急的叫出来了。



第978章 血管怪
　　在这个时代，排成纵队以确保火力覆盖面是军队组织度与训练度的标志，只有训练有素的士兵才能拍成一列一列的纵队进行齐射。
　　但在我前世，会因为双方面对面对射而使得战争场面有些滑稽，甚至在后世被人戏称为排队枪毙，但在那个时代确实是有效的战术。
　　问题是，那是对人，不是对星之彩这种飘在天上还对物理攻击完全免疫的怪物，我眼见着星之彩如海啸一般冲向那些士兵，真的感觉他们那是排队送人头。
　　他们可不是那些异族和鬼怪，士兵的体质和反应普遍偏弱，星之彩又是如山呼海啸一般涌过来，占满了整条街。
　　只有几个反应快的撞破玻璃或门逃进了街边的店铺，剩下的一整队士兵全都被星之彩波及了。
　　他们的身体痛苦地抽搐着着，皮肤快速干瘪，吸血鬼少女摇了摇头说道:“没救了，他们的血液很快就会被抽干的，真是浪费啊。”
　　她说的浪费是指血液都被星之彩吸了自己没得吸，我只是可怜这些士兵，本来他们是没必要进来送的，让那些异族和星之彩火并挺好。
　　就在这时，异变突然发生，其中一个士兵身体里突然就长出了一条条细细的黑红色的管状物，还在不断喷血，只不过喷出来的血雾被星之彩瞬间吸收了。
　　“这是……血管病！？”我惊讶地看着那一个士兵，接着旁边又有几位士兵身体里有血管刺出，里面的血液被星之彩吸收。
　　我虽然从中央医院里得知，确实有其他得了血管病的病人，但这还是我第一次在这个世界，看见血管病的传染者，看起来居然已经开始在军队里传播了。
　　神奇的是，当血管伸出来之时，星之彩立刻像蛞蝓碰到盐一样缩了回去，似乎刚才吸了什么不干净的东西一样，身体一阵抽搐。
　　“那是？吾主的气息，那些就是您传播的福音吗！？”吸血鬼少女惊讶地看着那些扭动的血管，她当然能感受到来自别西卜的气息。
　　我其实很不想承认这是我传播出去的，但似乎事实就是如此，那些士兵已经被传染了血管病，源头就是我的病变之血。
　　但星之彩不应该被感染啊？它又没有血，虽然看起来像是在吸血，但其实星之彩吸的是能量，和我的生命吸取性质有点像。
　　对了，就是能量！星之彩的身体混杂了别西卜的神力，而且它居然无法消化，所以才会这样在空中抽搐，想把那股异种能量给排出来。
　　没想到那些被污染的血里面居然包含有别西卜的神力，我早就应该想到的，正是因为神力的影响才会让这病的性状如此怪异。
　　而那些被吸收了生命力的可怜士兵们也没救了，虽然星之彩被别西卜的神力惊走，但他们在那一瞬间也被吸收了大量的生命力，奄奄一息。
　　只不过那些身体里没有长出血管的士兵，全身开始散发出幽蓝色的奇异光芒，尤其是五官更是亮起了蓝光，他们迟缓的爬起来，摇摇晃晃，就和僵尸一样。
　　原来刚才那些变异人就是这么来的，他们被星之彩抽干了生命力，剩下的躯壳作为傀儡或亡灵一样使用，只是还没有长出水晶而已。
　　至于那些长出了血管的士兵，那些血管开始主动把身上的皮囊给脱掉，使用的方式也非常惊悚，就是直接撕开，像异形一样从里面钻出来。
　　这又让我想起了自己前世死亡时的景象，几乎变成了我难以忘怀的梦魇，无数血管破体而出，在半空中狂舞，如果我还能保留自己的意识更久一点，应该就能看见这血管怪物破体而出了。
　　那些人的皮肤已经完全干瘪，即使切开皮肤也没有一滴血留下，甚至就连内脏都已经全部坏死萎缩，最后爬出来的，是一只完全由血管构成的怪物。
　　它似乎还保留了人类的脑子，像是无数条蛇纠缠在一起维持成了这个怪物的形体，看着非常恐怖和令人作呕，萝伦娜和谢莉丝虽然表情被遮住了，但我能看见她们轻微的后退动作。
　　这些血管怪有大有小，有一只似乎全身的毛细血管都成为了它的一部分，如果站起来几乎是一个完整的人形，它本来的主人也非常惨烈，身体已经被自己的血管碎尸万段。
　　而其中最小的那只，感觉就连动脉都不完整，甚至爬出身体时都非常艰辛，挣断了许多血管才从身体里出来，而受害者的尸体基本保持完整。
　　我内心一动，这似乎说明了，血管病感染的发展过程和阶段，血管病刚刚感染时，只有动脉病变，从动脉向着静脉传染，最后到毛细血管，全身的血管都会病变。
　　这些血管怪一出来就和旁边的变异者们打了起来，但战斗力其实不太行，似乎是因为它们都是“早产儿”，战斗力着实堪忧，除了那个最完整的稍微抵抗了一下以外，其他的很快就被那些变异者撕扯成碎片。
　　它们似乎也不擅长战斗，而是更倾向于把血喷到对方脸上，或者用血管刺穿对方皮肤，把血注入体内。
　　这是一种自发的传染行为，它们想增加同类，但那些变异者早就只是空壳了，体内甚至没有血，试图感染他们只能是无用功。
　　不过却让我看明白了血管病的病理与传染到最后的结果，而就在血管怪和变异者厮杀之时，其他异族也依然在对星之彩发起攻击。
　　他们看得很明白，虽然不知道为什么星之彩会突然抽搐，但这不妨碍他们发现星之彩的身体出状况了，于是乘势攻击。
　　这次参与攻击的人更多了，而且多多少少都发现什么类型的攻击会对星之彩产生效果了，尤其是那只角魔的魔火更是非常有效，逼得星之彩必须回避。
　　星之彩飞到了天上，就像一条彩色的光河挂在半空中，这样它至少可以躲避一部分的法术轰击。
　　就在这时，星之彩像突然被什么目标吸引了一样，朝着我们就猛扑了过来。




第979章 打到星之彩的手段
　　怎么回事？啥情况？我们明明看戏看得好好的，为什么星之彩会突然朝我们冲过来，明明还隔着几十米远啊！
　　“散开！”我急叫道，我们立刻分散，吸血鬼少女化作一团黑雾就消失了，我抓起扫把向旁边飞去。
　　就在我行动之时，星之彩也同时转向扑向了我，原来是朝着我来的，是因为不小心吸收了别西卜的魔力，然后感受到了我身上的同源魔力，才误以为我才是算计它的人吗？
　　还真是聪明，也真的是麻烦，本来我还想着能作壁上观的。
　　薇娅和萝伦娜却没听我的话闪开，她们一个化作血雾，一个全身点燃了鬼火，冲向了星之彩。
　　“等等！你们两个别去！”我才来得及说出这句话，薇娅和萝伦娜已经和星之彩撞在了一起，双方之间爆发出了强烈的冲击波，薇娅和萝伦娜一起被弹开了。
　　似乎这冲击对星之彩还有点效果，它在和萝伦娜对撞时再次出现了像是被怨灵干扰时的现象，因为萝伦娜也是幽灵，在某种意义上也像是强磁场一样。
　　而薇娅则是很聪明地听懂了刚才我提升她们的，关于星之彩的特性，对撞时洒出了大量的血雾，里面都混杂了暴食的神力。
　　这一洒，血雾就直接混在了星之彩里，把它本来排得差不多的异种能量又雪上加霜了一把。
　　就在星之彩在半空中扭动抽搐的同时，旁边突然传来一声枪响，一发子弹射在了星之彩身上，而且神奇的是，这子弹居然把星之彩打出了一阵扭曲。
　　接着又是一块金属射在星之彩身上，接触时子弹突然炸开，形成一道球形电场，居然把星之彩暂时困在了一个电场里。
　　谁啊，居然在这个时候还来帮我，而且居然还看出了星之彩的弱点，我转头看过去，看见了两个熟悉而又有点陌生的身影站在那边的楼顶上。
　　其中一个人身穿黑色西装，头戴圆礼帽，手提弯头拐杖，看起来就像是从哪个舞会里走出来的绅士，如果不看脸的话。
　　那是因为礼帽下是一张苍白且坑坑洼洼的脸部，就仿佛被硫酸泼过一样，又有点像猛鬼街的弗莱迪那样的形象，或者像个尸鬼。
　　不过，这是万圣节变装，他身上的两个细节让我认出了他的身份，一个是左手拿着的燧发手枪，还有脚底下的绑带皮靴也与一身笔挺的西装格格不入。
　　这不是塞巴斯蒂安嘛，他旁边还有一个化妆成小花妖的可爱萝莉，背后有四只蜻蜓状翅膀，手里拿着弹弓，正是我中午才见过面的克莱尔。
　　今天可真是个适合遇见熟人的日子，我都见到好几个了，而且我确信他们两个刚才就已经蹲在那房顶上看戏了，直到看见我有危险才出手相救。
　　塞巴斯蒂安朝我笑了笑，一踢自己脚下的地面，瞬间就出现在我的身边:“帕露拉小姐，我出手还算及时吧？”
　　“笨蛋！快闪开，它是冲我来的，现在我就是个仇恨目标。”我连忙把塞巴斯蒂安推开，他某种意义上只算是个凡人，被星之彩碰一下就没命了。
　　“没事，我已经看出来了，那家伙会被电磁场干扰，我用雷电附魔子弹配合磁石制造了一个临时电场，足以对它造成伤害。”塞巴斯蒂安自信地说道。
　　很厉害，居然只看了刚才的战斗就能分析出这么多东西，不愧是名侦探，但他少算了一件事。
　　“这样不足以杀死星之彩！你的附魔子弹马上就要被吸光电能了！”我话还没有说完，星之彩已经吸收了电能，冲了出来。
　　“这么快！？”这明显超出了塞巴斯蒂安的预料，他的瞬移靴还在冷却时间，只能笨拙地向旁边闪去。
　　想困住星之彩是不能让能量与它直接接触的，不然电能也会被它吸走，正确的做法应该是找个法拉第笼给它关起来，或者找两个线圈左右做个两极把星之彩定在中间。
　　但这么紧张的时候，从哪里找得到法拉第笼或者电磁线圈啊，能想得到附雷子弹加磁石组合那都算塞巴斯蒂安急中生智了。
　　克莱尔着急地再用弹弓射出一颗磁石，塞巴斯蒂安也抬枪对准星之彩射出一发附雷子弹。
　　可这次星之彩学聪明了，而且没有了薇娅和萝伦娜的阻碍，它一往无前的冲过来，顶着身体受到一些伤害，硬吃了附雷子弹。
　　这同样的招式不能使第二次，眼看星之彩就要扑上来，把我和塞巴斯蒂安吸干，而且这一大片如洪水一般涌过来，就连双鹰之盾也不好使了啊。
　　就在这时，杰亚德扑过来，挡在了我面前，我着急地叫道:“哥哥不要！你这只是白送……呃！？”
　　我话还没有说完，却看见杰亚德哥哥扬起右手的五条触手，像鞭子一样抽了过去。
　　“啪！”我听见了响亮的声音，肉与肉碰撞的声音，就像抽了一记耳光一样，星之彩居然被抽飞了出去。
　　这一幕看着真的非常怪异，感觉就像是杰亚德哥哥一挥手，把一条河流抽得倒流或者改道了一样。
　　不仅是我们惊讶，就连下面那群围观的妖魔鬼怪们也很惊讶，这还是他们看到的第一个，能打中星之彩的人。
　　对哦，杰亚德哥哥现在也是能量体，而且还变成眷族形态，难怪可以碰到它，而且似乎星之彩位阶还不如杰亚德哥哥，它吸不了那黄色触手上的能量。
　　“哗！”星之彩似乎暴怒了，它瞬间展开成一大片，从四面八方压向杰亚德，想要直接消灭这个威胁。
　　我却看见杰亚德哥哥浑身的触手缠绕到自己的身上，就仿佛在拥抱自己，接着做出了一个非常古怪的动作，好像用力扭了一下。
　　接着他放出了一个我更加无法理解的法术，他的身体周围突然一黑，就像黑洞一样，接着周围空军产生了一阵剧烈的波动。
　　星之彩好像瞬间承受了无比巨大的压力，彩色的光芒被撵成了碎片，即使是光也无法逃脱这巨大的引力。
　　但就站在杰亚德哥哥身边的我和塞巴斯蒂安什么影响都没有，除了能感受到身边空间的剧烈震荡以外。



第980章 空间吞噬
　　当杰亚德哥哥这不知名的秘法释放完毕后，本来一大片的星之彩被震成了数小滩，虽然立刻重新融合起来，但体积小了不少，色彩也暗淡了许多。
　　显然它在刚才那一片空间震荡中损耗了不少的能量，吃了不小的亏，以至于都不敢随意靠近了，只在半空中游走。
　　下面那群妖魔鬼怪好像觉得自己又行了，开始不断往天上攻击，不过以他们那些不得要领的法术，看似很强，实际上也就放个烟花，做个气氛组罢了。
　　“杰亚德哥哥，你帮我挡住，我准备一个强大的法术，应该可以消灭它！”我喊道。
　　本来我是不想理星之彩的，可现在杰亚德哥哥意外把它的能量损耗了一大波，本来准备成年的它又一朝回到解放前了，现在不干掉它也不行了。
　　“好！”杰亚德当然会保护我，他站到了我的面前，十几条触手向扇形一样护住了我，如果不看那些蠕动的触手的话，还是挺帅的。
　　“杰亚德哥哥，别做得这么明显，不要让别人看出是我在出手。”我暗中提醒道，这几天我已经够高调的了，希望不要引起别人注意。
　　“好。”杰亚德立刻变守为攻，主动发起攻击，他一跃而起，触手仿佛长枪一样刺向星之彩。
　　刚才吃过亏的星之彩当然也不敢强接他的触手突刺，立刻扭曲身体，躲过了这一击。
　　杰亚德再触手横扫，在空中追击着星之彩，他的背后两六根骨翅破体而出，破败的翅膀维持着他真半空中飞行。
　　下面那些妖魔鬼怪看见杰亚德在半空中迎战星之彩的身影不禁咋舌，纷纷停下来讨论，这些家伙虽然平时潜藏在人类社会的阴暗处，实际上却是有交流的，有那些异类之间的江湖。
　　有江湖的地方自然就有传言和名声，他们这些异类平日里也都知根知底，对于其中那些特别强的，惹不起的，多多少少都互相有了解，但是这个黄袍人，却是完全没有人见过他，知道他是谁。
　　他那全身的触手，褴褛的黄袍，还有背后破败的骨翅，无一不是看着就渗人，即使在这么多奇葩异类里，他看上去都是特别凶险的那一类。
　　下面的那些异类用我都听不懂的方式交流，很快也猜到了一些毕竟他的这个形象还是挺有代表性的，很快就有人联想到了黄衣兄弟会，而且觉得这位在黄衣兄弟会里应该也是一位高层了。
　　而这时，我已经在准备我的法术了，这个法术我第一次用，而且因为威力强大，需要很长时间的引导和咏唱。
　　这时塞巴斯蒂安已经识趣的离开我旁边，和克莱尔一起准备用电场伺机而动，他们手上的磁石和附电子弹也不多，要省着用。
　　吸血鬼少女在一开始溜之大吉，看清楚局势以后终于又飞了回来，和薇娅一起用吸血鬼法术牵制星之彩，萝伦娜则和谢莉丝在一起。
　　总之他们两两一组，成三角形围住星之彩和杰亚德大战的空域，通过远程攻击牵制星之彩。
　　也有一些觉得自己又行了的异类也飞了上来参与攻击，但一不小心被星之彩喷一下就会被吸收大量血气或魔力又跌落下去。
　　说真的，我宁愿那些不知道怎么打的家伙不要出手了，他们有些人属性相克或者能量不容易吸收的还好，有些人的攻击就是纯粹在给星之彩充能。
　　而那星之彩也学聪明了，它绝对不和杰亚德哥哥的触手相碰，偏偏它的身体像水一样，还可以自主分开，躲避触手的抽击，相当灵活多变，不给杰亚德机会。
　　不过还好，我的法术准备到一半了，庞大的魔力已经聚集，只要完成，我有信心干掉星之彩。
　　然而就在这时，星之彩却突然放弃了和杰亚德哥哥的纠缠，朝我冲了过来，是发现了来自我的威胁了吗？
　　杰亚德左手一甩，五根触手伸长，像五根柱子一样刺在我的面前，拦住了星之彩的前路，没想到星之彩向下一钻，直接钻进房子里去了。
　　我楞了一下，突然想到了什么 塞巴斯蒂安也大声喊道:“小心脚下！它可以穿墙！”
　　对的，星之彩是能量体，它不受大部分物质的阻隔，平时就潜藏在地里，不好了！我要飞起来，但已经来不及了！
　　就在我脚下变成彩色之时，五条触手突然把我一卷，拽上了天空，下一秒楼顶的地面上彩色的光芒喷涌而出，向着我猛追过来。
　　星之彩似乎也知道，已经到了生死存亡的时刻，对我穷追不舍，即使是杰亚德哥哥用右边触手突刺，它也只是稍微闪避一下，甚至拼着自己受点轻伤也要干掉我。
　　杰亚德哥哥一把将我拉到怀里，接着无数触手收缩回来，仿佛要缠住自己一样，一看这起手动作我就明白，他又要使用刚才的秘术了。
　　然而，这个起手动作是双手环抱自己，现在我却被他拉到了怀里，换句话说，等于我要吃一记杰亚德哥哥的怀中抱妹杀了啊！
　　而且还是触手版的，十条触手一下就把我给缠得紧紧的，就像要把我深深地埋进杰亚德哥哥的怀里一样。
　　为了让我不受太大的压强，杰亚德哥哥无师自通地把触手给分散开来了，有的搭我肩膀，有的绕我背，有的缠在腰间，有的缠着屁股，有的搭在大腿上。
　　“呜啊！”我发出一声娇吟，这感觉实在是太奇怪了，全身都被触手缠得紧紧的，但面前是杰亚德哥哥熟悉的气息，感觉好像被他的气息包围，要吞进去了一样。
　　怎么说呢，这种感觉似乎还不错？
　　这时，星之彩已经冲到了离我仅有一步之遥，杰亚德哥哥的秘术却已经发动了。
　　这次我就处在秘术的周围，感受更加深刻，仿佛瞬间就从坎多城转移到了宇宙星空之中，周围的一切能量都感受不到，只有深远与广阔。
　　星之彩再次被空间的震荡卷入，浑身剧烈震荡，哪怕只要再前进一步就能摸到我，也寸步难行了。
　　“帕露拉，趁现在！”杰亚德哥哥叫道，我张开小口，对准星之彩一咬，“吞噬空间！”



第981章 斩草除根
　　“啊呜～”我轻轻一口，前方的空间就被吞噬了一大片，星之彩可能还没有反应过来发生了什么事情，大半个身体就消失了。
　　幸好我是在半空中使用这招的，星之彩身边也只有空气，如果在地面使用这招，那周围会被挖开一个巨大的圆球形空洞，就仿佛里面所有的物质都被堙灭了一样。
　　实际上被吞噬空间吃掉的东西会进入我的胃里，被我以暴食的神术消化吸收，这个星之彩在这里吸了几天的能量，现在被我一口给吞了，现在我已经能感受到体内魔力疯狂上涌了。
　　再加上今天万圣夜，我刚才就在要糖果时收了一波能量，现在体内能量暴涨，已经快溢出来了。
　　下面的异族看得一片哗然，他们的角度是看不见我释放神术的，只能看见星之彩作死地一波冲到那个黄袍触手怪的法术范围内，接着他身边环境一暗，星之彩就直接被震碎了，一大半都湮灭在空间乱流里。
　　这也符合众人的理解，刚才大家都看见了，所有人的攻击对星之彩都起不到半分作用，只有那个黄袍触手怪的攻击能用空间震伤害到它。
　　但是能两招就把众人束手无策的星之彩干掉，简直是太强了，此子恐怖如斯，断不可招惹，尤其那群穿黄袍的多是艺术疯子，有些异类已经趁乱溜了。
　　在场唯一能看出是我动手的就是吸血鬼少女和薇娅两姐妹，她们两个是别西卜信徒，当然能看得出刚刚我用了一招非常强力的暴食神术。
　　当杰亚德哥哥抱着我，伴随着星之彩洒落的彩光飞回屋顶上的时候，我看见吸血鬼少女那来不及掩饰的表情，那里面混杂着震撼，崇拜，羡慕，渴望等一系列复杂的感情。
　　但她马上就反应过来，单膝跪地，把头深深埋下不让我看见她的表情:“恭喜圣女大人凯旋归来，一击就秒杀了此等宵小，您的伟力实在让我等震撼！”
　　她也知道自己刚才没做好表情管理，已经被我看见了，所以拼命解释着，不过我又不是那些喜怒无常的邪教徒，不会因为几个表情不对就降怒于她的。
　　倒不如说现在我也无暇管她，杰亚德哥哥的触手还缠在我身上，像八爪鱼一样缠得紧紧的，而且还有越来越复杂的迹象，怎么都绕起大腿来了？！
　　我用力捏了一下杰亚德哥哥的触手，让他全身触手抽搐了一下，虽然看不见他的脸，但我能想象杰亚德哥哥龇牙咧嘴时的表情。
　　得先把外人给支开才行，不然我的形象就要崩塌了，我对吸血鬼少女说道:“佩露卡，你回去告诉拉维亚斯，今晚的会议我需要他支持我的观点，希望他能赞成。”
　　“是，圣女大人，我一定转达。”吸血鬼少女知道我是在下逐客令，答应一声就化作血雾飘散了，同时还在疑惑我是怎么知道她的名字的。
　　等到她走了以后，我才有些羞红着脸开始扒拉杰亚德哥哥的触手，同时羞恼地说道:“还不快点放开我？！”
　　“抱歉，其实我不太习惯操作触手，刚才太紧张了缠紧了一点，现在不知道该怎么松开了。”杰亚德在眷族形态说话时声音带有一点回响的效果，听起来很怪异。
　　他尝试松开，但似乎有几条触手互相纠缠在一起，还打结了，用力尝试拔 出一条来，反而缠得更紧了。
　　“噫！杰亚德哥哥别往裙下探啊！你故意的吧？”我气急败坏地说道，穿这么多衣服都挡不住这胡来的触手。
　　“那个，帕露拉姐姐，我来帮你们，主人请放松。”谢莉丝小心翼翼地用她那食尸鬼长爪扒拉着杰亚德哥哥的触手，试图把结给解开。
　　薇娅和萝伦娜也来帮忙，最后就连塞巴斯蒂安和克莱尔都跑过来掰了几下，最后好不容易才把触手给解开。
　　我活动了一下手脚，被触手缠住的感觉实在太奇怪了，还好我穿得很厚实，如果再穿单薄一点鬼知道这些触手会往哪里钻，我有理由怀疑杰亚德哥哥是故意的。
　　不过没时间找他算账，这周围还有一些事情要解决，星之彩之前被我吃了大半，可它的身体太庞大了，我只一口吃了大半部分。
　　剩下的似乎也挡不住杰亚德哥哥的秘术，被震成了碎片洒落一地，融进了大地里面，看似好像是消灭了，但我觉得很难说，以星之彩那种能量体的存在形式，很难确定是否彻底死透了，说不定吸满了能量又是一条好汉。
　　不过，我有办法对付它，我张开手，对准下面的大地使用了生命吸取，果然有一股生命力从大地里抽了出来，汇入我的手里。
　　我还必须非常小心，现在下面已经开始聚集看热闹的和调查星之彩的人，我还得小心让生命吸取避开他们，不要吸到人群，还好现在人还不算多。
　　然而吸不到三秒，我就吸不动了，体内暴涨的灵力已经撑到满了，现在星之彩的能量还在不断消化中，它都不知道吸了多少的能量。
　　我甚至不小心打了一个饱嗝，真是一口也吃不下了，杰亚德知道我是从来不会饱的，连忙关心地问道:“帕露拉没事吧？”
　　“没事，只是魔力太多了而已，杰亚德哥哥，抱我下去，选择一个没有人的小巷子，那里就不错。”我说道。
　　“好。”杰亚德哥哥再次用触手抱住我，不过温柔了很多，他把我抱着飞了下去，其实现在也有不少人想要看看刚才那位杀死星之彩的人，却又迫于黄衣信徒所给的压力不太敢靠近。
　　杰亚德哥哥绕开众人的目光，飞到下面的一个无人的小巷子里，我一直觉得他的这个眷族形态具有一定的隐秘或者隐形的能力，存在感会无形中降低，让人注意不到他。
　　所以，我让杰亚德挡在小巷子门口，自己检查了一下地面，果然，还残留着星之彩的气息，我掏出神印，往地上一按，别西卜，今天吃彩色果冻啦。
　　瞬间，那股仿佛吞噬一切的恐怖神力再次来到了这个世界，将地下的一切能量席卷一空。




第982章 补刀的方法很重要
　　最近我已经越来越喜欢用神印补刀了，只要把对手打个半死，剩下的就直接拿神印一按，大苍蝇就会帮我解决剩下的问题，一劳永逸。
　　没办法，谁让我遇到的敌人尽是乌素姆之子，星之彩这种打不死处理起来还贼麻烦的家伙，除了拿来喂苍蝇我真是想不到还有什么好的处理方法。
　　像那些骑士小说，勇者小说，经常就是当年一群大佬拼尽全力才打倒一个威胁极大的恶魔，然后又杀不死只能把他封印，过了个几百年封印崩了又跑出来兴风作浪。
　　看时我就经常想吐槽，你们都打得倒敌人了，怎么还会杀不死，硬整个什么封印让祸害遗千年。
　　但没有实践就没有发言权，我的实践经验告诉我，还真就有一堆打倒容易，想彻底消灭就难得要命的东西，从我之前遇到过的无形之子，到鲟鱼三号上的血油，还有神子，星之彩这种货色。
　　这些东西要不就是杀不死，要不就是需要专业的处理手段，还有一些是虽然能消灭但可能后患无穷的，就比如烧掉血油得考虑空气污染，杀死神子要考虑神罚等等。
　　现在我终于理解那些前辈们了，他们不是不想彻底杀死这些东西，是缺了一个补刀的手段。
　　像我手里这神印，就是万能的补刀神器，大苍蝇生冷不忌，绝不挑食，还是个光盘行动派，喂到嘴边就必吃干净，关键是祂既不怕副作用，也不怕打击报复。
　　现在我的动作越来越娴熟了，喂苍蝇的快乐，一般人不懂，论起养苍蝇，我已经快成专业的人了。
　　很快，整片地区所有的星之彩能量都被吃得一干二净，这不仅是残留的星之彩，就连那些长出来的水晶，地上那些变异者身体里的能量都吃得干干净净。
　　正在调查星之彩事件的人顿时面面相觑，所有的线索一瞬间全都消失了，就连那遍地长出来的水晶簇也都不见了。
　　刚才还有一些贪婪的人想要把水晶给敲下来带回去研究呢，现在不禁捶胸顿足大呼可惜。
　　我庆幸大苍蝇的胃口好，如果把这些水晶留给那些人研究，指不定惹出什么新的麻烦，复刻出一只星之彩也是有可能的。
　　而且还有人想要寻找刚才杀死星之彩的黄袍触手怪，想结交一番，不过我们已经悄悄离开这个区域了，我们本来就见不得光，再让其他人知道是我们消灭了星之彩，后患无穷啊。
　　幸好，万圣夜到处都是狂欢的人群，再加上大家都变装了，想要混在人群里溜走并不是难事，最后我们在公园的一个圆桌旁边汇合，塞巴斯蒂安也跟了过来。
　　公园的草地上有很多家庭，他们铺上一张毯子，在周围放上蜡烛与南瓜灯，让小孩子们在周围打闹，大家都化妆成妖怪，我们也不起眼。
　　我终于消化完了胃里的星之彩，可能是因为今天献祭的贡品不够多，大苍蝇吃得不够爽，给我的奖励也不多，就帮我拓宽了一下魔力容量，让我更好更快地把星之彩给消化了。
　　不过这无所谓了，我献祭主要目的只是补刀而已，除了补刀还有一个原因 就是我发现只要我努力献祭，那身体里的血管病就不会爆发，至少到现在我还维持正常。
　　别西卜这就很残忍了，不能带来祭品，就只能死，但即使我提供了高质量的祭品，也只是延缓我发病的时间，不能真正根除。
　　算了，先不想这件事了，我看向塞巴斯蒂安，向他问道:“你这身是什么打扮啊？尸鬼绅士吗？”
　　“是南美信仰的一位洛阿神明的死神，星期五先生。”塞巴斯蒂安甩了一下权杖说道。
　　洛阿神是南美那边的巫毒教信仰的神明，因为各国各族内都有不同的解释，所以没有统一的体系，互相之间都不懂谁信的是谁，有些神明说不定是其他大神的马甲也说不定。
　　“所以说你这两天都去干什么了？早上去你事务所都没看见你在，明明约好了。”我又问道。
　　“别说了，这几天忙得我累死，之前城防军不是叛逃了吗？没有军人巡逻，外城区案件频发，再加上城里涌入了很多外来人口，就只能抓警力去维持治安了，警察也不够就拉我们这些侦探去。”塞巴斯蒂安叹着气说道。
　　“外来人口，指的是那些村民吗？”我想起了早上看见有很多村民迁入坎多城避难。
　　“没错，城主已经要求周边地区的村庄全部舍弃，村民全都转移到坎多城避难，但城内哪容得下他们啊，只能安排在外城区，他们这几天和外城区的居民发生了不少冲突。”塞巴斯蒂安说道。
　　“所以说，你被调去维持治安，调查还没有进展吗？”我问道。
　　“本来我是想拒绝的，但他们给的实在太多了，不过调查也不能说毫无进展，我发现城墙上防守用的火油也是那家公司卖的，不过是派人送来的，还是没办法进入那家公司一探究竟。”塞巴斯蒂安说道。
　　“那也只能之后再说了，我最近也挺忙的，等我把图纸改完，又要麻烦你去帮我联络张先生来取图纸了，当然，还是要在你的事务所。”我说道。
　　“像我这样不收一点中介费的冤大头世界上可做不到几个了。”塞巴斯蒂安摊了摊手，但言下之意是同意了。
　　交换完最近的情报之后，我们约定了下次见面的时间，塞巴斯蒂安就带着侄女离开了，他还打算继续去要糖，并且去参加城主举办的化装舞会。
　　我就不想继续玩了，讨饭完星之彩已经很累，最关键的是我收获已经够多，都撑了，为了今晚的会议做准备，我想先回家休息。
　　其他人也都同意，反正大家都已经玩够了，于是我们一起回到了家里，我静静地躺在床上，看着天上逐渐重合的月亮，回想着我要准备说的发言。
　　晚上十二点，三月准时重合，黑暗的气息也涨到了最大值，我眼睛一花，再次进入了熟悉的邪教聚会。
　　“嗯？今天怎么没有大餐？”一位教友看着空空如也的石桌问道，同时我也注意到，教皇的情绪有些压抑。




第983章 教皇的愤怒
　　很快，越来越多的人察觉到了教皇的情绪，他双手平叠放于嘴前，遮挡住了大半张脸，半个身体隐藏于阴影之中，看起来像某司令一样。
　　但他心情不好也是很多人都看得出来的，压抑的气氛在整个会议里蔓延，一时间说话声也慢慢降低了，直至鸦雀无声。
　　等到没人说话时，教皇才终于开口了:“诸君，现在不是吃饭的时候，我们的大业受挫了。”
　　什么情况？我莫名其妙地看着教皇，其他人也议论纷纷，都不知道他没头没脑说的是怎么一个情况。
　　教皇也知道我们听不懂，他继续说道“之前，我们在重新组织起聚会时，前后一共有四处吾主的荣光在蔓延。”
　　四处？有点厉害啊，我之前虽然听说过，除了我以外，其他的地方也有腐蚀开花，却没想到整整有四处，如果包括我，好像一开始大苍蝇投入这个世界的也就差不多是五六个幸存者。
　　“但是！”教皇突然一砸桌子:“在这星期，所有的荣光都停止了发展！有两处甚至已经被彻底扑灭！就连圣女负责的伊比利亚，发展得最好的一片，也在被某些奸贼篡夺荣光！”
　　众人都被吓了一跳，一时间甚至都不敢议论，当然，他们也不太清楚具体情况，我隐约有些猜测，但也不确定。
　　“教皇，你先把地点和情况说出来，有些东西他们还不知道。”拉维亚斯说道，看来他提前知道一些内幕。
　　“之前神恩的散布位置，一处是在圣女负责的伊比利亚，一处在公主负责的神圣罗马帝国黑森公国，一处在波斯帝国，卡伦河岸，最后一处是在中非的法属赤道王国。”教皇说道。
　　法属赤道非洲，那应该是我前世的刚果河流域，那里盛产象牙与黄金，卡伦河是与幼发拉底河汇聚的河流，在波斯湾附近。
　　“本来是圣女发展的最好，法属赤道王国次之，卡伦河第三，可是在一个星期之内，后两处却先后被扑灭！自己站出来，是谁搞砸的？！”教皇愤怒地问道。
　　他这是真的动肝火了啊，似乎没有人敢接他这茬，只有公主慌慌张张地说道:“对，对不起！是我没有认真去，去传播荣光！我之后一定努力！”
　　听起来就像是小孩子被老师点到名字时一样慌张，她的她略带哭腔和颤抖的声音，我们都有些哭笑不得。
　　就连怒气正盛教皇面对她这样的女孩也好像怒不起来了，没好气地说道:“从一开始就知道你没传播，现在也没减少，这里不关你的事！”
　　公主一直都在自己家的宫殿里，根本没机会受伤，而且周围卫生条件和医疗水平都是最高级的，她想要把血管病传播到外界还真不容易。
　　尤其是我今天还确定了，血管病的本质其实是暴食神力的增加，如果公主本人不怎么使用神术，或者压根不练的话，发病还没这么快。
　　“哼！连公主这样一位小姑娘都勇于承认自己的错误，还有一位却就是不敢站出来承认自己的责任吗？现在说还来得及，如果真遇上什么困难大家也可以一起帮你，我知道你在场。”
　　面对教皇的扫视，众人纷纷低下头或移开眼神不敢直视，但这时却有一个身穿法袍的邪教徒开口说道:“为什么说还有一位？你刚才不是说有两处荣光被扑灭了吗？”
　　“因为有一位我已经知道是谁了，他缺席了这次会议，可能已经凶多吉少。”教皇语出惊人。
　　众人顿时大惊，连忙核对身边的人，最后发现确实是少了一个人，那人之前在会议上几乎没有发言过，是存在感非常淡薄的人，我甚至都想不起他的形象。
　　最吃惊的反而是我，按理来说，我们这些传播者，应该就是当初大苍蝇丢进这个世界的穿越者，没想到有一个人就这样神秘失踪了。
　　我们都拥有大苍蝇塞给我们的一大堆乱七八糟的知识，且至今都对穿越一事守口如瓶，包括公主都没有说，似乎是一种不成文的默契。
　　但我没想到还有两个人一直都隐藏自己的身份，像我和公主那样自爆出来，当然这也说明他们更加的小心谨慎，却没想到有一个就已经失联了。
　　“那个，也许他只是不想参加会议，所以用法器屏蔽了召唤，或者被什么事情给绊住了，暂时脱不开身呢？”一位邪教徒问道。
　　“我倒宁愿希望是那样，但结合他负责的荣光突然消散来看，我觉得他很可能身份败露，被人猎杀了。”教皇黑着脸说道。
　　“所以说，剩下最后那个人，不要再藏了，你不站出来我们没办法帮你，独自面对猎魔人或者教会，只有死路一条。”教皇又再次说道。
　　可是过了半分钟，还是没有一个人承认，要不就是那人铁了心不想承认，要不就是他真不在这会议里面。
　　“好吧，好吧，话已至此，再多说也无益，如果你在我们之中，我只想说，等到需要救援时别怪我们赶不及，下一个议题！”教皇生气地说道。
　　“我已经知道圣女因为身份暴露而遇袭了，所以估计其他人也是因为身份暴露而惨遭杀害，公主，你有没有陷入危险？”
　　我遇袭这件事其他人都不知道，一听教皇说起顿时都看向了我，邻座的人还悄悄向我打听是怎么一回事。
　　而公主同时也在解释:“没有危险，我的父母从来没有怀疑我，而且他们连打我都舍不得，也没人能进入戒备森严的城堡刺杀我。”
　　众人不禁失笑，她还是这么天真，亲人算什么，在座的人里面父慈子孝的肯定有不少，而且真想刺杀一个人，宫殿哪里拦得住刺客呢。
　　但大家都知道公主就是这么天真，她就像是团宠一样，这些恶贯满盈的邪教徒反而在对待她时特别温柔，并没有人开口嘲笑她。
　　“等到出问题就晚了，你不是混到公主身边做女仆了吗？她的安全就交给你保护了，另外周围的情报也交给你了，实在不行可以向其他教徒求援或者调配他们，务必不能让公主有失。”教皇向那个女邪教徒说道。




第984章 问题的原因
　　“好的，就交给我了，当初你们还没人响应我，现在看来，我才是有先见之明的那个，只有身边有信得过的队友，才能保证有照应。”女邪教徒说道。
　　她现在已经做了一身古典德式女仆的打扮了，全身穿着修身白色长裙，全身包得严严实实的，就连头发都包在白帽子里。
　　“好，以后你就代号女仆吧，之后公主周围的事情就交给你了，她还年轻，容易被人骗，你要多注意一下，平时还应该教她一些东西。”教皇活像一个老父亲。
　　“我又不是小孩子了。”公主不开心地说道，这神态还不像小孩子吗？
　　其他邪教徒不禁失笑，怕的并不是她像小孩子，因为没人会和小孩子认真，其实真正担心的还是她太过天真了。
　　在这帮成天只想着干饭的邪教里，大家都比较坦诚，没人会去算计她，但到了宫廷这种复杂的地方，危险可能来自各个方面，不仅是敌人、平民、秘密结社，甚至可能来自家人、庭臣、仆人，她防不胜防。
　　“好了，这件事情到此为止，公主的事情解决了，接下来是更重要的，圣女那边的事情，我已经听拉维亚斯汇报过了，圣女人袭击围攻，差点就遭遇不测。”教皇说道。
　　会场更是一片哗然，群情激愤，有问我什么情况的，有问凶手和目的是谁的，有义愤填膺说着马上就要带人去坎多城为我报仇的。
　　“你们都安静一下，我把事情慢慢和你们说清楚，这只是一次意外，我卷入了上层的一场纠纷里而已。”我无奈又把事情给简单复述了一遍。
　　那些邪教徒一听弄臣和首席骑士沆瀣一气，设卡敲诈，纷纷拍桌怒骂这两个家伙简直不是人，连别人辛辛苦苦的猎物都抢劫，简直不给活路。
　　听到我半夜遇袭，更是紧张万分，这里我本来想简略跳过，但拉维亚斯又出来帮我补充了一下细节，尤其强调包围圈如何强，自己为了保护圣女力战受伤才抢出画中世界。
　　当然，他随便提了一句我去画中世界顺手剿灭了旧日拓印者的事情，并且还又顺便说了就在今晚不久前，我亲手干掉了旧日拓印者遗留星之彩。
　　他女儿看见后回来告诉他的，拉维亚斯绘声绘色的讲起了满街异族围攻星之彩没有丝毫作用，圣女出手一招空间吞噬瞬秒了星之彩，仿佛是他亲眼所见一样。
　　虽然我知道拉维亚斯是想邀功，说明当时他把我救出来时有多么凶险，自己还身受重伤，说星之彩的事情时也是为了振奋一下大家的士气，表示我们真行。
　　效果也确实是有，我逃生那段邪教徒听得群情激奋，要不是教皇这次没提供酒，大家都要举杯庆祝了。
　　只不过拉维亚斯一些添油加醋和自己脑补的场景让我十分的尴尬，又不知道该怎么反驳他，就只能保持沉默。
　　于是我们两个只能轮流说，查清楚了仇人是城主身边的首席骑士和弄臣，我还说了自己已经把叛逃的城防军再次击败的事情。
　　他们又是一阵欢呼，虽然我只是想说明事情我完全可以自己解决，不需要更多人来帮忙了。
　　“圣女，您什么时候要去干死那个该死的骑士，我们随时可以动身，在城外设下埋伏，您把他引出来，我们直接围杀他。”邪教徒们纷纷提议，也有说自己可以潜入城主府暗杀弄臣的。
　　“好了，都安静一下，我已经派将军前去协助圣女和拉维亚斯，那边人已经够多了，再多就有暴露的风险了。”教皇拍了拍手说道。
　　众人都一阵失望，并且有人表示教皇这样不经过会议直接钦定支援人选的行为不对，应该和大家商量过再定。
　　这时我已经看向了那位将军，和之前一样，他穿着一身灰蓝色的笔挺军官装，袖口与前襟的扣子都系得整整齐齐，肩章胸章袖章也都配齐了，整体看上去是一位非常严谨自律的人。
　　他显得比较老，是个中年偏老的人了，脸上带有皱纹，须发半白，留着八字胡，脸也显得很严肃，见我看过来，向我行了一个军礼。
　　“圣女，我这次奉教皇之命，前来支援你，现居于城主府的贵宾室，我会密切关注你说的那两个人的动向，至于怎么铲除他们而不暴露教派的大业，请给我一段时间观察，制定一个完善的计划后再动手。”
　　这个将军我从第一次会议时就注意到他了，说话都比较直，这次也是，说话开门见山，绝不客套或啰嗦，是一个行动派，难怪教皇会放心派他过来协助我。
　　“将军他有正经的理由和合适的身份前去坎多城协助圣女，其他人就不必了，帮不上忙还容易暴露目标。”教皇说的自然是跟随神圣罗马帝国的援军一起过来的事情。
　　“我倒是希望下次你能说早一点，本来我是没有随军去伊比利亚的计划的，因为事发突然我还要托关系进入支援队伍，这让我没有准备。”将军就连教皇都敢呛两句。
　　“咳咳，没办法，这次大业受阻和圣女遇袭都发生得太过突然，我也是才知道，如果不是拉维亚斯重伤，我没必要急着需要你去支援。”教皇解释。
　　“没事，为了大业，我当然会全力以赴，但正因为这样，我们必须小心谨慎再注意，绝不能因为急躁而露了马脚。”将军点点头，算是接受了教皇的说法。
　　看起来，将军是一个信仰非常坚定的人，而且很冷静与古板，这样的人应该很可靠，但不一定好相处，我要注意一下。
　　“话说回原题，如果说遇袭只是圣女不小心卷入了私人矛盾，那神恩的传播受阻，就是另外的原因了，是吗？”教皇问道。
　　“我有一点猜测，但不确定，教皇你知道原因吗？”我反过来问他。
　　“有一些分析，我觉得，是有无耻之徒在浑水摸鱼，谋取圣女散布出去的神恩，抢夺我们的胜利果实！”教皇义愤填膺地说道。
　　“不错，和我想的差不多，有人在借着混乱，兴风作浪。”我把一块破布丢在了桌子上。




第985章 被人摘桃子了
　　“这是？”众人看向破布，有些人鼻子还动了两下，或者动用灵视法术去看向那块破布，一个邪教徒惊呼道:“这是用人皮做的，上面还有邪神的气息。”
　　在暴食教会里，他们是不会承认别西卜是邪神的，都是称之为吾主，真神，最多承认祂是魔王，相对来说，其他一切神明都是邪神或伪神，哪怕关系比较好的，内部也一视同仁。
　　“是那个，慈父的气息！代表瘟疫的那位！”一位邪教徒脸色一变说道，很快其他人也反应过来了。
　　为了防止这个会议被发现，他们在谈论时一般不会直呼神名，而是采用代称或者改几个读音的方式，而那几个知名的神，基本上一说大家都会知道指谁，这里的人大部分都是神学专家。
　　“不错，这是我在附近干掉一位嘶叫萨满时从他身上抢到的，上面记载了几种慈父的瘟疫邪术，你们可以看看。”我让他们传阅那块人皮，每个人看了脸上都有凝重的表情。
　　传阅时，拉维亚斯说话了:“友教的情报显示，附近区域有虫族出没，他们杀死了一只，你们自己看看吧。”
　　说完他也把一个怪物丢到了桌子上，那是一个看起来非常狰狞的犬形怪兽，背后长有四只昆虫的膜翅，前肢长得像镰刀一样锋利，后肢却是恐龙那样的反曲关节结构，背上甚至还长了两条虫肢用于辅助攻击。
　　它的嘴部开裂，里面全是尖牙，脸两边还有两个尖锐的长牙长向前方，眼睛都有两排，只是瞎一两只眼根本不影响战斗，全身都被坚硬的甲壳覆盖。
　　可以想象这样一只怪兽如果是活着的时候，将是多么恐怖的一位顶级猎杀者，它全身上下都是武器，好像只是纯粹为了战斗而进化的。
　　众人同样看着那只怪虫尸体，有些人不仅在看，还上手去摸，同时流出了口水，拉维亚斯连忙说道:“喂！你们动手别动口啊，这尸体是谋杀教会那边借来的，我还要还回去的。”
　　众人露出了礼貌而又不失尴尬的微笑，刚才肯定不少人有了想尝尝看这怪虫好不好吃的想法。
　　经过初步分析，所有人脸上都惊疑不定，这怪虫的外表甲壳极度坚硬，以常规方法都不确定是否能破开，大家一致认为不用法术的话可能只能靠牙齿咬开。
　　“这是跳虫，泽戈虫族的低级战斗单位，相当于人类的卫兵，当然，这样一只异虫战斗力远强于一般的人类士兵，它们也来搅这趟浑水了。”教皇说道。
　　他的语气很平静，远没有其他人看见异虫尸体时表现得这么惊讶，应该是提前就从拉维亚斯处得知情报了，而拉维亚斯应该也是从谋杀教会那里获知的。
　　我的脑内知识告诉我，异虫是一种极度危险的种族，在宇宙里到处侵略，吞食星球上的一切物种，并且繁殖速度极快，是只为毁灭而生的种族。
　　众人脸色都变了，有一个看起来像儒雅渊博，之前拿出石板给我翻译的那位老学士问道:“是那个在上古时期引起双虫战争的那个异虫吗？”
　　“就是它们了。”教皇阴沉着脸说道，恐怕正是因为得知异虫在坎多城附近出没，他今天的心情才这么凝重。
　　我脑内确实有异虫这个种族的知识，但什么双虫大战我就不知道了，幸好不是我一个人不知道，似乎大部分人也都不懂，纷纷用疑惑的眼神看向教皇。
　　最后还是老学士解答大家的疑惑:“那是发生在上古之前的战争了，那时还没有人类文明，只能从异族的记录里找到记录，但异族的文明大多数支离破碎，所以流传下来的也只有只言片语。”
　　“据说，曾经有两个不同的虫族发起了惨烈悲壮的战争，他们都来自于宇宙，一方就是泽戈虫群，另外一方叫泰伦虫族，双方的厮杀昏天黑地，遍及各个大陆。”
　　老学士可能是年纪大了，说到这里停顿了一下，拿出一杯水来先喝一口，其他人忍不住追问道:“后来呢？谁赢了？”
　　“都没赢，它们触动了神罚，把两个虫族都灭了。”老学士放下水杯说道。
　　“就这？”邪教徒们惊愕地问道，一副我裤子都脱了你就和我们讲这些的表情。
　　“嗯，就这，我刚刚说了，记载只有只言片语，战争的起源，经过，细节一概无迹可寻，只知道结果是双方都被神灭族了。”老学士说道。
　　众人顿时都露出一副索然无味的表情，本来还以为能听一场轰轰烈烈的上古大战传说呢，结果还没有刚才圣女大战星之彩精彩。
　　“不过，和其他异族一样，这两个虫族也有余孽蛰伏了起来，此后每隔一段时间都有它们出没的迹象，但同样只要它们成一定规模就会引来神罚。”
　　“另外，有传说这两个虫族都与人类杂交或通过腐蚀变异转化，将自己的后裔藏进了人类社会里，似乎上次有记录异虫出没都是百年前的事情了。”老学士又说道。
　　我想起自己曾经在梦境世界见到过的夏盖虫族，那就是夏恩与人类杂交的虫人后裔，另外两个虫族藏在哪里真不好说。
　　“一个消失百年的种族，现在又出现在了这附近，要说不是对我们的大业包藏祸心，我是不信的，圣女，你怎么看？”教皇又把事情抛回给我了。
　　“当然不会是偶然，我算一下最近遇到的势力，扎特瓜的教派代表着吞噬与贪食，慈父的嘶叫萨满代表着瘟疫，最后还有这只异虫，他们意味着什么我想大家应该都知道了。”我说道。
　　扎特瓜其实也是假名，变了音，比较正式的发音应该是，旧日支配者，撒托古亚。
　　这次，所有人脸色都凝重了起来，暴食、瘟疫、虫族，基本上已经涵盖了别西卜的所有主流特征了。
　　“他们这是想摘桃子！无耻！简直是极端的无耻！”一位暴躁的邪教徒气得一拍桌子，其他人也都露出了被激怒的表情，谁能眼看着自己的胜利果实被别人给偷走呢。




第986章 留得青山在不怕没柴烧
　　我其实也是今天才有所察觉，万圣夜的魔力气息太混杂了，什么类型都有，一般来说高度腐蚀的地区应该会排挤其他类型的魔力才对，这么混杂的魔力肯定有其他势力插手了。
　　再经过教皇这次的提醒，还有拉维亚斯提供的情报，我基本确定了，有人想把我的腐蚀转化为他们的腐蚀，将我散播的神迹吹嘘为他们的功劳。
　　同类型的神迹是很容易互相转化的，所以同神职或者神职接近的神明，其教会大多数都敌对，比如死亡三神教会就长期高价悬赏另外几个死神的牧师人头。
　　同时，死亡三神严格划分了三位神明不同的神职负责领域，互补而不冲突，这样避免了同行是冤家的情况，才能得以合作。
　　“我们已经基本确定有其他势力想浑水摸鱼了，但现在的问题是，怎么去解决他们。”教皇说道。
　　“还用说吗？就像圣女做的那样，把他们都干掉就行了，圣女已经灭了扎特瓜的无形之子，灭了旧日拓印者的分教会，还杀死了瘟疫之父的一个萨满，谁敢抢我们的荣光，灭了就是！”一位邪教徒义愤填膺地叫道。
　　“对，灭了他们！”在场的邪教徒们纷纷响应，群情激愤，似乎现在就想冲到坎多城把那些来捡漏摘桃的混蛋都给挫骨扬灰。
　　“够了！安静！我都说过几遍这次要低调行事了，你们知道有几家来偷果实的吗？知道他们是谁躲在哪里吗？你们啥都不懂！”教皇的精神压迫再度席卷会场。
　　众人再次安静下来，面面相觑，想了一下好像自己又确实不知道，连敌人是谁，在哪里都不懂，还怎么去找人算账呢？
　　“而且，先不说你们找不找得到，就算找到了，你们真能保证自己打得过？随随便便就觉得能干掉几个教派，你们都当自己是圣女吗？”教皇又说道。
　　不对，什么叫当自己是我啊？我那都是意外，运气好，不是有帮手就是正好有克制手段，说得我好像能随随便便灭一个教派似的。
　　“唉，还是圣女强啊，独自面对这么多个想来抢夺成果的邪教，还反杀了几个，不然恐怕会像波斯和中非那样，还没有开始就结束了吧？”一位邪教徒感叹道。
　　“对，是我松懈了，同类的神迹会互相吸引，我一开始就应该想到会有人来窃取神迹，圣女都向我们提问过对付无形之子的方法，那时我们却没有引起重视，等我们反应过来时圣女都独自面对好几家了，我必须向圣女道歉。”教皇向我鞠了一躬。
　　“不，不用道歉，我也没想到，会找到这几家完全是意外，能击败他们也是侥幸，还有靠着大家的建议与帮助，其实我真的没做什么。”我连忙解释，不然这些人就越说越夸张了。
　　“机会那也是留给有准备的人的，想要决定接下来的行动，就不能不考虑圣女你的意见了，毕竟你才是对坎多城局势最了解的人，你怎么看？”教皇问道。
　　我心里暗中吐槽，我说不定还不如拥有谋杀教会情报体系支持的拉维亚斯对坎多城懂得多呢，不过，这次我还偏就不能回避这次发言的机会。
　　“我？我建议什么都不做，顺其自然，接下来以蛰伏为主。”我一开口就语出惊人。
　　众人顿时议论纷纷，有人甚至直接质问于我:“怎么可以什么都不做！就这么把努力扩散的神恩拱手让人吗？”
　　好巧，我还真是这么想的，说到底我本来就不想扩散这个血管病，也不想去引发兽潮，虽然他们口口声声说是我散播的神恩，但我根本不愿意去传播腐蚀，害人害己。
　　如果这玩意真能拱手让人就好了，我听说其实对付腐蚀也有类似驱虎吞狼的策略，即引入另外一股或几股腐蚀让两者对冲消耗。
　　可惜这话在心里想想可以，说出来这些人肯定不能接受，得想一个合理的说辞去说服他们接受。
　　教皇没有跟着他们起哄，只是皱眉看着我问道:“圣女这么说，肯定有你的理由吧？”
　　“嗯，是有一些理由。”我点点头，提高声音说道:“各位对现在坎多城的情况可能有所不知，因为腐蚀的加剧和扩大，现在那边已经引起皇帝卡洛斯五世的注意，而且下诏要求重点镇压了。”
　　众人又安静下来，大家其实都懂，凭暴食教会是不可能和国家与军队斗的，一旦引起一个皇帝的注意，下旨讨伐，基本上这次大业就已经可以宣告失败了。
　　“圣女所说属实，我就是以神圣罗马帝国支援军队的名义随队前往坎多城的，几日内会有更多领主集结坎多城，这段时间应该会查得很严。”将军言简意赅地说道。
　　“在这种情况下去和其他邪教火并暴露自己显然是很不明智的，拉维亚斯已经为了救我而重伤，我不能把自己和将军的安全，还有手下的信众都置于危险之中。”我又说道。
　　“冷静而准确的判断，这个决定没有错，如果圣女你在这种情况下还说要去和其他教派交恶，我也会劝阻你的。”将军显然对我的说法非常认可。
　　“那，难道就任由那些可恶的家伙就这样抢夺我们的努力的成果吗？”还有一些教徒很不甘心地说道。
　　“这你们就错了，实际上我们并没有任何损失，只要人没事，以后总有机会，我们只是放弃这一次机会罢了，这叫留得青山在，不怕没柴烧。”
　　我其实很想说你们努力了个啥？风险还不是我在顶，甚至就连我其实都没去做什么事，是腐蚀自己传播的，他们就是把神恩看得太重，才会产生这种赌徒心理。
　　“而且，那些窃取神恩的人也别想好过，本来他们就是想潜藏在我们的神恩之下浑水摸鱼，让我们去承担被打击的风险，我当然不能中他们的诡计，现在我蛰伏，他们就会露头，成为被打击的目标，反而替我们挡住了风头。”我又说道。
　　“妙啊！”众人看着我纷纷惊叹，没想到圣女想得这么长远。




第987章 路线偏了
　　我一袭话语终于把他们都说得心悦诚服了，结果我这种准退避的缩头乌龟行为，反而被说的好像是我主动怂一波，将计就计一样。
　　但其实我还真就是这么想的，这些家伙想拿我去当挡箭牌，让我去做出头鸟，自己躲在阴影中捡漏，哪有这种好事？
　　我凭什么要按照他们的规则里玩？我要退了，你们随意，如果说血管病的本质是别西卜的神力腐蚀，那最好其他教派能把别西卜的神力给压下去。
　　把血管病也消灭那就最好了，虽然我觉得应该没那么容易，但你们要加油啊。
　　而且，我还有一个大计划，自从参加了拉维亚斯的晚宴之后，一个想法一直在我心中萌动，并且在几天的思考里越来越成型。
　　现在大家的心情都不太好，虽然明白我说的道理，但眼看一次良机在眼前错失，还是心里很不爽的，现在正是我发言的时候了。
　　“各位，我知道放弃眼前的机会让你们很沮丧，但不必消沉，我已经找到了更加好的方式，去传播吾主的荣光，而且这次是更大范围，是世界性的。”我大声说道。
　　“嗯？”众人听到我的话，又惊奇地抬头看向我，甚至连教皇的表情都带上了一点惊异。
　　“我觉得，我们之前走偏了道路，在传播腐蚀的过程中，我领悟到了一个道理，瘟疫是有极限的！”我高声说道。
　　“什么？”众人皆惊，感觉圣女要语出暴论了。
　　“瘟疫固然能传播神恩，但也会遭到各族的抵制，他们会开发疫苗，研究疗法，采取防疫防控措施，最终全部都变成徒劳无功。”我说道。
　　“那，我们只需要超越他们不就完了吗？我开发的瘟疫绝对是无解的！”瘟疫大师不满地说道，我的话算是对他毕生的研究全盘否定了。
　　“你确定真的无解吗？即使是神之瘟疫也并非真的无解，历史上的黑死病你们知道吧？”我反问所有人，这个我相信所有人都知道的，实在是太出名了。
　　“那是鼠人为了反攻地上世界而传播出去的瘟疫，持续了数个世纪，一共造成了一亿三千五百多万人的死亡，这还不包括异族的死亡数以及之后鼠人入侵战争的死亡数，这是一场巨大的浩劫。”老学士说道。
　　接着他又补充道:“黑死病异常难治，传播快发病快死亡率极高，那时我教专门找来样本研究过，认为鼠疫杆菌是被鼠之神的化身，腐化者改造过的，内部含有其神力。”
　　这些我也查过资料，鼠之神是代称，其实指的就是鼠人之神大角鼠，腐化者是他的一个化身，代表瘟疫的神职，关系相当于巴尔和别西卜。
　　据说鼠人里也有因信仰祂而分裂的团体，被称之为疫病氏族，黑死病被腐化者改造过，并且成为散播鼠人腐蚀的急先锋，这是医学界的一个共识结论。
　　“最终的结果如何？”我又问道，其实大家都知道的，我明知故问了。
　　“最终黑死病被破解，医生们开发出了特效药，在研究特效药的过程中，其实我教也提供了一定量的帮助，黑死病战争也以神罚降下，毁灭了鼠人的魔都作为终结。”老学士说道。
　　我还真没想到，在对抗黑死病上就连暴食教会都出了一份力，不过这不影响我继续说:“想必黑死病的历史已经说明了，即使是神的瘟疫也并非不可破解，而且即使是这么大规模的瘟疫，最终还是迎来了失败。”
　　“那只不过是我们帮忙了而已，那时破解黑死病的就是我的师傅！”瘟疫大师不服地说道。
　　“那为什么我们要去破解黑死病呢？”我又问道。
　　“那当然是因为看那些老鼠不爽啊！他们谋夺吾神的荣光，如果让老鼠们把人都杀光，粮食都吃完，本教的基业就毁了……”瘟疫大师说了一半突然停住，他其实自己也应该明白我想说什么了。
　　“你说对了，散播瘟疫必然会引起各教不满，成为众矢之的，这是根本上的冲突，而拥有瘟疫神职的神太多了，他们都会试图抑制其他教会传播的瘟疫，这是利益冲突，所以瘟疫是有极限的。”
　　我的话让瘟疫大师哑口无言，这就是让他用自己的话论证我的观点，其实他自己心里也明白，这些人只要不是笨蛋都应该想明白了。
　　“瘟疫不是我们的追求，只是我们的手段，难道十室九空，赤地千里是别西卜想看见的景像吗？别西卜什么时候变成瘟疫之神了？”
　　“啊这……”看见我居然敢直呼神名，众人更加震惊了，他们总觉得我说得有哪里不对劲，但又不敢出来反驳，一旦开始这种核心教义的辩论，经常就是不死不休了。
　　“我觉得这个问题不算难回答吧？公主，我们是什么教会，我们侍奉的是哪位神明啊？”我气势汹汹地问道。
　　“啊？！”公主被我问得猝不及防，但还是回答道:“我们是暴食教会，侍奉的是暴食魔王别西卜。”
　　我查过别西卜和巴尔的各项资料，虽然有蝇之王，粪丘之神等等蔑称，也有传播瘟疫的传说，却没有任何一个神名，是以瘟疫之神的形象出现的。
　　“回答正确，所以我说，我们走偏了路，暴食魔王的主神职当然是暴食，这才是我们的优势，拥有暴食神职的神明很少，而且相比起瘟疫，暴食更为人们所接受，传播暴食的阻力更小。”我开始说我真正的观点了。
　　“等一下，圣女的意思是，我们大业的重点，应该在于传播暴食吗？”一位邪教徒终于听懂我在说什么了。
　　“没错，我受拉维亚斯邀请，前去参加他举办的晚宴，大家都玩得很开心，所有人都沉浸在暴食的快乐里，没有人会反对或者攻讦我们的行径，可以非常自然安全的传播吾主的荣光。”我指向拉维亚斯，他点头微笑示意。
　　“我理解圣女想说什么了，但是，这并不是一件简单的工作，拉维亚斯有钱有地位有地盘，才能邀请这么多有头有脸的人参加晚宴，我们没有这个条件。”
　　“我什么时候说，要去邀请有头有脸的大人物参加了？平民，难道就不能暴食吗？”我一步步把话题引向我想要的结果。




第988章 宏愿
　　“让平民们，也暴食吗？不行啊，平民们都吃不起饭，很多人连温饱都难以达成，根本没有达成暴食的条件啊。”一位邪教徒说道，众人纷纷点头，这是他们的共识。
　　“没有条件，那就创造条件啊！”我说这话时已经拍案而起，虽然身高不行，但我还可以站到椅子上去，增加一下自己的气势。
　　“我仔细研究了一下，我们暴食教会，和其他六大魔王的教会，究竟差在了哪里？”
　　“首先，是犯下了傲慢之罪的晨曦天使路西法，人皆有傲慢之心，并非是身居高位才有，让信徒傲慢，或怂恿凡人傲慢，是很简单的事情，这种傲慢的教派，就注定能走得很长远。”
　　“然后，是犯下了嫉妒之罪的海蛇利维坦，人也皆有嫉妒之心，对比产生嫉妒，贫富差距越大，嫉妒越多，只要天下还有不平等，嫉妒永无止境。”
　　“接着，是犯下了愤怒之罪死亡天使萨麦尔，调拨人之愤怒实在太过简单，与人争执之怒，眼见不义之怒，国破家亡之怒，市井争执可怒，朝堂辩驳可怒，矛盾不休，冲突不止，愤怒之罪永存。”
　　“还有，是犯下了懒惰之罪的恶魔贝利尔，懒惰更是人的本性，在满足生存需求的前提下，谁不想懒惰？谁不想躺平，只要偷懒，哪怕一刹，也是在传播着懒惰。”
　　“再然后，是犯下了贪婪之罪的玛门，人皆有贪欲，窃国者为贪，受贿者为贪，行商者为蝇头小利而贪，农民争土地水源亦是贪，但凡谋夺不属于自己的东西，皆是贪婪。”
　　“最后，是犯下了色 欲之罪的阿斯蒙蒂斯，这位更是重量级，色 欲源于生物最本能的繁衍后代的欲望，只要有智慧的生物不灭绝，色 欲永存。”
　　“好了，各位，这六个友教，相信大家也都很熟悉了，我们暴食教会和他们，究竟差在了哪里？”我问道，这其中有一个本质上的差距。
　　“他们只需要精神上的追求，而我们想要让人达成暴食，需要物质基础。”这次回答我的是教皇，他一直想着振兴暴食教会，这种问题肯定思考过很多。
　　“不错。”我点点头，教皇说的很对，“只需要精神上达成，甚至不需要他们主动去传教，人们都会自发达成这些原罪的精神状态，给他们献上信仰，而我们则缺乏物质基础，无法在平民里广泛传播。”
　　“对的，我们也确实是在平民里招收信徒，但我们的花销巨大，连自己人都不够吃，又谈何让更多的平民也吃饱呢？”一位邪教徒无奈地诉苦道。
　　“只有那些非富即贵的人，才能接受我们暴食的理念，也只有他们才有暴食的条件，平民，连喂饱都难，更别说暴食了，哪怕用那个梦幻美食术也很难。”另外一位邪教徒也诉苦。
　　宗教一向都有两种选择，一个是走高端路线，自上而下，一种是走群众路线，自下而上。
　　一般那些自称正统的宗教都是走高端路线，得到官方许可传播，而邪教则扎根于底层，致力于忽悠愚民。
　　暴食教会最尴尬的地方就在于，它的主张无法亲民，花销巨大，没有群众基础，只能走上层路线，但上层人的选择太多了，又不一定要信你这个暴食教会，就算真信了，能放开吃得起的人又有几个呢？
　　这和其他教会的信徒基数不在一个档次上，所以很多别西卜的教徒放弃了困难的暴食路线，转而去走简单粗暴的传播瘟疫。
　　当然还是有比如拉维亚斯之类的人，坚持传播暴食的观念，可他的晚宴终究也只是一批达官显贵们的狂欢，无法普及到更多的平民身上。
　　在我看来，他们这只是在考虑表象，而不去考虑事物背后的成因，没有透过事物看本质，或者说，他们不敢去解决这个问题。
　　“所以，回到我之前说过的，没有条件，就应该去创造条件，但我要先问问你们的决心，你们想让暴食传遍世界吗？”我问道。
　　“当然想！”很多人都回应道，如果这都不想，就属于思想觉悟有问题了，信仰也该破碎了。
　　“这是一个巨大的工程，但当我们成功以后，吾主的荣光将洒遍世界各地，再也没有力量能毁灭我们了。”我停顿了一会才说道。
　　“我们要消灭饥荒！我们要去让全世界人都温饱，都能吃撑，最后，创造一个让所有人都能暴食的世界！”
　　我话说完，他们鸦雀无声，这已经不是暴论了，简直是天方夜谭，消灭饥荒，让全世界人都吃饱，这从古至今都没有人敢去想。
　　“不可能，绝对不可能，这即使是神也做不到，如果能做到，那就是奇迹和伟业了。”瘟疫大师连连摇头。
　　“不，是可以做到的，诸位请看，这是我培育出来的一种细菌，它可以感染小麦和稻谷等植物。”我拿出一个培养皿给他们看。
　　“这细菌，好像有点意思，但这和消灭饥荒有什么关系呢？”在座的人都是病菌里的大师了，但却没有人能看得懂这病菌究竟会带来什么病。
　　“这是用几种本来就能感染稻麦的细菌修改而成，运用了上次给你们翻译的石板里的知识技术，它们可以逆转录基因进入植物里，让它们产量大增。”我说道。
　　“啊！就是上次那块石板，圣女已经把那知识参悟到这个境界了吗？”老学士惊讶地问道。
　　其他人脸色也同样惊讶，他们其实这段时间都在研究那块石板上的知识，都得到了很大的收获，但远不如圣女达到的境界，居然都能逆转录了。
　　我当然不可能真的这么快学会，复杂的基因学知识更是我费劲脑子也学不会的知识，所以我是直接向大苍蝇索要了这一部分知识。
　　没错，这些细菌就是我今天才临时培养出来的，连田间实验都没有做过，也没时间没场地去做，不过我相信大苍蝇的能力，既然是全知的神，区区一点基因转录的知识，对祂来说可能不比一加一难多少。




第989章 伟业
　　众人传阅着我递过去的培养皿，他们都能看出这小小的一块皿中，蕴含的是多么巨大的价值。
　　“效果怎么样？可以增产多少？”一位身穿贵族服饰的邪教徒开口问道，他看起来是有封地的贵族，应该更能明白这益生菌的价值。
　　“这只是初步的品种，还可以改良，目前的话，亩产一千八应该是没有问题的，之后还可以添加抗寒和抗旱之类的效果。”我说道。
　　“很好，我可以拿回去，在我的田地里试验一下。”贵族点点头说道，将军也说:“我也有一块领地，也可以试用一下。”
　　“不过，如果只是粮食增产的话，好像也没太大意义吧？”还是有一些邪教徒不以为然，“丰饶之神的神术，还有炼金术师们的药水，也能起到增产增收的效果，那不是一样吗？”
　　我当然其实也是考虑过丰饶神术和炼金药剂的，在确定了心中的想法之后，我也去翻阅了可以增产的方法，其中还真不少。
　　其中司职丰饶，丰收的女神很多，具有代表性的，比如说巴比伦神系的伊什塔尔，北欧神系的弗雷，希腊神系的德墨忒尔。
　　她们的牧师可以一挥手让农田肥沃，吹口气让稻麦成熟，还可以为作物治病，增产，驱逐虫害，甚至连让果实更香更甜都做到的。
　　但她们都是正神教会，司职丰收的神明在哪里都很受欢迎，而正教大多数都喜欢走上层路线，为领主和富人服务。
　　只需要一笔钱，她们就能为地主们带来大丰收，这笔钱对于贵族可能不算多少，平民却普遍出不起，只能眼睁睁地看着那些地主们五谷丰登，自己忙碌一整年却经常颗粒无收。
　　请一位丰收牧师价格都是差不多的，给一百亩地施法和给十亩也差不多，主要是看能不能给她们足够体面的招待。
　　地主们可以用马车把这些养尊处优的女士们用马车请过来，让她们住进温暖舒适的大院客房，再请几位女仆服侍她们，得到这些女士的欢心，下次说不定还能打折。
　　对于有庞大土地的地主来说，请一次牧师就赚翻了，马上收割播种，下个月还能再请第二次。
　　但农民哪有这种条件，教会的女士可不愿意和泥腿子待在一起，一小片的土地请牧师施法根本赚不回来。
　　农民只能把土地抵押或卖给地主，让他们请牧师时一起施法，土地兼并愈发严重，农民破产变成地主的雇农，佣人，甚至农奴。
　　然后另外一种方法就是炼金药剂，这个和丰收神术不同，一瓶增产药剂洒一亩地，越多土地就需要洒越多的炼金药剂。
　　而这些药剂同样卖得很贵，炼金术师可是金贵的职业，他们的实验研究需要花费大量的金钱。
　　炼金药剂的买家通常是巫师和魔法师，他们要用来催生自己那些重要的魔药，听说在东方的大清这种炼金药剂销量也极好，是重要的出口品之一。
　　反正这两种方式，都是只针对高端人群的，正是因为还有这些方法，明明这个世界如此黑暗，下层食不果腹，上层不识人间疾苦，却依然还能灯红酒绿。
　　我得出了结论，这两个都不是适合我的方法，我需要的是一种能强制推广的，让全世界粮食都能增长，甚至不需要农民刻意去耕种，就连野外都能变成金色田园的方法。
　　所以，最后还是回归了本家手段，只有自己擅长，才能不受制于人，我去向大苍蝇要了这方面的知识，而且还远不止这一点。
　　“你们这就格局小了，这两种方法实在太贵了，根本不能给平民使用，我们学不会丰饶神术，也很难把药剂洒遍所有田地。”我给他们一一解释我选择的原因。
　　“但这种益生菌则不同，它们会自己繁殖，传播，我设定只要是五谷类的植物都会被传染，而且当他们的基因被修改以后，即使是后代也会变成高产量作物，将来会传遍世界。”
　　他们终于听明白我想做什么，但就更加惊讶了，“圣女，难道您想把这些细菌直接撒播出去吗？把这些控制在自己手上，我们可以获得巨大的利益啊，甚至可以得到国家认可，变成正教甚至是国教！”
　　成为合法宗教的吸引力是巨大的，暴食教会几千年以来受尽了打压与分裂，如果凭借这样增产的手段，确实可以成为正教，但我不能让他们局限于此。
　　“我当然知道这里面利益有多大，可如果这么做，我们和那些丰饶女神的教会又有什么区别？这样捏在手上慢慢洒出去，什么时候才能让神的荣光遍及大地？”
　　“这……”众人脸上都露出了犹豫的神色，当然也有人脸色变成了决然，虽然这里的人都不承认自己是邪教，但总还是有这个认知的，也有作为邪教徒的一些奇怪尊严，就比如绝不像那些正教一样虚伪和道貌岸然。
　　“大家眼界要放宽，我们是去传播神的荣光的，神的恩惠终将普照世人，不是他们想不想要，而是我们要去送给所有人，这和撒播瘟疫是一样的。”我说道，这才是邪教徒的做派。
　　“不错！圣女说的对，我们应该去这么做，我已经迫不及待想看到所有人都可以暴食的世界了！”
　　终于有人响应我了，他们被打压了太久，都忘记了曾经的理想，现在我能看见他们眼中重新燃起的火焰。
　　“这还没有完，刚才那个只是上策，我还有中策与下策，而且不需要选，我们要一起施行，当然，我也保证了各位能够从中获得利益。”我又说道。
　　我当然也知道只谈理想不谈利益那是耍流氓，让他们一时燃起激情容易，但消灭饥荒是一个持之以恒的过程，需要所有人的努力，这个过程中没有收益就会让他们的激情被消磨。
　　“还有？！”他们都惊了，在他们的目光下，我掏出了几瓶魔药和一本书。
　　“刚才那位说神术与炼金药剂的方法其实也不错，我们当然也可以学一下，这是可以让牲畜加速生长的魔药，这边这本是农业知识大全，包括播种，水利，灌溉，肥料，季节规划等等。”




第990章 魔药与农书
　　这个加速牲畜成长的魔药，其实是给坐骑和战兽使用的，在这个有如此多魔兽的世界里，生长魔药远比增产药剂要实用得多。
　　所以这里大多数的教徒都知道，甚至都使用过生长魔药，甚至有一点不以为然，因为这种药剂太常见了，很多炼金术师或巫师都会炼制，并不稀罕。
　　至于那本农业大全，他们就更加看不上了，哪个邪教徒会去种田啊？就算他们真去种，恐怕还没有种完就先把作物给吃完了，保证比蝗虫还干净。
　　所以比起刚才我说宏愿时的群情激奋，现在响应者寥寥，情绪也不高。
　　“各位不妨看看再说，看看这药，还有这本书。”我也不急，只要他们看了，肯定就能知道这些价值。
　　“那我来看看圣女的魔药吧，我对粘液还是颇有几分自信的。”一位身穿巫师袍的教徒笑道，圣女的面子还是要给一点的。
　　“那我也看看魔药。”另外几位邪教徒也说道，他们有身穿白大褂的，有身穿炼金服的，也有身上挂满试管的，多多少少都在这方面有研究。
　　比起他们分着研究的魔药，愿意去看我那本书的就不多了，但其实这本书才是我费尽心力写出来的，依靠我前世一星半点的农业知识，去努力回想脑内相关的内容，再记录下来，费了我不少功夫。
　　而生长魔药，就是我从莱尔给的魔药学基础上学来的，再加上了我炼药时的一点灵感和知识，当然我个人觉得完成度还不错。
　　“我来看看书吧，在入教前我曾经是个农民，我对这个还是有点兴趣的。”一位邪教徒说道，没想到我们里面还真有农民出身的。
　　当然我知道暴食教会里肯定有农民，甚至还有很多，毕竟暴食教会就是走下层路线的，去那些食不果腹，饥寒交迫的人里面宣扬入教就可以吃饱饭，这个方法百试不爽。
　　但居然有农民能爬到高层就比较罕见了，暴食教会能爬到高层的多是能吃的人，要不就是能收集到很多资源，学会很多秘术，或者去撒播神恩的人，穷人很难有条件爬到高层。
　　我微笑地看着他们翻开书本，或是拔开瓶盖去闻那魔药的味道，并且如我所料的一样，他们瞬间就变了脸色。
　　“这魔药，好高级！几乎是完美魔药了！”那个自称自己擅长炼药的邪教徒说道，另外几个人也同时脸露惊讶。
　　判断魔药具体有什么功效比较复杂，但判断魔药的品质好坏却很简单，闻味道，清香而不刺鼻，看色泽，不浑浊无沉淀，感受其魔力，魔力量越多魔药品质一般越好。
　　而生长魔药是非常常用的魔药，这里大多数人即使没用过也应该见过，对于擅长炼药的那几个人来说很可能还亲手配过，他们当然能瞬间分辨我这魔药的品质如何。
　　“这，这魔药的品质，太完美了，我平生第一次见！”“这真的是人能炼得出来的吗？这只存在于理论中吧？”“不对，这和常规的炼制方法不一样，加了不同的材料，次序也不一样，这是谁炼制的？！”
　　这些人看来确实是对魔药有一定的研究，很快就发现了不同之处，言语间全是赞叹，甚至迫不及待地倒一点出来，开始用随身携带的器具检验。
　　发现魔药不同的根本问题以后，他们立刻就急着问炼制魔药的人是谁，教皇笑了一下:“还用问吗？除了圣女还有人能炼制出这么完美的魔药吗？”
　　“对啊！原来是圣女炼制的！”他们似乎恍然大悟，又仿佛情理之中，立刻就有人问我:“圣女大人，请告诉我您是怎么炼制出来的，材料和过程！”
　　生长魔药太重要了，培养魔宠和坐骑都能用到，一瓶高品质的生长魔药会有多少贵族重金求取一想就知道，所以识货的人都迫不及待地问我。
　　但他们很快就想起了我们这会议的规矩，连忙又说道:“当然，不会让圣女白给的，我们都愿意付出足够的代价。”
　　“不，这个不需要你们付出什么，我这个药方本来就是要共享给大家的，一开始我就打算让你们去推广这种生长魔药。”我说道。
　　“这，这怎么说？”那几位教徒有些不明白我想要做什么。
　　“还简单，只是稻麦丰收，还只是能解决温饱，这只是基础，想要暴食，肉蛋奶不可缺，这魔药就是能让牲畜加速生长的药剂，我还适当修改了一下，能让动物的生育功能大大增强，无论是产奶还是下蛋，都会增强。”
　　“然后，我需要你们拿去推荐给养殖户，你们可以用水稀释，然后给那些牧场主，庄园主低价推荐，以我教的名义，让他们改变对我教的看法。”
　　“就和之前你们说的那样，那些丰饶牧师和炼金术师能凭借让粮食增产，成为贵族领主的座上宾，我们也可以，凭借这魔药，还有那本书，农业大全也是推荐给领主的。”
　　我说着看向了正在读书的那位农民出身的邪教徒，其他人才发现，他已经彻底沉迷在书里面了，对我们刚才的对话充耳不闻。
　　“还能这样，原来还能这样的吗？”他惊愕地不停翻着书，口中念念有词，脸上狂热的表情让其他人都好奇，这书上到底写着什么。
　　“醒醒！”教皇手向前一握，隔空把农业大全从农民手里拽了出来，他正看在兴头上，直接跨到桌上去抢书:“我还没有看完！让我看！让我看看后面写的是什么！”
　　“坐回去！冷静一点！”教皇一挥手又隔空把他按回到了椅子上，接着他一挥手把书摆到了长桌的中心，“放在中心点，我们一起看。”
　　他翻开了书页，里面没有什么序言，前注，引言，开头就是长长的目录，标注哪个知识在哪一页。
　　而那些知识，涵盖农业的各个方面，怎么选种，留种，如何兴修水利，引渠灌溉，选肥和施肥，农具制作，怎么搭温室，保暖保湿等等。
　　都是最基础的农业知识，为了防止农民看不懂，我还配了图，插图都是杰亚德哥哥画的。




第991章 下策
　　知道杰亚德哥哥还有艺术细胞以后，我写书时就想到让他来给我配图了，这样更形象生动，让文化不高的农民也看得懂。
　　杰亚德哥哥当然是欣然接受，而且画得飞快，五到十分钟就能画出一张图来，无论是人物图还是设计图都不在话下，甚至他画直线和圆都不用尺子和圆规。
　　而且杰亚德哥哥还加了许多细节，皱纹、毛发、表情，全部人物都栩栩如生，我本来想说这些只是示意图没必要画这么具体，但好像也没有影响效率，就随便他了。
　　这本书全部用最浅显易懂的语句，没有任何深奥的专业词汇，也不讲任何原理，哪怕是文盲按着插图看也能明白个七七八八。
　　旨在以最简单的方式教会看这本书的人依葫芦画瓢，知其然不知其所以然，你不需要懂，照着做就行了。
　　“这，好厉害，怎么会有这么多知识，这里居然可以这样做？！”其他邪教徒越看越是惊讶。
　　他们虽然不一定亲自种过田，但看过种田，或者做过领主，知道领地内农民种田的人大有人在，只要看过几眼，就能明白这本书看似朴实无华，其实内藏的含金量。
　　知识垄断与区域分裂，让欧洲的底层农民极度缺乏基本的农业知识，高高在上的学者不屑于去研究乡巴佬泥腿子的农业学识，知道的人不去传播。
　　即使有些农民靠总结经验领悟了一些技术，庄园经济下他们也很难把技术扩散出去。
　　这导致底层农业知识极度匮乏，靠天吃饭，很多欧洲农民连粪便能做肥料盖一层膜可以保湿都不懂。
　　而这个无知不仅是农民，也包括很多底层贵族，他们对农业缺乏基本的了解，有些甚至连打井都不会，全靠自己手下的雇农瞎种，浪费了大量的庄园土地。
　　“这书，如果落到某些庄园主或农场主手里，他们绝对会当成传家宝的。”那位贵族打扮的邪教徒给出结论。
　　“没错，你们让手下可以拿着这书，去给那些小贵族做顾问，像那个打井净水法，引渠灌溉法，还有轮种法，都是他们欠缺的知识，再配合我给你们的益生菌和生长魔药，当季绝对立竿见影大丰收，这样就能在农庄里宣扬我们的教义。”我说道。
　　所谓自下而上，自然要有而上的过程，这本书虽然浅显易懂农民也看得懂，但目标群体还是有一定组织生产能力的地主，庄园主，农场主这类小贵族。
　　这个世界的农业依然是庄园为主，一个庄园主把他的土地围起来，让雇农们耕种，自给自足，他会把农产品加工成农副产品拿出去卖，而雇农相对固定，有些一辈子也不会离开庄园或农村。
　　这种情况下，一个邪教徒只需要搞定庄园主或村长，就能顺利的在村里传教，进而把整座庄园变成自己的据点，比如那个扎特瓜的传教士就是这么做的。
　　而这样一本农学书，很容易取信那些乡下的小贵族，如果他们能耐住性子慢慢发展，就能在基层大量传播，最终把暴食教会变成地区性的合法宗教。
　　“别西卜亦有粪丘之王的称号，于田间施肥同样也是在洒播神的荣光，所以各位不要觉得这是什么贬低自己的脏活累活，这都是为了发展教派。”我又说道。
　　“不错，重振教会荣光，吾辈义不容辞！”谈起这个大家就不困了，加入别西卜教会的人也没几个是怕脏的。
　　只不过让他们去种田他们会感觉是在侮辱自己，换成去传教就会变得非常积极与乐意，而且传教的过程是可以得到神恩的，这就是给他们的利益。
　　有了益生菌就能让作物茁壮成长，有了生长魔药就能有更多的牲畜提供肉蛋奶与协助农事和运输，再加上农业大全上教的知识，让那些农民专业化科学化，三管齐下保证增收。
　　“对了，圣女，前面你说了上策，这书与魔药是中策，那下策是啥？”一位邪教徒问道，上策与中策都如此让人惊叹，那下策也让他们非常期待。
　　“上策是为了大业，需要长期进行，最终目标是让吾主的荣光传遍世界，中策是为了教会，为了让我们获得合法的权力，扩大教会的影响，但前两者需要一定时间才能见效，那下策就是眼前之计，解决各位的资金和神恩获取问题。”我开始解释。
　　“那解决资金，还能获取神恩吗？”众人顿时就兴奋起来，资金问题一直是困扰暴食教派多年的问题了。
　　大量的食物开销让很多人长年入不敷出，只能去干抢劫走私绑票的勾当，只要给钱什么黑活都接，也难怪会被人当做邪教了。
　　在我看来，暴食教会问题的根源就在于大部分人只考虑消费而不考虑生产，开流而无源，不过看看那几个憨憨的食尸鬼王，食人魔之流，也不指望他们能动脑筋考虑怎么赚钱。
　　其实刚才我提出的那两策，也都是赚钱的好办法，他们之中就有人想要拿来敛财，但我需要把那两种方法无私的传播出去，所以我要给他们一个来钱和来神恩更快的方法。
　　“各位，有听说过，自助餐吗？”我问道。
　　“自助餐，那是什么东西？”在场的人都没有听说过。
　　“很简单，就是让客人交固定的钱，然后任他们随便吃，能吃多少吃多少，无限提供食物的餐馆。”我说道。
　　“什么？还有这种方式，可，可是，这不是稳亏吗？”众人一时之间没有理解。
　　“不，不会亏的，普通人可不是你们这样的暴食信徒，他们的食量有限，而且你们可以选取低成本的食物，当运用了我的前两种方法以后，你们很容易就能获得非常便宜的肉与粮食，实在不行，不是还有梦幻美食吗？”我笑道，这个时代可没有食品安全监管局啊。
　　“可是，这样真的能赚得到钱吗？”有人还是怀疑。
　　“当然可以，平民的食谱是很贫乏无味的，而你们完全可以做出很多成本非常低，但看起来很好吃很稀罕的美食，再定一个平民都出得起的价格。”
　　“试想一下，一个人花了钱，吃得越多他越回本，那他就会拼命的吃，吃到咽不下为止，这叫什么？”我笑着问道。




第992章 自助餐
　　“暴食！”众人说出了这个自己已经非常熟悉的词，这就是真正意义上的暴食，当自己吃饱吃撑吃不下了，仍然贪恋美味不停的吃，那就是暴食。
　　如果说之前的两策，只是达成暴食的基础条件，那最后这个下策，才是真正的暴食传播。
　　“等一下，圣女，你难道是参加了我的那个晚宴以后，才想到这个……自助餐？”拉维亚斯总觉得很有既视感，突然发现，这和他的晚宴如出一辙。
　　“没错，就是参加你的晚宴时想到的，只不过我发现针对贵族的晚宴有一些缺陷，所以改变了一下形式。”我完全不否认，直接承认了。
　　我这一切的想法都源自那天晚上参加晚宴时的所见所闻，之后有所感悟，贵族们因为物质条件丰富，所以可以这样不计成本的开晚宴，随便滥吃，平民却食不果腹。
　　只有物质条件非常丰富的情况下，才会有商人能想到自助餐这种形式，靠着大量廉价的食材，满足平民的食欲，而贵族过犹不及，晚宴上的美食全部免费，真是浪费。
　　之后我又想到怎么才能产生大量廉价食材，想到了如何提高生产力发展，最终才有了前两策。
　　“我举办的晚宴有什么不足？愿闻其详。”拉维亚斯问道，我觉得他可能已经想明白了，只是故意和我一问一答，让其他人也听得懂。
　　“首先，成本太高，需要很高级的食材才能满足那些平日里山珍海味的贵族，其次受众太少，半夜三更请一些贵族偷偷摸摸去墓地，远没有一直开在热闹的大街上，随便任何人进去吃来的人多，最后是项目太多，而且没有收益，这样大部分人都办不起。”
　　听了我说的话，拉维亚斯笑道:“圣女说的没错，可否详细再和我们分析一下其优点呢？”
　　果然拉维亚斯已经想清楚了，在和我唱双簧呢，不过别人也想听，我也一并给他们说清楚。
　　“首先请贵族们游玩固然可以增进关系网，但付出的代价也是巨大的，你需要准备更多的娱乐项目来满足那些贵族的需求，比如舞会、赌场、交易会。”
　　“而且还要拿出昂贵的食材才能入得了他们的口，而那些贵族们没有心理压力，想不吃就能停下，如果吃得不够多，就达不到暴食的程度。”
　　“但是自助餐就没这些缺点，没有门槛，不需要躲躲藏藏，谁都可以进去，什么食材都可以满足他们，而且吃越多越赚，他们就会拼命的吃，是纯粹为了散播暴食而存在的。”
　　听了我的一番解释，这些邪教徒们终于明白了自助餐的运作机理，简单来说就是，廉价亲民版的晚宴。
　　“可是，收多少钱比较好呢？”他们都没有经验，又对我的想法很感兴趣，开始问起具体的运营方法。
　　“五十铜币到一百铜币之间。”我回答道，这是一个平民也出得起的价格。
　　“这么便宜？！”众邪教徒都惊了，他们往时用钱都是按银币金币花的，用铜币来算他们还真是没想到。
　　“对，我们走的就是亲民路线，要让平民也吃得起，还要让他们觉得吃得值，薄利多销嘛。”我说道。
　　“可是卖这么便宜，真的能回本吗？”有一些邪教徒深感怀疑。
　　“当然可以，我写了一本菜谱，你们自己看看。”我又拿出了一本菜谱丢了过去，这里面不仅有菜名，还有原材料和制作方法等。
　　“这，这么丰富的吗？都不下于招待贵族的大餐了。”菜谱随便一翻，就让这些暴食的信徒们直流口水。
　　“当然要丰富，不然怎么吸引人来？核心就是种类多，看着丰富，但成本小，你们注意一下材料。”我说道。
　　首先是猪牛羊等常见肉类，大批量购买的话，价格非常便宜，一套铠甲通常能等价于至少五十头牛羊，如果用上稀释后的生长魔药，成本会更便宜，一斤不超过二十铜币。
　　可以把肉削成薄片，给客人烫着吃，也可以流水线烧烤做成烤肉，高热量的烤肉很容易把客人给撑饱。
　　然后有更廉价的鸡鸭，也有稍微高端一点的龙肉，还有这个世界独有的几种家养异兽，这些都是可以吃的，总体价格也不贵，平民日常时比较少吃，可以拿来吸引顾客。
　　这个世界还有一个优势，就是家畜种类多体积都挺大，比如一头草食龙至少有三头牛大，一只陆行鸟肉比羊还多，按大批饲养或成群购买成本很低。
　　部位不理想也可以用处理工艺，厨艺，摆盘等方式弥补，比如我就在其中一页写了用碎肉锤打散肉筋，用嫩肉粉腌制，烧烤时再加入烧烤粉调味等等。
　　为了让顾客觉得物有所值，还可以用服务态度来弥补，比如让服务员拿着烤肉四处行走，哪位顾客需要就用刀子现场给他们切肉，让平民也能享受被人服侍的待遇。
　　没错，这是来自于巴西烤肉和德克萨斯烤肉的灵感，既然现在巴西和德克萨斯地区都是伊比利亚帝国的殖民地，而且伊比利亚也确实在这些地方大规模养殖牲畜，想必烤肉将来会风靡伊比利亚的。
　　肉类都是高热量，烤肉更是油腻重味，很容易就能让人填饱，让客人更快进入暴食的状态。
　　还有鱼虾蟹类，海边十几铜币就能买一网兜，但能假装是很高级的食材，比如鲟鱼的鱼子酱非常昂贵，但其他海鱼的鱼子味道不差多少还根本不值钱，平民分不清吃起来只会觉得很新奇很高端。
　　接下来是蔬菜水果，蔬菜沙拉当然要整上，水果拼盘也是，摆放得五彩缤纷让客人觉得很高级，很健康，其实成本比肉更便宜。
　　让平民日常去购买水果，很多人舍不得这钱，如果在自助餐里能吃到几片水果，他们肯定会很开心，几片水果价格不值一提。
　　然后汤水，饮料，甜品，全都要有供应，汤用剔肉剩下来的骨头和鸡鸭炖，再放点紫菜玉米之类的调味，品种要多。
　　饮料自然要提供各种酒类，当然便宜的就好，关键是种类够多，啤酒白酒葡萄酒，各类果汁都要有，这些酒水也是能占肚子的。
　　甜品的话，蛋糕、爆米花、冰淇淋走起，平民肯定没见过这些新鲜花样，但同样这些成本其实都很低。




第993章 分歧
　　再加点主食，什么伊比利亚海鲜炒饭，意大利通心面，披萨，汉堡，三明治，对于现在的平民来说，哪怕是这种食物都是很少见很高级的。
　　总而言之几个原则，低成本的食材，用流水线式的烹饪方式降低总成本，菜品要看起来非常丰富多彩且高端，但其实都是很填肚子的。
　　其中用低成本的食材假装自己很高级就非常有讲究了，比如用大型的陆行鸟肝脏来假冒鹅肝，用普通海鱼不值钱的鱼子来做鱼子酱，用便宜的菌类来冒充松茸，用牛筋腱假冒熊掌等等，但做出来的味道并不会差太多。
　　相比之下，平民只需要花几十铜币，就能吃到这些几十银币甚至是金币才能吃到的料理，味道也只差一点点，而且如果他们自己做出同样水平的料理，成本肯定远超自助餐，可以说也是他们赚了。
　　那几个身份比较高，在现实里也是达官显贵的暴食教徒，看着我拿出去的食谱里花这么长的篇幅描写如何用廉价替代品去假冒高端食材，都看得一愣一愣的，眼角都在抽搐。
　　他们难以想象是怎么一群奸诈的人会去专门研究这种在吃饭上都坑蒙拐骗的学问，而且看起来居然还很深奥很完善。
　　但他们也不得不承认，这种方法绝对能吸引大量平民，这个定价甚至能让普通的工薪阶层一个月吃几次，满足他们的口腹之欲与新鲜感。
　　那是肯定，我拿出来的方法已经是这么多餐饮业老板厨师总结上百年才形成的各套流程和经验，拿到这个时代简直是降维打击。
　　我给这些邪教徒算了一笔账，以一个正常人的平均食量为标准，他们最多能吃成本二三十铜币的食材，就算加上各种投入和人力成本，也只到四五十铜币，所以定价到五十铜币以上就是稳赚。
　　然后，假设平均每有一个顾客就能赚二十到三十铜币，四五个顾客就能赚一银，五十个顾客就能赚一金。
　　只要考虑一下酒馆的生意，每天能接待的客人可以有好几百人，每天稳定十几金币，一个月就翻两翻，生意好了还可以扩大规模。
　　“那万一有人食量很大，超了呢？那我们不就亏了吗？”一位脑子还不太灵光的食人魔问道，食人魔平均食量都很巨大。
　　“笨啊，只要整体赚，几个人亏根本无所谓，而且吃多了就会变成暴食行为，传播神迹所能得到的神恩奖励，当然是开店的店长获得。”我给他指点一下，他们的眼睛立刻亮了起来。
　　“对啊！相比几个铜币，神恩那才是无价之宝啊！”他们终于悟了，客人吃少他们赚钱，客人吃多他们赚神恩，从一开始就处于稳赚不赔之地。
　　拉维亚斯花这么大的价钱和成本去修建地下城堡，开赌场，办舞会，搞交易会，邀请达官显贵们前来，不就只是为了那一点宣扬暴食的神恩吗？
　　但自助餐这种形式，只需要极小的投入成本，此后就可以持续不断的收获暴食的神恩，不少人都在懊恼他们之前怎么就没想到这一茬呢。
　　所以这还是固有观念没有转过来，他们之前的潜意识里都觉得平民没钱达不到暴食的条件，所以没有人想从平民身上捞神恩。
　　“这个好，公主，我们可以试试看，你批一个地，我让手下那群小家伙去开一家自助餐试试水，正好他们闲得没事做。”女仆向公主提议道。
　　“当然可以，回去我们就试试看！”公主也被说动了，在自家领地内开一个自助餐厅满足领民们的需求，顺便赚点神恩和钱，谁会拒绝呢。
　　“如果暴食教会将来能合法化，我们还可以采用统一的招牌和店名，开成连锁店，以教会的名义扩散，并且通过优惠活动来传教。”我又提醒道，站到台前是迟早的也是必要的。
　　如果说之前的上策是为了扶助农民，中策是为了拉拢领主，那下策就是为了团结工薪阶层的工人们，只要暴食的教义在各阶层里都被人广泛接受，伟业的实现就不会有太大的阻力。
　　“感谢圣女今日给我们讲解了如此好的三条计策，确实按圣女的计划，更加有助于传播暴食的恩典，如果证明有效，今后我们教会的主攻方向要转变一下了。”教皇说道。
　　我看见他眼里跃跃欲试，看来回去也会尝试我给的三条计划，虽然我觉得以他这种急于求成的性格，可能会直接用梦幻美食欺骗顾客，用暴食之术让人们胃口大开吃更多。
　　我知道实行的过程中肯定有问题，但事急从权也管不了这么多了，消灭饥饿是很长时间的过程，这其中能填饱一个就是一个，我前世也认为撑死好过饿死啊。
　　在众人的群起响应里，我也看见了一些人保持沉默，其中就有瘟疫大师，苍蝇人等成员，他们的脸色并不好。
　　我也知道，他们加入别西卜教会的主要目的不是暴食，而是为了撒播瘟疫，他们注定不会认同我的计划，这是根本观念上的不同。
　　历史上有很多教会都是这样分裂的，当双方对教义的理解不同，目的不同，手段不同，最终都会分裂，像别西卜的教会早就分裂得七零八落了，谋杀教会，巴尔教团都是。
　　但我也不会妥协，路线斗争必须坚定，暴食也许我还能接受，但绝对不会认可撒播瘟疫这种反人类行径的。
　　最终他们也没说什么，只是保持了沉默，于是在大家经过一番交流，主要是交流刚才我说的三大计划的具体实行方案之后，教皇宣布散会。
　　这次会议我贡献出了益生菌母体，改良版生产魔药配方，农业大全书，自助餐食谱，接下来就看他们自由发挥了，他们都是聪明人，我只是给他们开了一扇门，让他们看见了可能性，他们一定可以自己走得更远。
　　我醒来以后，看见依然还在闹腾的家人们微微一笑，大业归大业，回到家里还是感到很温馨的。
　　“帕露拉，我已经决定了。”杰亚德哥哥走过来说道:“我去接了沙法赫的任务，给帕露拉也搞一份帝国的公民身份，反正也不难。”




第994章 残酷的家族
　　第二天早上，在杰亚德哥哥怀里醒来，发现他身上已经没有触手了，昨天晚上万圣夜达到高 潮时，杰亚德哥哥发现自己已经没办法把触手收回来了，只能维持着眷族形态。
　　但我还要睡觉的啊，没办法只能让杰亚德哥哥维持着眷族形态抱着我睡，但他的触手会本能地把我缠得紧紧的，而且还会到处乱钻。
　　这样我哪里睡得着啊？当我生气地揪杰亚德哥哥那不老实的触手时，杰亚德哥哥说他可以给我唱安眠曲。
　　我心想试试也可以，杰亚德哥哥还真轻声哼了起来，是一首曲调很奇怪的曲子，仔细回想好像是昨天在剧院里听见的某一首背景音乐的调子。
　　“当你仰望群星，之中，群星也在俯视着你～当你陷入恐惧，之中，等待着我的怀抱～”杰亚德轻哼着，乐曲仿佛能穿透房间的阻隔，直达星空。
　　就连在客厅闹腾的薇娅萝伦娜和谢莉丝也安静了下来，她们似乎听到了歌声，静静听着，甚至还不由自主的跪下，有一种想要膜拜的冲动。
　　我刚想说这歌不像是安眠曲，自己就开始意识模糊了，在朦胧中心里还想着这歌意外的有效啊，然后就睡过去了，而且还睡得很好。
　　第二天醒来神清气爽，杰亚德哥哥的触手也不见了，变回了原本的少年模样，只不过我的睡裙居然被完全脱掉了，真丝睡裤也不翼而飞，鬼知道昨晚他做了什么！
　　不过还好身体没有什么异样的感觉，我拍了拍杰亚德哥哥，把他拍醒问话，杰亚德哥哥迷迷糊糊的醒来，看见我的身体瞬间就不困了。
　　“帕露拉，至少先穿件衣服啊，一大早感冒了怎么办？”杰亚德哥哥爬起来给我找衣服。
　　其实并不冷，房间壁炉里的炉火一直熊熊燃烧，整个房间都很温暖，不过这时我才反应过来，因为急着兴师问罪，居然忘记穿衣服了，连忙脸红地用被子遮掩住自己。
　　“奇怪，往常起来时炉火应该已经只剩下烧红的碳了啊，今天怎么现在还在烧着？”杰亚德哥哥没找到我的衣服，却发现碳火的反常。
　　“那是因为我和谢莉丝帮换了。”薇娅的声音从门外传来，接着门推开了，她和谢莉丝走了进来。
　　不是昨天晚上的食尸鬼与吸血鬼的装扮，两位少女都变回了人形，而且身上还穿着我带回来的那套高级女仆装。
　　低胸的女仆装主体露出了她们洁白的颈部与可爱的锁骨，胸部位置的白色蕾丝罩把她们本来玲珑的胸托得看起来挺拔了一些，单独分离的臂筒与水袖刻意让小女仆露出滑嫩的肩膀。
　　面积很小的围裙基本没有防脏的能力，却在后面配上了一个大大的蝴蝶结，可以说是纯装饰用的了，超短裙配上过膝黑色，腿上还带着一个腿环增加色气度，看起来真的非常可爱。
　　她们两人手上都托着东西，薇娅是两套衣服放在托盘上，一套是我的，一套是杰亚德哥哥的，谢莉丝则托着一个铜盆，里面装着热水，边缘搭着毛巾。
　　“大哥哥，帕露拉姐姐，我们来服侍您穿衣起床。”薇娅说道，然后她们走过来，把衣服递给我们，薇娅来为我穿衣，而谢莉丝放下托盘以后去服侍杰亚德。
　　“啧，你们怎么想到这一套的。”我疑惑地看着帮我穿衣的薇娅，说实话让人服侍我穿衣服这么奢侈的事情还是让我有些害羞的。
　　虽然之前动不了时杰亚德哥哥也帮我穿过，但男生和可爱的女孩子毕竟不同。
　　“那个，帕露拉姐姐不是说要收我做女仆吗？那我会好好做的。”薇娅一边帮我穿衣服一边说道。
　　我略一思索，顿时明白了薇娅为什么会有这样的转变，昨晚被她姐姐的话语给刺激到了，害怕我真的不要她，把她给送回家。
　　“放心，我都已经帮你隐瞒这么久了，不会把你送回去的，你不用怕。”我摸了摸薇娅的小脑袋，这个调皮的小女孩害怕时还真是惹人怜爱。
　　“不是，我当然相信帕露拉姐姐不会忍心把我送回去，我是害怕姐姐如果真来做女仆，她这么完美，我肯定比不上她的。”薇娅说道。
　　没想到她居然担心的是这种事情，我笑着说道:“不用担心，你姐姐基本上是在开玩笑的，她那性格也不适合去做女仆。”
　　“不，帕露拉姐姐，你不懂我的姐姐，她是一个很厉害的人，我知道她说的是认真的，只要她想，她完全可以变成小鸟依人乖巧听话的女仆。”
　　“帕露拉姐姐你知道吗？我的家族内部斗争异常激烈，因为父亲大人是不会死的，所以想要在家族里分得有限的权利，在父亲大人沉睡时代理他做事，都要经过长久残酷的斗争，获取父亲的欢心。”
　　“以前其实我是有一个兄长的，他曾经才是父亲最信任的孩子，血统纯正天赋强大，但他对兄弟姐妹们都很残酷，那时佩露卡姐姐每天都在巴结服侍他，一口一个哥哥大人，卑微的样子比我现在强太多了。”
　　“但有一天，兄长突然失势了，不知道他做了什么触怒了父亲，被冷落之后佩露卡姐姐再也没有理过他，甚至过了不久以后他就神秘死亡了。”
　　“那时我还小，妈妈告诉我，是佩露卡姐姐暗中下的毒手，也是她刻意算计让兄长触怒父亲失势，提醒我以后绝对不能得罪姐姐。”
　　“吸血鬼是很难杀死的，更何况兄长还比佩露卡姐姐强，除非……除非佩露卡姐姐特意准备了克制吸血鬼的道具，而且还做得神不知鬼不觉。”
　　“所以，如果姐姐也想来帕露拉姐姐身边做女仆，我可能会是最大的绊脚石和竞争对手，我很害怕被她视为眼中钉除掉。”
　　我沉默了一会儿，原来还有这样的往事啊，大家族内部的斗争可真是激烈呢，拉维亚斯恐怕也是在放任这种斗争，让自己的孩子养蛊，选出其中最优秀作为自己的助力吧。




第995章 转变风格
　　“小薇做得这么好，即使你姐姐要求来到我身边做女仆，我也不会答应的，你就放心好了。”我抚摸着薇娅的金毛小脑袋，给她吃了一颗定心丸。
　　说实话就算她姐姐真心想来做我的女仆，我也不敢给她过来的，且不说她基本肯定是拉维亚斯的眼线，我就不说了，杰亚德哥哥的秘密不比我少，绝对不能让外人知道。
　　“呵呵，这身女仆装很适合你哦。”我把话题给扯开了，果然薇娅苍白的小脸微微一红，不过她比昨天坦然多了。
　　薇娅提起超短裙在我面前转了一小圈问道:“怎么样？是合格的小女仆吗？”
　　看来她心里已经完全接受做女仆了，我笑道:“很可爱，不过这身女仆装如此复杂，你和谢莉丝是怎么穿上的？你们不仅会穿，还穿得挺讲究的。”
　　“这就是我家的制式女仆装啊，没自己穿过也看见过很多女仆穿了，父亲也不知道从哪里学来的这么多讲究，又是项圈又是腿环的，还有这黑丝和臂套。”薇娅浑身不自在地扭着。
　　难怪她不愿意做女仆，这么复杂的女仆装，感觉光是穿上所有配件都要花上半个小时，不过对于拉维亚斯的品味，我只能说一个赞了。
　　“对了，既然你昨天进来帮我们换碳火，有看见杰亚德哥哥对我做什么了吗？怎么……”我停顿了一下才脸红地问道:“怎么连我的睡衣都脱掉了。”
　　“那个，大哥哥和帕露拉姐姐裹在被子里，我也看不太清楚啦，大哥哥的触手确实是在被子里蠕动，还把你缠得很紧，不过他已经睡着了，而且到了后半夜触手就消失了，我想也没发生什么。”薇娅回忆着说道。
　　“好吧，谢谢你了，话说你们两个也应该累了，既然我们已经起来，你和谢莉丝也该去睡觉了。”我说道。
　　看得出来，薇娅和谢莉丝经过昨天一晚上的闹腾，已经非常累了，只不过强撑着精神来服侍我们而已，萝伦娜好像都已经去睡了。
　　而且还专门换上了这么麻烦的女仆装，明明等一下睡觉还是要脱掉的，不然穿得这么繁琐还怎么睡。
　　“好的，帕露拉姐姐和大哥哥出门以后我们就去睡了。”薇娅乖乖地答应。
　　“对了，以后你没必要穿这么繁琐的女仆装啊，就算有心，你直接用血雾变出一套就行了。”
　　我突然想起来，薇娅是可以用血雾直接换装的，昨天晚上她就是这么做的，萝伦娜也会。
　　“不了，这样正式穿上真正的女仆装比较有仪式感，而且如果我直接变装，那对谢莉丝来说也太不公平了，那孩子可是真心想报答你们的。”薇娅说道。
　　我看了一眼谢莉丝，她正在用热毛巾仔细地为杰亚德哥哥洗脸，还拿着梳子在整理压乱了的头发，虽然脸色疲倦，但看起来很开心。
　　虽然我对薇娅所说的什么仪式感不感冒，但如果说谢莉丝不能用血雾换装必须自己穿上这么繁琐的女仆装的话，那薇娅为了让她感到心理平衡也不是不能理解。
　　薇娅作为吸血鬼的身份是高于谢莉丝这个混血食尸鬼的，但她却愿意陪谢莉丝一起穿女仆装，顾及她的心情，这也说明薇娅把谢莉丝视为平等的朋友了吧。
　　说起来我又想到，血雾毕竟不是真正的衣服，哪怕变出衣服穿在身上，一旦遇到一些驱散术或净化术，也会立刻崩解成血雾，这么一想薇娅其实经常是光溜溜的外出，这个涩萝莉！
　　“呃，帕露拉姐姐，为什么用这么奇怪的眼神看着我，我有做错什么地方吗？”薇娅不安地问道。
　　“没什么，以后你还是好好穿着女仆装吧，我挺喜欢的。”我一拍薇娅肩膀说道，她也不知道为什么，只能点点头，“嗯嗯！”
　　终于，我和杰亚德哥哥都洗漱完毕，在家里吃了我做的早餐，煎荷包蛋加昨晚收到的南瓜派，营养又健康，就是我吃的量大一点，大概吃了五个南瓜的量吧。
　　“帕露拉，等一下我要去见沙法赫，谈谈他想要的任务，帕露拉打算怎么样呢？”杰亚德哥哥一边吃早餐一边问道。
　　“我打算去借一下老福根的工坊，我需要帮张先生改一下图纸，另外还需要给自己的武器做一些修改，既然决定之后少用魔法，就需要更强力的武器。”我说道。
　　我准备之后少使用魔法了，一来是因为最近明显查得很严，暴露身份会很麻烦，二来是魔法使用太频繁副作用极大，我的身体一直在被黑魔法侵蚀，血管病也越来越重了。
　　“杰亚德哥哥，如果可以的话，你也最好少用光的力量了，旧日支配者的力量也是，我感觉哥哥会变得越来越不是你自己了。”我又劝说道。
　　我知道圣光的力量真的很好用，攻守兼备，又能治疗又能增益，但随着杰亚德哥哥不断使用圣光，他身体的变异越来越严重了。
　　他和我这样严格控制变异，一旦身体出现变异就立刻做手术割除的不同，杰亚德哥哥是完全选择放任不管，任由它变，只需要自己精神正常就行，以至于他现在的天使形态已经完全不成人样了。
　　但即使蕾欧漫都警告过，天使形态尽可能少用，圣职者很可能平时看起来很正常但一到临界点就会彻底疯狂，不然也不会有天使之灾这样的悲剧。
　　再加上杰亚德哥哥还和旧日支配者扯上了关系，他那个眷族形态更加难控制，像那些触手就经常不由自主的缠住我，昨天晚上还变不回人形，我真怕他哪天彻底玩脱。
　　杰亚德思考了一下，点点头:“帕露拉说的有道理，我可能确实需要节制一点，我已经想到不用圣光之后怎么改变我的战斗方式了。”
　　“那么，去沙法赫那里之前，我送帕露拉去矮人工坊吧，反正也不急。”杰亚德说着把最后一个南瓜派送进嘴里。
　　我们出门了，严格来说，今天才是真正的万圣节，昨天是万圣夜，而我能很清楚的感受到今天与昨天的不同，光明的气息如洪水一般滔滔不绝。




第996章 真正的万圣节
　　昨天的万圣节装饰还没有放下来，今天却是另外一番不同的气象，我能感受到整个城市里各处都有强大的神力气息聚集，比平时要强太多了。
　　就连街上那些平常人看不见的神秘存在，今天也都消失不见了，也不知道是因为昨天晚上玩累了，还是被这些强大的神圣气息压制，被迫先回避一天。
　　神圣的诵经声从各处传出，经文祷词各有不同，都是从大大小小的教堂里传出的，那些庞大的神力气息也是以各大教堂为中心汇聚的。
　　在我的视角里，坎多城里出现了数十个五颜六色的光柱，在这些光柱里，隐约有透明的灵魂降下，那些灵魂无一例外都充斥着强大的气息。
　　“圣灵。”我看着半空中降下的灵魂说道，这也可以叫英灵，死后成圣，被教会供养起来的圣人。
　　我之前在研究萝伦娜时曾经查过，人死后灵魂分为很多种状态，普通之人会进入冥界，有罪的会永堕地狱变成恶魔，而信徒据说会被接引至天国侍奉各自信仰的神明。
　　而留存于人世间的灵魂，大多数都是因为自身的怨念无法解脱，或是被周围黑暗的气息腐蚀，最终变成亡灵，能幸免的灵魂寥寥无几，毕竟这世界腐蚀到处都在，和下水道一样。
　　少部分没有怨念，又机缘巧合没有被污染的灵魂，才会变成像萝伦娜那样的生魂，这种纯净的灵魂据说非常珍贵，在某些场合甚至被作为硬通货使用，不知道一只萝伦娜值多少钱呢？
　　最后一种就是，被各教会封圣的圣人，他们死后灵魂供养接受信众膜拜，会成为与亡灵相反的圣灵，虽然不能成神，但也会变成强大的灵界生物。
　　据说这些圣灵是各大教会隐藏的战力底牌，他们都是古代骁勇善战的传奇战士，变成圣灵后经过这么多年的供养和战斗积累只强不弱。
　　现在看见那些光芒中的身影，我感觉传言应该是真的，他们确实气息强得可怕，今天必须要小心一点，免得这些大佬哪个看我这个小魔女不顺眼一剑把我给劈了。
　　万圣节时，各大宗教都会统一祭奠自家的圣人，借助圣灵之力压制昨夜暴涨的黑暗气息，同时教会也会举行一些活动。
　　比如经过天主教堂时，神父正在给信徒们分发面饼，并且用一个金杯装着葡萄酒给信徒们喝。
　　这是弥撒，天主教的重要仪式之一，通过分食面饼代替神之肉，葡萄酒代表神之血，示意着与神同在。
　　那个装葡萄酒的金杯和装面饼的银盘都是圣器，那是仿制圣杯与圣碟，蕴含着浓厚的神圣气息。
　　经过弥撒仪式和圣器的加持，即使原本是普通的饮食，到了信徒们手上也带上了一层神圣的气息，他们吃下去大有裨益，至少可以驱散邪气与晦气。
　　杰亚德哥哥看着教会内的弥撒仪式，脸上露出些许渴望的表情，我也能猜到，以杰亚德哥哥的资质去参加弥撒仪式必然能得到很大的好处。
　　他至今都没有正式去参加什么宗教仪式，晨曦教会的唱圣歌他半途溜了，天主教的餐前祷告和忏悔一次都没有做过，黄衣之王的戏剧只是临时加入还直接打断了。
　　但即便这样，杰亚德哥哥都拥有了各神赐予的强大力量，昨天只是客串了一下戏剧，黄衣之王的力量就增强到了能以眷族形态吊打各路异端都束手无策的星之彩。
　　我都不太敢想如果他去正式完整地参加一次教会仪式会变得有多强，说不定把教堂积攒的圣力吸干都说不定。
　　“杰亚德哥哥，你要进去试试看吗？”我问道，因为是打算要去见沙法赫的，杰亚德哥哥今天西装革履。
　　而且经过谢莉丝的仔细梳洗，他脸庞白净整洁，金发飘逸柔顺，整个人容光焕发，一看就是年轻有为的俊才，再也不是几个月前的那个穷困小鬼。
　　而且杰亚德哥哥现在圣光收放自如，只要走过去，教会里的每一个牧师都要尊敬他，他只要说自己是云游的圣骑士，他们绝对不会有任何怀疑的。
　　但杰亚德哥哥却摇了摇头:“不了，帕露拉不是刚才还说，让我不要再过分追求光的力量了吗？”
　　“只是不多用，有增强自己的机会还是要去做的，也为了事发时有足够的强大去面对。”我说道。
　　我一向有着灵活的底线，如果昨晚杰亚德哥哥没有强大的眷族形态，面对星之彩的袭击会非常麻烦，我从来不排斥追求力量，只是代价需要考虑一下而已。
　　但杰亚德哥哥犹豫了一下以后还是摇了摇头说道:“我不想与教会这些虚伪的人扯上关系，也不需要他们的施舍，想要什么我都是自己去拿的，帕露拉，我们走吧。”
　　没想到杰亚德哥哥这么坚定，比我坚决多了，而且当初教会拒绝他似乎让他留下了非常糟糕的印象，至今都不想有任何接触。
　　我当然是听杰亚德哥哥的话，一起离开了天主教堂，我们继续向着集市的方向走去，但在万圣节这天举行活动的也不止是天主教一家，各家教会都在以自己的方式举行庆祝活动。
　　在路过一个小广场的喷泉附近时，我们又遇到了一家熟人，这些牧师们身穿红黄色的牧师长袍，长袍上有着写满符文的金色饰带，穿着非常鲜艳。
　　而且他们的衣服还有很明确的等级区分，下级牧师身上是黄袍或棕袍，中级的牧师是赤红色，只有站在最中间的那位领导者，身穿玫瑰红的披风，身穿锁子甲，朱红色罩袍上画着金色的圆盘，仔细看会发现那是太阳初生到一半的图案。
　　是晨曦教会的牧师，他们正在泉水前举办活动，很多的冒险者和骑士都聚集在广场上，听着那位晨曦牧师说道:“在晨曦之主与各位圣灵的见证下，我们举行公平而友谊的万圣节田径赛，参加者均可得到一瓶圣水作为纪念奖，优胜者奖励一件高级圣器，表现优异者也各有奖品！”
　　这时他的目光突然就注意到了广场旁边的杰亚德哥哥，露出笑容叫道:“兄弟快过来，你已经迟到了。”




第997章 来都来了
　　“诶？叫我吗？”杰亚德看了看身边，好像除了我以外都没有其他人了，那那个晨曦牧师叫兄弟的好像只有他了。
　　“对！就是那位兄弟，别东张西望了，快过来啊，运动会就要开始了。”为首的那个晨曦牧师笑道，另外几个低阶牧师也走了过来。
　　这时我才想到为什么他们能一眼看出杰亚德是自己的同类，就像暴食教徒之间会互相感应一样，同源之间靠近以后都会有一种特别的感应。
　　而现在正好就是在早上，太阳升起之时，晨曦之力最为强大的时候，再加上今天是万圣节，杰亚德哥哥身上那蓬勃的生机冉冉升起，这气息怎么都掩盖不住。
　　幸好现在不是上帝的力量最浓重的时候，再加上被晨曦之力掩盖，刚才杰亚德哥哥路过教堂才没有被里面的神父认出来。
　　这时那几个晨曦牧师已经靠了过来，脸上带着微笑问道:“这位兄弟，你怎么连太阳长袍都没穿？而且这身西装也不适合运动啊。”
　　现在离开就显得欲盖弥彰了，杰亚德哥哥只好尴尬地站在原地，他哪知道那些人所说的太阳长袍是什么，只能说道:“呃，我其实只是路过，不是来参加运动会的。”
　　“啊，看来是做冒险者的兄弟，不过没关系，隔日不如撞日，既然你也是神所恩惠的黎明使者，就来一起参加我们的庆典吧，表现优异者有丰厚的奖品哦。”
　　“不，那个，我其实还有事情……”杰亚德还想推脱，这运动会可不在他的计划之内啊。
　　“诶！？有什么事情比吾主举办的运动会更重要的？你说说，如果确实有重要的事情当然可以离开，如果不那么急的话，当然还是参加万圣节活动重要，毕竟这是献给神与圣灵的表演。”一位晨曦牧师说道。
　　杰亚德当然没有什么重要的事情马上要去做，找沙法赫什么时候去找都可以，他一时间也编不出什么理由，而且他对晨曦教会也没有敌意，反而还有一点好感，结果就被那些晨曦教会的牧师给带过去了。
　　我笑了笑，也不在乎，反正只是参加运动会并没有什么大不了的，而且也不怕他们说杰亚德哥哥冒充晨曦信徒，因为他本来就是真的嘛。
　　当杰亚德哥哥得到晨曦之主的眷顾时，我当然也去查了晨曦教会的资料，和那些残缺不全的邪教资料和辛秘知识不同，晨曦教会的资料很多很完善，一查就知道了。
　　和基督教不同，晨曦教会的组织形式比较松散，对教会人员和信徒之间的区分没有那么大，很多晨曦教会的圣职者热衷于去冒险和消灭魔物，也有很多冒险者信仰晨曦之主而直接得到神恩的。
　　一位得到晨曦之主洛山达祝福的战士，骑士或者其他什么职业，都被认为是晨曦教会的一员，且晨曦教会没有中央权威，也就是没有教宗。
　　牧师虽然有实力上的位阶，却没有身份等级上的区分，无论其位阶与经验等级如何，也无论他手下那处设施有多少牧师和信徒，每位高级祭司都被认为是他所负责的神殿，神龛或是教区的领导，他们一般称之为晨曦领主。
　　一般他们直接按照晨曦之主的神谕进行活动，如果有教义或方针上的分歧，则会由提出问题的教会召集其他晨曦领主和高级成员举办研讨会。
　　这点很像我们暴食教会，也是召集高级人员讨论决定，无论是拉维亚斯这种有自家庞大势力的首领，还是我这样的独行侠，甚至包括教皇，其实在教会内地位都是平等的。
　　然后，晨曦教会的教义鼓励自由，互助，支援，而非严格遵从仪式或者上级领导的命令，并且鼓励信徒去冒险，主动去与邪恶作斗争，追求文学和艺术创作，进行友好的体育运动，去贫瘠穷苦之地发展文明等等。
　　因此经常会有教会人员突然放下手头事物想要去冒险或旅行，也有经历过波澜壮阔的历险后累了进入教会任职休息的冒险者信徒，人员变动相当频繁。
　　根本不用担心杰亚德哥哥被识破是半路出家的，因为人家就不在乎，像这次运动会里的人，也有不少甚至都不是晨曦之主信徒的，只要不是邪恶生物都可以参加。
　　杰亚德哥哥被他们带进人群里，无奈地向我投来目光，我笑着挥了挥手，还叫了一声:“哥哥加油，玩得开心啊！”
　　杰亚德入队以后，他们继续自己的运动会仪式，首先是大家一起高唱圣歌，好像是叫黎明之歌吧，反正是对晨曦之主的赞歌。
　　那些圣职者声音洪亮，而且还是用对位和声来唱的，音调美妙而复杂，庄严却不显得压迫，参加的人也能跟着唱。
　　我能感受到眼前的广场上神圣的力量在汇聚，尤其是阳光照耀在那个喷泉上，圣力集中，那人工喷泉里的水居然被圣化了，现在都是圣水。
　　唱圣歌之时，我都能看见杰亚德哥哥身上柔和的光都从身体里溢出来了，哪怕他根本没有开口唱，只是滥竽充数动了动口型。
　　我想起杰亚德第一次混进晨曦教会里去唱圣歌，他也是说自己圣力上涌被迫尿遁，之后还偷了圣水出来。
　　现在也是相同的仪式过程，我怀疑当时他们就不在乎杰亚德是不是混进来的，因为现在也有很多人半途加入，牧师们都微笑迎接。
　　顺便一说，晨曦教会还允许泛信仰，也就是允许信徒信仰其他神，或者本来就是其他神的信徒顺便信一下晨曦之主，反正就一个随便，可能不信也无所谓，反正没人检查。
　　圣歌唱完就是喝圣水环节，那个喷泉的水已经被聚集的光之力净化了，现在都是纯净的圣水，晨曦牧师们指引着参加的人去饮用圣水。
　　这个可能才是大部分人参加运动会的主要目的，这可是一个大好处，免费圣水可不是哪里都能得到的，有些人甚至舀起圣水就往自己身上洒。
　　一些残留的诅咒，阴气在圣水之下烟消云散，一些旧伤也快速痊愈，如果本身就是圣职者喝下圣水神力也会大增。
　　杰亚德心里想着来都来了喝一口吧，然而当他一杯灌下时，全身突然爆发出耀眼的圣焰，那光芒万丈夺目，就像在广场上出现了一颗小太阳。




第998章 黎明领主
　　“啊！”在场之人看见有人身上冒火，吓得尖叫起来，也有人跌倒在地，或者转身想逃跑的。
　　这不怪他们，实在是杰亚德这全身突然冒火看起来就像是自燃了一样，而且还是那种爆燃，火势非常大的那种。
　　虽然我有想过杰亚德哥哥如果参加一次宗教仪式可能可以获得强大的力量，却没想到动静这么大，看起来就像是镁在剧烈燃烧一样。
　　“冷静！各位不要惊慌！没事的，是这位兄弟正在晋级！”为首的那个晨曦牧师高声喊道。
　　他的声音似乎带有魔法，能让那些围观群众听到都冷静下来，他们这时才发现，虽然杰亚德全身都在燃烧着圣焰，但却没有一点灼烧的感觉，反而很暖和，就像冬天坐在火炉旁边一样。
　　杰亚德也没事，他一开始还被吓了一跳，但很快就发现这些火都是从自己身体里放出来的，并不会伤害到自己，只不过好像也收不回来。
　　“兄弟，不用害怕，这只是晋级的表象，冷静下来，面对太阳，感受晨曦之力。”为首的那个晨曦牧师对杰亚德说道。
　　杰亚德就只能苦笑了，他本来还说从今天开始节制一下光之力的，结果树欲停而风不止，这晨曦之力又满溢了。
　　“不要拒绝神的恩赐，接受它，你可以做到的！”其他晨曦牧师都在给杰亚德加油，明明他们之前素不相识。
　　这时，杰亚德身边的圣火开始慢慢变化了，光芒不再刺眼，变得柔和而温暖，光芒的颜色变了，从纯白变成了橘红色，接着又向着玫瑰红转变。
　　但最终圣火并没有变成玫瑰红，而是停留在了金红色，看着就像太阳初生时，阳光的色彩。
　　接着，圣火就像得到了控制了一样，缩回了杰亚德的身体里，他似乎气质上有了一些变化，但我又说不出来具体是哪里有变。
　　“恭喜这位兄弟！在万圣节的这天，在诸多圣灵与至高光辉的见证下，我们又多了一位黎明领主！”为首的那个晨曦祭司高声说道。
　　周围所有人一起鼓掌欢呼，在他们看来，能在节日庆典这天晋级，那当然是圣灵保佑，而且也是很吉利的一个象征。
　　“呃，那个，其实我还没有搞清楚什么情况，就变成这样了。”杰亚德尴尬地说道，怎么就在这么多人面前直接晋级了，停都停不下来。
　　“没关系，这都是命运，你正好路过这里，加入我们的运动会，又在开幕式上晋级，这都是神给你的祝福，今天是你的幸运日。”晨曦牧师笑道。
　　“这样啊，那可真是应该向神感恩，将这次幸运的恩赐给了我。”不愧是杰亚德哥哥，他很快就调整了心态，学着他们的动作向朝阳行了一礼。
　　明明之前杰亚德还对晨曦教会的礼节一窍不通，但他刚刚在仪式上观察其他人以后就直接学会了，而且表情管理也很到位，那种喜出望外又感恩的表情非常真实。
　　“也不必谦虚，也一定是因为你平时足够努力，才能厚积薄发，于今日突破，你当得起这个荣耀。”没想到晨曦牧师会这么说。
　　“哦对了，既然你已经晋级成为黎明领主了，那也该给你新的教徽了，这才是符合你现在身份的教徽。”为首的那位晨曦牧师一边问一边拿出了一个金红色的圆盘形徽章。
　　这正是那个晨曦教会的徽记，如初生朝阳一样的圆盘图案，不同的是那些最低级的牧师教徽都是木制的，而为首的那位晨曦牧师的教徽是粉红色的，材料是一种不知名金属，而且还有附魔的灵光。
　　只有那些中级牧师才和他递给杰亚德的一样，是金红色的圆盘，材料是由玫瑰石英切割而成，同样经过了圣化附魔，我怀疑这些教徽都是放在神龛底下批量附魔的。
　　想我为杰亚德哥哥去搞一个银十字架花了不少功夫，没想到晨曦教会直接送了一个教徽给杰亚德，带在胸口感觉还挺合适的。
　　“兄弟，你的名字是？”为首的晨曦牧师又问道。
　　杰亚德没想过假名，突然被问到名字，也只好把真名告诉了他们，“在下杰亚德。”
　　“很好，杰亚德兄弟，希望今天你能取得好成绩，首位的话奖品是一件高级圣器，前十名也各有奖励。”晨曦牧师拍了拍杰亚德的肩膀说道。
　　接着他又放大声音对所有人说道:“今天我们举行的项目有，摔跤、标枪、长跑、马术、击剑，每一项的前三名都有奖品，最后再把成绩综合起来奖励前十名！”
　　“哦哦！”下面的众人纷纷响应，显然很多人都对奖品很期待，或者也有些纯粹只是喜欢运动的。
　　在这种世道下还能动员群众举行运动会，虽然只是小规模的，但参与者众多且热情，可见晨曦教会在冒险者中声望很高。
　　我看杰亚德哥哥也暂时脱不开身了，对他抓拳做了一个加油的的动作，就离开了，我还有我的事情，希望他玩得开心吧。
　　我来到了集市，先去找老金牙，每次要去借老福根的工坊，总是通过他中介的，这次我也提前让他去和老福根预定了。
　　没想到进入老金牙的哥布林小店以后，发现他的生意还挺好的，有好几个冒险者或是佣兵打扮的人正在他的店里挑选东西，看见我进来，老金牙让店内的侍女先去应付其他客人，自己来迎接我。
　　那也是当然的了，我也是老顾客了，而且我们可是长期合作关系，我经常从他这里进一些不算稀缺但五花八门的材料，并且把炼成的魔药交给他卖。
　　“生意行啊，老金牙，之前我来可没有这么多客人。”我笑道。
　　“那也是多亏了小姐把魔药都交给我卖，而且最近上头频繁发布讨伐魔物的命令，让这些冒险者们需要的补给量大幅度增加了。”老金牙笑道，生意好谁都开心。
　　“对了小姐，你要的材料我已经准备好了，掺了钨、铬、镍的合金钢，胡桃木，还有磨好的透镜，你要用来做什么呢？”老金牙好奇地问道。



第999章 新设计
　　“我要用来干什么你就不用管了，你只需要把材料给我就行了，钱不会少你的。”我说道，我现在确实不缺这点钱了。
　　“呵呵，本来客人做什么我自然不应该过问，但我老金牙自问和小姐你也算朋友了，如果我没有想错，这些材料是用来造枪的吧？”老金牙问道。
　　我意外地看向他，听说需要合金钢和木料一般人最多只会怀疑要用来造武器，就算加上透镜也有可能只是做望远镜或者魔法道具，老金牙却一眼就看出来我是想造枪。
　　“别这么看着我，我别无他意，嘿嘿，只不过这种需要韧性和可塑性还要足够光滑又防锈的合金，只有造枪才有这么多要求的金属吧，虽然还有其他可能性，但这个可能性是最高的。”老金牙说道。
　　“你还挺懂的嘛。”我这么说其实就是默认他的猜测是真的了。
　　“嘿嘿嘿，地精对于枪械的制造还是有一定研究的，不瞒你说，这些材料全都是我在一位做枪匠的同族朋友那里要来的，而且他还说，你十有八 九是想做火药击发枪，而不是蒸汽枪。”老金牙说道。
　　猜得可真是准啊，不过确实，做蒸汽枪需要极高的耐压耐热金属，哪怕不是蒸汽罐部分的材料，在蒸汽出膛的那一瞬间压强也极大，易变形与可塑性强的金属做枪管肯定会变形，看材料就能猜到一些了。
　　“你就算知道了这些又想做什么呢？”我不理解地问道，他到底想说什么。
　　“我的意思是，也许小姐需要专业人士的帮助，造枪是很复杂的工艺，需要专门的器材与工匠，而我们地精，正好就对黑火药的研究略知一二。”老金牙笑道。
　　原来是来为他的同族揽生意啊，他肯定觉得我一个魔女肯定对造枪一窍不通，可惜其实我早就胸有成竹了。
　　关键是，我不相信那所谓的地精科技，他们确实对黑火药有所研究，但地精的黑火药产物那可是以不稳定和易自爆而臭名昭著啊，地精科技震撼人心可是出了名的。
　　只要我不想枪炸膛，那还是离地精科技远一点为好，于是我笑着婉拒了老金牙。
　　“真是可惜，如果小姐以后需要枪匠的话可以来找我。”老金牙遗憾地说道:“关于租借工坊的事情，我已经和老福根说好了，但是他最近也忙于大量的订单，虽然答应把工坊借给你，但却不能离开，只能一起使用。”
　　“可以，我不介意。”我说道，其实也正好，他在的话我即使不会操作他那些机床也可以让他帮忙了。
　　“那你直接过去就行了，老福根就在工坊等你。”老金牙说道。
　　于是我拿上材料付了钱，不贵，也就只花了几银币，再把一批新的魔药交给老金牙卖，其中就包括我新炼制的生长药剂和增产药剂。
　　老金牙又是一份意想不到的惊喜，我炼制的炼金药剂也和魔药一样高品质，而且我还指明要它低价贩卖，且每人限购三瓶。
　　既然我要暴食教会的其他人按我的计划扩散暴食的福音，那我也应该以身作则，起带头作用，自己努力一下。
　　之后，我走向老福根的工坊，远远就看见工坊上面的烟囱直冒白烟，里面传来响亮的打铁声，看来是工作证据忙。
　　我敲了敲门，老福根从里面打开了门，一股热浪扑了出来，我看见他满头大汗，满脸的烟火色，皮肤都熏黑了，看来不是一般的忙。
　　“你来了，进来吧，不要干扰我的工作，也不要乱碰做好的成品，其他就随便你了。”老福根说道。
　　我知道矮人的脾气都暴躁，他这说话已经算很客气了，大概是看在之前看见过我改造袖枪，认可了我的技术。
　　“好的。”我走进了工坊，这次工坊的熔炉在熊熊燃烧，巨大的风箱不断鼓风进入火炉，上面的蒸汽机在高压运转。
　　老福根也不管我，径直走到他的铁毡前面，举起一把重锤，用力砸起面前的半成品武器，看起来像是一柄大曲剑。
　　旁边已经放满了已经制好的成品武器，这些纯手工武器很多都有个人定制的细节，还有一些很天马行空的小设计。
　　比如一把军刀，握柄上居然有一个扳机，如果扣动可以直接把刀刃射出去阴人一手。
　　又比如后面那杆骑枪，枪头里面填充满了火药，枪头实际上是个引线雷管，我估计实战时要不就是把骑枪像火箭弹一样发射出去，要不就是举着骑枪直接在冲击目标时引发爆炸。
　　“这些都是客人找我定制的，最近魔物多了订单也多了，每天忙个不停，连喝啤酒的时间都没有了。”老福根一边打铁一边抱怨道，好像订单多了不是好事一样。
　　也只有矮人才能拿着这样的重锤一直用力敲打，我虽然喝过力量药剂能勉强举起那个锤子，但估计锤个十几下就挥不动了。
　　所以我也不和他搞这么暴力的，我先来搞文的，把张先生那些图纸拿出来，摆到那个工作台上，开始专心修改起设计图来。
　　昨天晚上我就已经看过设计图，并且大致了解了其设计，张先生告诉我，给我的设计图是一张副本，随便我删改。
　　虽然昨晚我就被现场改了，但我缺乏专业的制图工具，又不可能像杰亚德哥哥那样要画圆就圆，要画方就方，连圆规都不用。
　　像这个工作台上就有专业的工具，卡尺，量角器，圆规，桌上就直接刻好了纵横轴的刻度，画图非常方便。
　　我先做答应好的工作，把那个蒸汽机给改了，这旧式蒸汽机我都懒得在图纸上改了，直接画一张新的图纸，画一个新型的蒸汽轮机。
　　通过当初脑内推演出来的知识，在其中选择最先进的技术，然后再根据舰船实际体积的大小，安一个新式蒸汽轮机在里面，这已经几乎等于新设计了一个。
　　实际上就是新设计的，我估计这世界上哪怕已经有了蒸汽涡轮机，也没有我现在笔下的这台这么先进，它整合了大量理论科技，比我前世时的现代航母轮机还要更高级。




第1000章 理念相左
　　接下来是蒸汽管道铺设，稍微改良一下就好，把管道的位置改成不容易被击中且供气更方便的位置，不过整体可调整的不多。
　　接着是装甲，这是最主要需要修改的部分，这船的设计就是老式全面防护思路的产物，纯粹是浪费吨位，应该改成重点防护，没必要的装甲全削了。
　　像这艘战略投送舰，甲板完全就是装饰品，上面的大人物是不会懂的，又不需要起降飞机，铺这么厚干什么，就算被打穿了也不影响凤凰起降。
　　还有凤凰笼，人家本来是用来装翼龙的，翼龙怕被炮射，这凤凰不怕啊，就算打穿了第一层，凤凰也应该能肉身扛炮弹，没必要这么厚，打穿了大不了拿块板钉两下。
　　还有最底层，虽然原本最底层应该是最需要重点防护的，但偏偏这船下层本来就是半进水的，所以就连底部漏水都不怕了，这里的装甲也可以省了。
　　然后省下来的装甲全部集中在几个非常重要的地方，煤房，轮机房，弹药库，这里不仅对外要有装甲，对内也需要保护，整个房间必须要用这个世界特有的几种合金完全封闭。
　　这样的设计保证了，即使弹药库被击中殉爆，也不至于把煤房点燃，或者煤房起火时能快速封闭，不让火势流窜，通过缺氧让火焰熄灭。
　　还有蒸汽轮机，四座要分成四个封闭轮机房分别存放，以防止被人一锅端，至少坏一两个还是可以行动的。
　　次级防御是士兵的宿舍仓，防止载员被炮击而死亡，不过这里其实都不算重要了，真正当敌人发起攻击时应该没几个士兵还待在宿舍里，所以只是次级防御。
　　舰楼原本就是用特殊的灵性合金制造，防御力非常强，以保证舰桥与指挥室不被直接击破导致舰长或指挥官阵亡，这里就不用改了。
　　我这一套设计下来感觉就是一栋钢铁楼房拖着下面的动力室在海上飘，除了舰楼以外的部分几乎全是附加的运载货仓而已。
　　这样设计的弱点还是有的，如果有空军能从正上方投弹直接灌顶炸甲板，有可能会炸入船舱，引发火灾而无法抑制，最终波及全船。
　　但这个问题原本的设计也有，大清使团为了搭载凤凰还要求设计师把第二层特别改造成了完全的防火材料，还比原版稍微好了一点。
　　剩下的，我只能再设计一条利用蒸汽加压灌水的喷淋灭火系统，和分区隔离门，希望能对损管有一点帮助，不过这世界有降雨的法术，也许能强行灭火。
　　说真的如果真能被敌人飞到头顶投弹，那也基本代表航空部队失败了，还不如快点撤退，不然被炸沉也是迟早的事情。
　　最后，虽然说是安慰性质，我又改造了一下两侧露台上的蒸汽炮，加快了填装与射速，在弹链足够的情况下可以有超过防空炮的射速。
　　不过要想用来防空，这么稀疏的火力也只能起到安慰作用吧，连交叉火力都无法完成。
　　所以，本来也就没指望航母防空，不然要旁边的巡洋舰护卫舰干什么呢，我这么想着，拿出了神圣罗马帝国和不列颠给他们的图纸。
　　很好，只是概念图，这样就不用在原图纸上小修小改了，我可以全部自己画。
　　巡洋舰，也全都改成新式蒸汽轮机，蒸汽炮全部使用涡轮增压，关键是防空火力要拉满，形成交叉火力保护航母。
　　至于那啥巨舰大炮列队齐射，早落伍了，我把供给主炮的蒸汽管道都分散到两侧供给放空炮了，实在要炮战，高射炮放平当速射炮用，贴近以后燃烧弹洗甲板也是可以的嘛。
　　我改得正起劲呢，浑然不觉老福根不知道什么时候走到了我的旁边，他看着我在画设计图，突然大喝一声:“不对！不是这样设计的！”
　　这一嗓子朝气十足，吓得我笔一歪直接画错了，幸好这是铅笔，还可以擦掉。
　　“你吼那么大声干嘛？不知道在别人画设计图时偷看和打扰是很不礼貌的吗？”我不满地说道，刚刚老福根还说我不要打扰他呢。
　　“不对不对，你这小丫头画的这都是什么船，一炮就沉，这样的船能上战场吗？”老福根连连摇头。
　　“这本来就不考虑防御的啊，这只是护卫舰啊，敌人要攻击肯定是攻击旗舰，护卫舰再怎么叠甲也硬不起来啊。”我反驳道。
　　实战人家肯定盯着旗舰揍，这护卫舰就是辅助火力，根本没指望它能顶多少下的，光是蒸汽轮机就占了差不多三分之一的船身，再加上煤房得有一半，打哪都是一炮沉，只能靠机动性和体积小规避炮火。
　　如果实战真有火力转向护卫舰，那正好给主力舰分担负担，反正护卫舰被打沉了也不心疼，至少也是巡洋舰沉了才算损失。
　　但很显然老福根与我持不同的态度，他满脸通红的与我吵了起来，但很明显我们理念从一开始就不同，我一直认为护卫舰就是防空用船和吸引火力的靶子，他却认为任何一艘船都不能沉。
　　在双方互相都无法说服对方的情况下，他怒气冲冲的跑上楼，边踏着重重的脚步声一边叫道:“你给我等着！”
　　我还以为他上去拿家伙要下来和我开课呢，但他下来时并没有拿武器，而是抱着一大摞卷起来的图纸:“小丫头，让你看看我们矮人的战舰！”
　　我头疼了，一时意见相左的争吵居然无形中对老福根使用了激将法，他竟然把自己族里的战舰设计图纸拿出来了。
　　“别，你冷静一下，这可是你们一族的设计，我是外人不方便看的。”我连忙摇头。
　　“你不想看也得看，让我来告诉你你那船的设计有多么离谱，根本比不上我们矮人的船。”老福根怒气冲冲地把图纸展开来给我看。
　　我一看，妈耶，哪里来的一艘海上铁王八，这玩意就是把全面防护理论发展到极致的产物，龟船的究极形态，整艘船就都被一层厚重的钢铁甲壳覆盖，就好像把蒸汽坦克放大以后丢进了海里。
　　这玩意真的浮得起来吗？我深表怀疑。




第1001章 矮人战舰
　　这艘船充满了矮人的厚重美学，光是那一层厚厚的龟壳式穹甲就让我感觉哪怕是主炮直击都打不穿的感觉，与其说是船，不如说是一座钢铁碉堡。
　　与通常的船底尖甲板宽正好相反，它是船底比甲板还宽，看起来像铲雪车，船身也是完全的全金属，上面甚至还雕刻了不少的浮雕。
　　这是一艘明轮船，两个轮盘就在船的两边，但同样被厚厚的金属外甲覆盖，两边各有五门炮口但都被盖板遮挡，除了最前面的主炮炮塔以外从外表都看不见。
　　如果不是上面还有一根大烟囱的话，我甚至会认为这是一艘潜水艇，毕竟船都完全封闭了，而且怎么看都不像是能浮在水面上的样子。
　　叠最厚的甲，挨最毒的打，这大概就是这艘船的思路了，火力和速度估计都是次要问题。
　　“看见了吗？这才是能顶住飞兽空袭的钢铁战舰，无论哪里都没有弱点，和它比起来你们人类的战舰就和大技霸造出来的兽人战舰一样，危险而又脆弱，所谓碰一下就散架了，根本不能实战。”老福根得意的吹嘘道。
　　大技霸，是兽人工程师的最高称号，也有说法称技无霸，兽人的技术粗犷而豪放，充满了俺寻思和能用就行的精神，bug与故障等用了以后再慢慢修。
　　拿人类的船去和兽人的比也实在太侮辱了一点，至少我看这几张设计图还是挺严谨的，在各方面的故障上都有应对预案和备用零件，和兽人不可相提并论，但可能在矮人看来性质都一样，都是一炮就沉的玩意。
　　“但是，这船真的能开吗？不会下水就沉了吧？”我怀疑地问道，虽然我其实清楚，既然这都已经画成了设计图，而且老福根还敢拿出来炫耀，就肯定是真的能开，但我还是忍不住问了出来。
　　“呵呵，当然可以，你这小姑娘就不懂了，你看那个船底，还有船的重量。”老福根笑道。
　　船底我是明白的，做得下大上小就是为了增大与海面的接触面积以增加浮力，但这样的设计理论上浪一打就翻了，根本不能做为远洋船使用。
　　然后重量，这么厚的金属外甲，我觉得船的重量应该至少是同体积的人类战舰的六七倍左右。
　　然而看见设计图上的实际重量时我却有些惊讶，虽然确实是重了一些，却远没有我想象中的重，大概只有个三四倍左右。
　　“是金属材料的原因？这是特殊的合金材料？”我突然反应过来问道，这个外甲应该比同体积的钢铁轻不少。
　　“不错，小丫头反应还是挺快的，这种掺了秘银与山铜的合金坚固且轻盈，简直是完美的材料。”老福根自豪地说道。
　　“掺秘银和山铜？！用来造船？！”我惊愕地叫道，这是什么败家子玩法，这两种珍贵材料就连造武器都非常稀少啊，只有矮人才能玩得起造船吧？
　　“等一下啊，你们是不可能整艘船都用这种材料的，不然也不可能比巡洋舰还重了，你们只有一部分用了这种特殊合金吧？”我突然反应过来，如果全船都用这种合金，应该比正常的船还要轻才对。
　　“不错，确实瞒不过你，只有外甲用了秘银山铜合金，而且比例也很少，可即便如此，性能也大大的增加了。”老福根说道。
　　“啧！和你们这种玩材质的人谈不来了。”我不甘心地说道，这材质从一开始就不在一个档次上，人类的战船还有大量的木制结构，矮人却能玩全金属结构，令人羡慕。
　　“我们可不是只靠材料的，你自己看看内部结构，那里才是能浮起来的关键。”老福根说道。
　　我翻开了设计图的内部结构页，有时候矮人就是大方且豁达，这么重要的设计图说给人看叫给人看了，他也不怕我抄袭或者宣扬出去。
　　可能矮人就是有这个自信，自己的技术绝对不可能被别人抄去吧，光是看着图纸我都感觉比伊比利亚的战舰复杂很多。
　　最明显的就是蒸汽机，虽然还不如我新设计的那个的动力强劲，能源转化率高，但也已经算相当先进的设计了，至少卡洛斯一世级原版的蒸汽机是远不如矮人蒸汽机的。
　　而这整套蒸汽系统最大的特点就是管道密布内部，甚至有好几个储气仓安置在穹甲和船底，我疑惑了一会这意义不明的设计纠结了一会儿，然后突然反应了过来。
　　“你们该不会是用了气垫船的那一套，利用蒸汽填充储气仓达成升力让船浮起来的吧？”我惊讶地问道，相当于在下加了几个浮筒，上面加了几个气球。
　　这同时运用了飞艇与潜水艇升降的原理，但反正是不断调整船本身的浮力，让其维持在可以正好可以浮在水面上。
　　虽然我早就知道这个世界的蒸汽气压与浮力都不太对劲，那个神圣罗马帝国的浮空艇就是其中一个产物，但矮人能做到这一步也让我非常惊讶了。
　　“嗯？气垫船？好像你说的也挺形象的，只需要控制这些蒸汽填充，即使是在暴风雨里我们也可以安如磐石，畅行无阻。”老福根说道。
　　我想说，如果这些蒸汽仓被破坏掉几个，钢铁战舰也会失去浮力的吧，不过考虑到它都用秘银和山铜做材料了，其他稀有金属也不会少，这么坚固确实很难破坏。
　　这艘矮人战舰在能硬抗大多数攻击的情况下，还有不俗的火力，甚至在设计图纸上，它还能搭载一架矮人直升机进行侦查或者轰炸任务，后部的穹甲可以打开让战术机起飞。
　　可以说，在同级船里，这艘战舰的设计确实很无敌，但我也看出问题来了，那就是，这艘战舰再强也仅仅只是比护卫舰大一点点而已。
　　虽然看起来和驱逐舰差不多大，但速度很慢，更像是炮舰。
　　“你们其实已经没办法做更大的船了吧？”我问道。
　　这样的全合金结构想要做大，必须要增加更加大概率的蒸汽机和更多的稀有金属，成本是呈几何倍往上翻的，更别说技术上的限制了。




第1002章 卡拉什尼科夫
　　我这话一说出口，老福根就沉默了，似乎我的话说到了他的痛点上，沉默了半晌他才说道:“矮人，已经造不出这种船了。”
　　“如果是当年，我们可以造出比这更大十倍的船，但现在，即使是这个型号，也已经几百年前留存至今的了。”
　　“矮人没有多少人愿意出海远航，也拿不出这么多人手，人类不需要这么贵的战舰，即使是向矮人订购，也只是购买简陋而便宜的包甲船。”老福根叹气说道。
　　这我还是知道的，矮人是生活在山里面的种族，很喜欢黑暗的封闭环境，就连出到野外看着天空都不适应，更别说到海上去了，飘荡的感觉会让他们觉得脚下没根，心惊胆战。
　　所以他们才会把战舰做得这么厚实，力求在海上也能稳定，但矮人已经人口稀少且越来越保守，愿意出海冒险的人已经寥寥无几。
　　曾经的矮人科技冠绝诸族，从眼前的图纸也能见叶知秋，如果这是几百年前的图纸，放到现在虽然理念落后，但技术含量却一点也不差，甚至古代他们还能造出更大的战舰。
　　然而人类也已经学会了蒸汽机，人类曾经在矮人眼里和舢板差不多的船，现在也能畅通五大洋，七大洲，矮人自己却再也造不出哪怕是一艘驱逐舰级别的船了。
　　不是没技术，单纯只是没这个需求了，矮人科技依然强大，依然有人类国家向矮人下订单造船或者购买技术，但却需要按自己的要求定制蒸汽船。
　　矮人是非常固执的种族，曾经的他们是绝对不允许修改自己的设计的，甚至你不能评价他们做的不好，否则他们宁可不接受订单退回全部定金。
　　现在居然能接受人类的定制，可见他们已经窘迫到了什么境地，即使是固执的石头也有水滴石穿的一天。
　　“谢谢你给我看这图纸，对我来说参考价值很大。”我不再和他讨论船的设计孰优孰劣了，和一个只能活在过去的种族讨论这种问题实在太残忍。
　　好在设计图我也差不多画完了，接下来需要的是，对我的武器进行改造，既然我需要换风格战斗，就必须有方便我战斗的武器，简单来说就是枪。
　　我身为一个魔女，使用枪也是很正常的吧？百般魔法，此乃自动步枪！
　　没错，我的第一步就是要新造一把这个时代没有的枪，它要有简单易制的结构，足够强大的威力，耐用可靠的设计，便于携带和维护。
　　卡拉什尼科夫系列自动步枪，又称AK系列突击步枪，我前世曾经最多最普及最受欢迎的自动步枪系列，我在梦境世界时，偷偷把这枪从自己的记忆里具现出来，接着获取到了许多造枪的知识。
　　我就觉得在梦境世界里的具现很神奇，我即使不清楚内部构造，只要有一个具体的印象就能具现出来，而且它的结构与现实存在是完全一样的。
　　然后我忘却的脑内知识就可以触景生情，直接想起来，甚至往后推衍，这就很迷惑，也就是说从头到尾其实都是从我脑子的记忆里出来的，我只是绕了一圈又重新拿回来而已。
　　“老福根，帮我一下，我不会用你的机床，帮我切割和精锻几个部件，当然，加工费你说。”我说道。
　　“好吧，小姑娘，拿图纸来给我。”老福根接过我的图纸，然后皱起了眉头，“你这是要造枪？”
　　“不错。”我点了点头，这还是一眼就能看得出来的。
　　“啧！完全没见过的结构，这还是有点东西的，好有意思的设计，这，这全封闭式机闸就不怕火药残留吗？还有这个枪机又是怎么回事？”老福根看着图纸研究起来。
　　然后他就突然发现了不对劲，“等等！这枪机难道是联动结构，利用火药爆炸的力量产生联动把弹壳弹出去！而且，好像还可以自动上弹！”
　　我只能感叹不愧是矮人，能一眼就看出设计的精髓，哪怕他以前从来没有接触过类似的设计，也能一眼就看出功能所在。
　　不过这是人家的种族天赋，没办法，而且卡拉什尼科夫系列主打的就是一个结构简单易懂，哪怕是游击队拿到一个样品，也能简单的仿制，老福根能看懂也是很厉害的。
　　“这个叫导气式自动机构，这个是回转式闭锁枪机，这个是半自动和全自动的切换开关，这个是退制式枪口……”我开始向老福根解释设计图上的一些结构，这些都是跨时代的设计。
　　老福根听得心旷神怡，不时向我提出问题，每一个问题都能正好问在点上，我又详细给他介绍了每一种设计结构的原理与目的。
　　听完以后，老福根深吸一口气，才说道:“小丫头，你简直是个天才，居然能设计出这么夸张的武器，要是这图纸传出去，会引起巨大变革的，甚至战争的形式都会变化，你明白吗？”
　　“不，这并不是我设计的，我仅仅只是抄袭了别人的设计而已。”我直接说道。
　　其实我还是设计了一点的，并非完全照抄，这把武器以AK100为原型，增加了我从脑内记忆里得到的知识加以改造，射程，精准度，后坐力都有了一定提升。
　　但是，其素体的设计理念还是一款卡拉什尼科夫步枪没错，同时我也知道，这种枪还没到能传播出去的时代，不然人们又会多一种简单杀死同族的方法。
　　“居然不是你新创的，是我最近没关注行业情报吗？居然出了这么多新设计我却一无所知！”老福根惊愕地说道。
　　“呃，这是一位隐世的枪匠大师设计的，我通过一些关系拿到了而已，他并不想让自己的专利技术被别人仿制，所以你看了也别传出去，可以吗？”我问道。
　　“当然，这点职业道德我还是有的，我绝对不会传出去。”老福根说道。
　　矮人是非常讲信誉的种族，他的人均一诺千金，所以老福根的保证是完全可信的，这也是我敢把造枪工作交给他的原因。
　　“那枪就拜托你了，没问题吧？”我问道。




第1003章 锻枪
　　“当然没问题，全都交给我了，只是这种程度的设计，我完全不在话下。”老福根大笑道，矮人对自己的技术非常的自信。
　　因为这个世界经常有科学家在梦里因为听到奇怪的低语而领悟奇怪的科技，所以他对我说的从隐世的枪匠手里搞到了一张充满新式设计的枪型完全没有怀疑。
　　经常会发生这种事情，一个名不见经传的民间科学家跑出来发表说自己有了什么大发现或者大发明，然后拿出一些天马行空的产物。
　　这些新玩意经常能起到一些很神奇的作用，有些被解析了技术应用到了其他领域，但更多的则是失传在了历史大潮之中，只留下一点水花。
　　我把从老金牙那里买来的材料交给他，主要是金属部分，需要他用机床加工，木制的枪托之类的我自己都能搞定。
　　“不错嘛，这些材料，分别掺了钨、铬、镍还有钛的合金钢，还都已经压成适合加工的板了，你这是从哪个枪匠手里收购来的？”老福根笑着问道，这也被他一眼就看出来了。
　　“其实是从你的朋友老金牙那里收购来的，他也确实是从一个枪匠那里买来的。”我说道。
　　“其实我这也有，下次不用收购了，其他不说，冶金打铁可是我们矮人的长项。”老福根接过金属，拿到一个机床前，接着启动了增压器，开始了工作。
　　首先是做枪管，做枪管需要一根芯棒，上面刻上膛线花纹，通过把金属锻打在芯棒上，形成管状，内部刻上膛线。
　　为了适配这个世界现成的子弹，我调整了口径，在上次去枪店时我发现，有接近原版7.62×39毫米制式的子弹，但还是有不同之处，细微偏差已经被我在设计上修改了。
　　但买现成的子弹还不能直接使用，这不是枪的问题，是火药的问题，之后我还要单独加工子弹。
　　而老福根就有现成的适配这种子弹枪管的芯棒，不需要再造一根还挺方便的，老福根看了看设计图问道:“小姑娘，你这还是复合双层枪管，有这么讲究吗？”
　　“嗯，内外两层用钨钛合金，中间一层用镍钛合金，你做得到吗？”我说道，枪管内表面需要硬度高、耐磨，而中层则是需要韧性好、热传导性能好，所以我把枪管设计成了复合结构。
　　“当然可以，也就是多打两层而已，不过你这个枪口才是，好复杂啊，你刚刚说这叫什么来着，制退器？”老福根把芯棒夹到机床上，现在它已经开始自动旋转，而第一层的材料也已经在火炉里加热软化了。
　　“没错，作用是减小后坐力，防抖防跳，还有消焰功能，这是圆柱形双室结构。”我说道。
　　“你这还真是讲究啊，也行，虽然麻烦了一点，但难不倒我。”老福根说道，他对自己的手艺很有信心，现在已经开始裹第一层金属溶液了。
　　我叹了一口气，其实我完全没有必要这么穷讲究的，卡拉什尼科夫步枪最大的魅力其实是便宜简单，能用就行，完全没必要搞得这么复杂，我也没那需求。
　　但是在画设计图时，脑内知识不断蹦出来，告诉我这里不对，那里不行，就像我炼药时一样，搞得我好像强迫症一样，最终我只能尽可能的改良了不少地方。
　　老福根锻造技术确实很强，我看着他持锤锻打的动作，力度刚刚好，而且每一下都是相同的力度，砸在正好的位置，和机器一样精准。
　　而且这家伙仗着皮糙肉厚，居然不带手套就直接工作，看着他离烧红的枪管只有一步之遥，而且居然机床不停就直接伸手进去，看得都让我直冒冷汗。
　　矮人是粗中有细的工匠，别看他做事好像大大咧咧，但对待工艺的态度非常严谨，锻打了很长时间，确定三层结构全部都完美复合，变成了一根完美的枪管以后才停下。
　　枪口的精雕细琢也是只有机床才能完成的工作，需要慢慢的削磨，老福根就在那里认真仔细的制作。
　　在他工作时，我也在完成我自己的工作，我打算修改一下左轮手枪，左轮手枪是我最早捡到的警用制式手枪，一开始是我颇为依仗的武器。
　　但是随着我的魔法以及身边的武器越来越强，左轮手枪的威力已经越来越不够看了，所以我打算适当修改一下。
　　具体来说，制作一个增加精确度的加长枪管，再加上一个瞄镜，当成中距离的狙击手枪使用，现在我就在做瞄准镜。
　　这时，已经开始铆接枪膛的老福根突然说道:“你这样子做封闭式枪膛有问题的。”
　　“怎么？按照我的计算，硬度应该是足够的。”我抬头说道，为了保证最重要的枪膛的可靠性，这里我在设计中加入了一种珍贵的合金，月神钛，无论是硬度还是韧性都远超一般的合金。
　　“不是这个问题，是这样设计，火药和硝烟会残留在枪匣里面，而且你这样的设计不容易清洗。”老福根说道。
　　“不用担心这个，我自有办法。”我笑道，他这是以黑火药为标准算的，但其实我从一开始就没打算用这个时代的火药。
　　无烟火药，用棉浸泡高浓度硝酸制成的火药，威力比普通黑火药大数倍，而且还不发烟。
　　我还打算在火药棉里掺入这个世界特有的燃火粉，进一步增强威力，为此枪膛的设计强度才有这么高的要求。
　　所以，我从枪店里买来的只是空弹头，还需要自己加工，不过不需要在这里加工了，无烟火药等到回工厂再做。
　　老福根见我已经有了准备，也不说什么了，他继续工作，在复杂的精锻，冲压，铆接之后，卡拉什尼科夫步枪的各个零件都已经相继出炉，接下来就只剩下最简单的一步，把它们拼接起来。
　　一把崭新的突击步枪出现在我的面前，上面还带有刚出炉的金属光泽和烟火气，就连木制枪托也油光滑亮。
　　虽然瞄具，枪口，枪机全都被我修改了，但外形还是一眼就能看出是AK家族，特征太明显了。




第1004章 难民营
　　“做好了，这工作真累，尤其是雕你那个瞄具，对我这短粗的手指实在太不友好了。”老福根甩了甩自己的手指说道，矮人的手指确实短粗，在特别精细的活上面并不擅长。
　　“多谢你了，没有你的帮助我是无法完成这把枪的。”我说道，试着架在手上瞄准，重量刚刚好。
　　“那么，你不试射一下吗？刚刚我看过枪膛和口径，这种样式的子弹，我这里有哦。”老福根说道，他好不容易才完成这把新枪，其实他也想看看实战的威力如何。
　　“算了，抱歉，现在还不能用，只是口径和尺寸合适的子弹还是不行的，所以不能现在试。”我摇了摇头，抑制住了现在试枪的想法。
　　“那可真是遗憾，不过我敢用我这么多年的眼光和手艺保证，这把枪绝对是杰作，无论设计还是锻造都无懈可击，你拿去对敌一定会有奇效的。”老福根保证道。
　　“我当然相信你的技术啦。”我笑道，接着我又让老福根帮我做了五个备用弹夹，和左轮手枪的枪管。
　　这样，我来租借工坊的目的也就圆满达成了，为了感谢老福根，我特意给了他一枚金币的酬谢款，这已经超出材料的成本了。
　　我把突击步枪用油布包住背在身后，离开了工坊，我想着先去找杰亚德哥哥吧。
　　结果回到广场上以后却没有看见人，晨曦教会的人都不见了，问了路边的路人以后，他们告诉我，晨曦教会到西方的外城区去了。
　　大概是觉得城内不太方便举行运动会，所以去到了外城区，这么想着的我也向着西城门走去。
　　似乎是因为有很多人聚集到了坎多城周围，城门口人很多，当我出去时，更是被眼前的一片景象给震惊到了。
　　只见外城区的平原上搭了许多的帐篷，看起来就像是兵营一样，只不过搭的都不是专门的帐篷，大部分都是用旧布搭起来的，而进出的都是一些衣衫褴褛的农民。
　　这些应该是周围村庄里被强行聚集进城的农民，他们在坎多城没有房子，又匆匆被强行带进城，就只能滞留在外城区，我看见很多帐篷旁边有推车或者牲畜，上面放着他们的家当。
　　还好现在已经过了秋天，农民们大部分已经收成了，冬天也没有农事，现在能看见他们的车上或者帐篷边上还是放着不少谷物和面粉的。
　　不过，这些仅有的食物会不会被士兵们征走，那就难说了，现在困扰他们最大的问题似乎不是饥饿，而是寒冷。
　　这种临时的帐篷根本无法抵御寒风和雪，他们也缺乏必要的棉被棉衣之类的防寒用具，如果这样下去到了深冬不知道会有多少人被冻死。
　　当然，农民也有他们的一些小智慧，比如把大量稻草堆叠在自己的帐篷里，晚上睡觉的时候就直接钻入稻草里保暖，很多贫民窟的人也是这么做的。
　　他们还会很多人聚集起来烤火，把捡来的木头和麦秆一起堆在中间做一个火堆，这样可以聚众取暖，也可以节省碳火，这样才能熬过寒冷的冬天。
　　那些晨曦教会的人去哪里了，我四处张望看不见，没办法，只能进这些帐篷区里去问人了，一靠近营地就能闻到一股粪便的恶臭与尿骚味，这里的卫生环境堪忧。
　　而且我进去以后就有许多不怀好意的目光看向我，倒不是有人垂涎我的美色，大部分目光都是集中在了我的大衣之上，这是一件厚实的熊皮大衣，杰亚德哥哥狩猎的战利品，穿在身上非常暖和。
　　穿着熊皮大衣经过难民营的我就像鹤立鸡群一样，如果能抢下我的大衣，那能度过冬天的概率就大大增加了，所以很多人都投来了不怀好意的目光，有些人甚至手上已经抓起了农具。
　　我直接把手从大衣里拿出来，手里拿着刚才改造完毕的左轮手枪，顿时那些不怀好意的目光全部集中在我的手上，接着一起收回。
　　即使是农民，也应该认识枪这种武器，而我改造后的左轮枪管长带准镜，看着就很不好惹，手里有枪的我，足以威慑这些宵小不敢轻举妄动。
　　我在难民营里穿行着，没走几步就看见了许多不平事，首先是有人在大声争吵，许多人在围观。
　　过去仔细一听，原来是一位原来住在这里的农户，斥责一伙难民搭的帐篷占了他的田地，虽然现在他的田地里根本没种东西，但他还是语气暴躁的在赶人。
　　这我也不是不能理解他的想法，毕竟如果腐蚀过去，这些难民觉得这里住惯了就此搭个屋子占了他的田地，那可就麻烦了。
　　但这伙难民好不容易搭好个帐篷，哪有这么容易搬走，吵架很快演变成了肢体冲突，而人数上不占优的本地户很快就被难民们一顿暴打，幸好民兵来得快才把这些人分开。
　　我懒得看后续的发展，还没有走几步路又有人大喊:“抓贼啊！抓贼啊！”
　　“你什么被偷了？”几位民兵过去盘问他。
　　“我，我车上的家当被人偷了！求求你们，请一定要帮我找回来啊！”那个难民心急如焚地说道。
　　不过基本没戏，这里这么多人，大部分人的身家财产都放在外面，对盗贼完全开放，而且偷他的估计也是一位难民，走投无路了才偷东西。
　　一些重要财物可能放在帐篷里面，但这种临时帐篷容易偷得很，杰亚德哥哥来恐怕不用三秒就能拿走，连帐篷都不用割开。
　　接着那边又传来慌乱的呼救声，火光冲天而且，只见一座帐篷烧起来了 像这种营地里到处烤火，帐篷里又堆满稻草，风一吹都有可能把点燃的麦秆吹到帐篷边上。
　　管不上抓贼的民兵又匆匆提桶跑去灭火，还好这些帐篷相对独立，运气不算太差的话火烧应该不至于蔓延。
　　就这么短的时间，我已经看见了这么多的突发事件，只靠外城区的民兵团根本无法维持治安，城防军的集体叛逃让本来就紧缺的兵力雪上加霜。



第1005章 骑术比赛
　　不过，在通过难民营以后，我终于在一片荒地上找到了那些晨曦教会的人，他们一大群人围在那里，包括有很多难民也在围观，非常的显眼。
　　场地已经被他们改造成运动会所需的场所了，其实很简单，就是在地上画几条跑道，再画几条横线而已，他们举行的那几项的运动都是很简单的，不需要什么专业场地的那种。
　　我甚至看见还有很多难民与平民在参赛，当然他们的表现实在有些惨不忍睹，我觉得我上都比他们跑得快，投得远。
　　那也是当然的，我喝过力量药剂和灵猫药剂，别看之前是一副弱不禁风的样子，现在的我体质是强于一个正常成年男主的，只不过还是有点体弱多病。
　　而这些平民与难民，他们很多连普通成年人都不如，普遍瘦骨嶙峋营养不良，也没有经过体育训练的样子。
　　之所以这么多人根本没有体育的概念还来参加运动会，原因就是晨曦教会给每个参加的人都包饭，而且是有肉有菜甚至还有汤的大餐，作为万圣节聚餐。
　　而且平民和教会人员的比赛是分开进行的，他们不需要去和专业的晨曦牧师们比，而在平民赛里获得名次的，同样有奖品，奖品居然直接就包括金币银币，难怪这么多人踊跃参加。
　　我对平民蹩脚的表演兴趣不大，但那些晨曦教会的牧师却在旁边看得津津有味，还亲自下场指点，充当裁判与教练。
　　我听说晨曦之主的神职包括运动与文明，这就是他们推广运动的方式，和我想的自助餐有些许类似之处，不过如果没有更官方，更隆重正式的运动会，推广到平民里希望也不大。
　　绕过平民区，我来到教会人员区，想寻找杰亚德哥哥的踪迹，可是左看右看就是看不到人，我寻思他是不是没兴趣参加运动会，已经找了一个借口溜了。
　　就在这时，城外突然传来一声响亮的嘶鸣，还有马蹄的声音，这声音我有点熟悉，往城外一看，只见天上有三个飞行着的身影。
　　一个骑着一匹飞马，一个骑着一只白色战隼，还有最后一个没有飞，而是背后生出洁白的双翅，像天使一样飞在半空中。
　　他们疾驰着似乎在追赶什么人，透过打开的外城区寨门，我可以看见杰亚德哥哥骑着驮马一骑绝尘而来，而天上那三个人正是在追他。
　　不是吧？杰亚德哥哥又惹上什么敌人了，居然在被人追逐，甚至逼到要骑驮马逃跑，这里人多我又不敢拿出魔杖，只能抓紧手枪，同时准备激活红宝石。
　　偏偏这时候我刚刚完成的突击步枪没有子弹，我已经做好觉悟了，如果杰亚德哥哥真的遇险，那即使是在这么多人面前使用魔法，暴露魔女身份，那也是没办法的事情。
　　然而，我预想中的战斗并没有发生，看见杰亚德骑着驮马从远处的平原里跑过来，一骑绝尘，许多人欢呼着跑过去，在外城门口处拉起了一条彩带。
　　也就他们刚刚拉好彩带，分散到两边列队欢迎之时，杰亚德哥哥已经从一公里外迅速疾驰到城门口，驮马一下就把彩带给撞断了。
　　“哦哦！”两边的人们顿时一阵喝彩，掌声如雷，杰亚德也拉住了驮马的步伐，举起手来向两边的人群致敬，只不过他手上还拿着一许多看起来像彩带系着的奖牌一样的东西。
　　“第一名，杰亚德先生，让我们恭喜他！”之前那个为首的晨曦牧师高声喊道，周围再次掌声雷动，不过也有人在议论纷纷:“这也太快了吧？他出发有半个小时吗？”
　　原来是比赛啊，我松了一口气，放松了自己提起来的魔力，刚才也是太紧张了，看见有人在天上追就以为杰亚德哥哥又惹祸了。
　　问题是，那三个飞在天上的人是干什么的呢？直到这时，他们才姗姗来迟，刚落地长翅膀的天使就抱怨道:“这，这马也跑太快了吧？”
　　“真的是，追的我们差点跟丢，我的战隼都快飞不动了，我要休息一下，其他选手拜托你们两位了。”骑战隼的骑士说道，那只战隼确实看起来累到不行了。
　　“好吧，我们这就出发，这位杰亚德先生，确实通过了所有检查点，他的成绩没有问题。”骑飞马的骑士说道，接着他就和天使一起一飞冲天，又往城外飞去了。
　　这时，杰亚德哥哥似乎注意到了我，朝着我举起那一把彩带铜牌，仿佛拿着什么勋章，朝我挥了挥手，我也露出微笑致意。
　　没过多久，其他选手也陆续回到了城门口，他们手里也都拿着这一把彩带，骑着的马一看就是名种，身材匀称，肌肉结实，毛发都没有杂色，从他们跑过来的速度来看，冲刺与耐力也都很优秀。
　　即便如此第二名也差了杰亚德哥哥至少十分钟，而且他们每一个人冲过终点时，都是在用难以置信的眼神看着杰亚德，还有他的驮马。
　　接下来，更多的选手跑回了终点，他们就没有之前的那些人这么从容了，有些人气喘吁吁，有些人衣服上甚至沾了血。
　　他们这是越野马赛，应该是提前在几个检查点放置了标记物，参赛者需要骑马去把那些信物，也就是彩带铜牌依次带回来算完成赛程。
　　在这种时间点跑到外面去，遇到魔物袭击是再正常不过的事情，我也能理解那些飞行成员是来干什么的了，他们是负责保护和监督参赛者的。
　　果然，之后回来的人更加狼狈，有些人坐骑受了伤，是下马牵回来的，有些人甚至连马都死了，是自己走回来的，更惨的甚至连自己都身受重伤，是被飞行的工作人员抱回来的。
　　我数了一下，总共有七个空中骑士，飞行的方式各不相同，以一个教会来说，这一座城市里有七个会飞的战斗人员已经很厉害了，而且这还不应该是全部人数。
　　在清点完人数以后，首席的黎明牧师笑着说道:“在诸圣的保佑下，本次骑术比赛无人死亡，可喜可贺！”




第1006章 不想争胜
　　没死人就可喜可贺还行！？敢情他们之前的骑术比赛选手意外死亡那是正常现象吗？这次没死人就是列祖列宗保佑了。
　　“呵呵，这次居然爆了黑马，晨曦教会什么时候出了一个这么厉害的骑士，大家都亏了一大笔啊。”我旁边的一个观众说道。
　　“有人买他赢吗？有的话可就赚翻了，没有的话庄家可就赚翻了。”另外一个观众回话，听他们的说法，这些人居然还开赌盘了。
　　“切，有什么厉害的，是他那马跑得快，就算遇到魔物也一骑绝尘，根本没有怪物能追得上他。”一个选手不服气地说道。
　　在骑术比赛中居然还要面对越野和魔物的问题，如果碰上魔物拦路确实很麻烦，这位参赛选手就颇为狼狈，身上都受了轻伤，估计是被魔物耽误了不少时间。
　　“问题是啊，你看他那个马，真的像是名种吗？不说名种，这有半点良种的样子吗？”一个看起来懂马的人说道，这几个人顿时就皱起了眉头，看着驮马。
　　杰亚德哥哥此时已经翻身下马，旁边很多人都围上来庆祝，但还是有不少人皱眉看着驮马，他们之中有的是骑士，有的是专业的相马师，有的是浸淫多年的赛马爱好者，对马的了解都是专业的。
　　他们上看下看左看右看，都没觉得眼前这匹马有哪里有优点了，筋肉不多也不结实，毛发并不漂亮也不纯色，站姿不好不坏，骨骼形状也不像是适合奔跑的结构。
　　他们面面相觑，得出来的结论，别说这是什么良种名种了，连一般赛马都不如，如果让他们给一个评价，没看它跑起来的速度之前，他们一定会不屑一顾地说，劣种或者杂种。
　　要是让他们硬说一个优点，那大概就是这马身体骨骼粗大，可能很能驮东西有耐力吧，问题这完全不是赛马该有的特征啊。
　　要不是亲眼看见这马跑这么快，他们差点就以为这是一匹驮马了，外城区很多农庄，里面也有不少的马，这匹冠军如果跑进农场和那些驮马或者拉车的马混在一起，他们真没有自信能找出来。
　　也有人怀疑，是不是这个冠军骑手太强了，他的魔力影响了这匹驮马，让它速度飞快。
　　然而杰亚德下马以后，拍了拍驮马，让它自由活动，驮马欢快地跑出城去绕着平原跑了三圈，似乎还意犹未尽，那速度比杰亚德刚刚骑着的时候还快，令那些怀疑的人纷纷大跌眼镜。
　　不过他们不知道的是，其实他们的猜测已经无限接近事实真相了。
　　“帕露拉，你来了，你说的那个枪造好了吗？”杰亚德哥哥分开人群来到了我的面前。
　　“嗯，造好了，回去就给哥哥看。”我笑着拍了拍背后用油布包着的枪，现在可不是展示的地点，我又问道:“倒是杰亚德哥哥，刚刚表现好厉害，拿了几个金牌了啊？”
　　“呃，其实这还只是第一个，之前都没赢，后面也只有一个项目了。”杰亚德哥哥谦虚地说道。
　　“诶？！我还以为杰亚德哥哥一定能拿几个好名次的。”我惊讶地说道，不是开玩笑，我觉得以他这个身体素质，赛跑摔跤投枪根本难不倒杰亚德哥哥，难道说晨曦教会里有高手？
　　见到我看向晨曦教会的那些其他参赛者，杰亚德哥哥立刻明白我在想什么了，他笑着说道:“我是故意输的，我这么一个突然出现，来路不明的人，拿这么多冠军也太引人注目了，而且还抢了本来想要争胜的人的机会，这不太好吧。”
　　原来如此，他故意放水了，确实杰亚德哥哥并不是那种喜欢站到万众瞩目之处的人，但我有一个疑惑:“那为什么骑术比赛你又争夺第一了呢？”
　　“啊，那不是我想赢啦，我本来只是想着带驮马出去逛一圈，让它跑跑步，结果召过来以后，它就一路狂奔，我让它慢一点，其他马也追不上，大概是它有傲气，不愿意输给其他马吧。”杰亚德说道。
　　原来如此，杰亚德哥哥想放水，但驮马不愿意放，或者它即使放水了其他人也追不上吧。
　　“那最后一个项目是什么呢？”我又问道，既然我来了，那还是想看看杰亚德哥哥着运动会上的表现的。
　　“好像是，击剑？”杰亚德回忆了一下说道，果然这时为首的那个晨曦牧师大声喊道:“最后一个项目，击剑比赛即将开始，请各位选手过来抽签决定对手！”
　　“比赛采取淘汰制，赢者和同组另外一个赢者对决，直至决出最后一个冠军，击剑冠军可以获得一把瓦雷利亚钢制成的花剑！”晨曦牧师大声说出规则。
　　“杰亚德哥哥，加油！fight～”我双手抓拳给他加油，杰亚德苦笑了一下，然后眼神变了。
　　如果是刚才，他其实一点争胜的心都没有，毕竟他本来就没准备参加什么运动会，是意外被人认出抓过来参加的，本来打算浑水摸鱼就走。
　　但是现在，帕露拉来现场观战了，还给他加油，那就不能输得太难看了，至少要发挥出自己的全力。
　　击剑比赛和刚才的马术比赛不同，马术比赛使用的是自己的马，击剑比赛使用的却是主办方发放的制式细剑。
　　这细剑就是晨曦教会护教军使用的制式武器，细长的单刃剑，优美的半月形护手，既可以用于战斗又可以充当指挥刀或是仪仗刀。
　　同时，击剑比赛也是唯一一个没有平民参加的比赛，哪怕是马术比赛 平民也可以骑着他们的驮马，在外城区内跑一圈，他们不用去越野。
　　击剑是妥妥的贵族运动，即是娱乐活动，也经常是贵族之间解决矛盾的最终手段，一言不合就决斗。
　　这个比赛就还原了宫廷决斗的风格，参赛双方不穿戴任何护具，且以锋利的真剑决出胜负，判断胜负并非是靠什么击中得分，而是谁能先一步击伤对方，如果同时击中，则比那边伤势更重。
　　这比赛也太硬核了一点吧，我这么想时，杰亚德哥哥已经上场了，占到了抽签的对手面前。




第1007章 击剑新人
　　对面也是一位晨曦教会的圣武士，从他均衡的肌肉，持剑的姿势，看着对手的眼神中，都透露着这人也是一个剑术高手。
　　杰亚德哥哥则就看起来没这么强了，他身材比较瘦弱，而且年纪还小，对面那个三十多岁的圣武士，怎么看都比他经验丰富，力量更强。
　　“双方就位！规则只允许使用细剑，任何其他武器，神术，魔法，增益都是禁止的，希望各位能在神明与诸圣的见证下，进行一场光荣而公平的对决。”裁判大声喊道。
　　“双方，致敬！”随着裁判的命令，杰亚德和圣武士同时把剑举到自己面前，向对方点头示意，接着裁判的手挥下:“开始！”
　　“铛！”他话音刚落，双方的刺剑就已经在半空中相碰，爆发出一阵火花，接着“叮！叮！叮！”的连击声不停。
　　这第一场双方就展现了令人眼花缭乱的剑技，剑光在半空中不停碰撞，场面上充满了刀光剑影，双方互不相让，进行着激烈的交锋。
　　乍看之下，感觉双方一时势均力敌，但我却知道其实对杰亚德哥哥来说是不利的，因为这是他第一次使用细剑这种武器。
　　之前杰亚德哥哥使用的银剑是标准的单手剑，或者也可以称为直剑，平砍突刺都非常优秀的武器，最适合刚刚练剑的新人使用。
　　在银剑损毁之后，杰亚德哥哥最近又开始尝试我给他买的巨剑了，巨剑拥有强大的破坏力和一往无前的气势，挡在身前还能作为盾保护自己。
　　但巨剑也是很难用的，杰亚德哥哥确实有足够挥舞巨剑的力量，但重心和节奏把握不好，也是没办法用好巨剑的。
　　而细剑，则是另外一个极端，与巨剑完全相反，细剑是纯粹靠技巧流的武器，没有有力的劈砍，没有无匹的气势，所有威力都集中在一点上，以点破面。
　　它非常难用，但也非常的优雅和美观，因此被首推为贵族绅士们最能彰显风度与身份的武器，也是决斗与娱乐运动的首选。
　　这样的武器杰亚德第一次用，肯定是使用不好的，我这个外行人都看得出来，他握剑的动作不对，脚步姿势也不对，和对面的圣武士形成了鲜明的对比。
　　他这是把细剑当直剑在使，动作有很多的劈砍，但这些动作幅度都很大，远比不上圣武士的优雅与快准狠。
　　但为什么还能不相上下呢，原因是杰亚德的力量太大了，每次与对手的剑相碰，圣武士的细剑都会被震到一边，动作变形，后续明明杰亚德露出破绽，他也无法追击。
　　而且，杰亚德的挥剑速度很快，判断也非常准确，每次他想要进攻，杰亚德都会提前拦截或者主动攻击以伤换伤。
　　圣武士很容易就能得出结论，以杰亚德的挥剑力量一定是自己伤得更重，只能被迫后退。
　　但圣武士也很聪明，很快他就明白了和杰亚德硬碰硬是没有胜算的，他开始避其锋芒，与杰亚德开始了游斗。
　　双方在场地上开始了二人转，圣骑士主动绕圈，在不断攻击中寻找杰亚德的破绽。
　　而且，他不再和杰亚德硬碰硬，一旦杰亚德发起攻击，圣武士都会立刻后退，距离感把握得很好，正好处于杰亚德的攻击会落空而他又能追击的极限。
　　然后每次杰亚德尝试攻击，他都会闪避以后反击，时机把握得恰到好处，杰亚德每次都会被他抓住攻击之后的小硬直追击，防守得颇为狼狈。
　　这里也能看出杰亚德哥哥在用惯了直剑与巨剑之后的习惯没能及时修正过来，他很喜欢把剑横在自己面前防御。
　　但细剑面积小，而且很轻，是很难当成格挡用的盾的，一般细剑都是采取偏斜对方剑路这种以攻代守的方式，而且横剑主动缩小自己的攻击半径，在击剑中实为不智之举。
　　不过，因为杰亚德的力量与速度优势，他一时间还能与对方持平，两个人不断在场上游斗，战况激烈而精彩。
　　观众们不断的大声喝彩，不过支持圣武士会赢的人更多，因为即使是外行人都能看出杰亚德不会使细剑，而且相对于杰亚德那野蛮无章的剑术，圣武士更显得风度翩翩，进退有度。
　　说到底，杰亚德哥哥就没有真正系统地学习过剑法，蕾欧漫也不懂使剑，他的剑法都是在实战中自己摸索出来的。
　　而杰亚德哥哥的实战，又基本上都是在对战魔物，神子，眷族这种体型大，再生强，难杀得要命的怪物，这就养成了他大开大合，尽可能追求在巨型敌人身上开一个大伤口的战斗风格。
　　所以有些观众们看杰亚德战斗时不禁直皱眉头，击剑讲究优雅，敏捷，精准，就像跳舞一样，而杰亚德就像在拿着细剑砍柴，偏偏他又能用这么乱七八糟不成章法的剑术与对方拼赢。
　　但也有一部分参赛的冒险者们感觉杰亚德那种动作非常亲切和熟悉，觉得这充满了一种野性美，这才是男人该用的剑术，而不是那些根本不上实战的贵族老爷的娘娘腔击剑法可比的。
　　晨曦教会的规则只规定使用制式武器，禁止使用细剑外的手段，但使用什么剑法当然是自由的，所以裁判只是皱了一下眉头，也没有喊停。
　　说起来，杰亚德哥哥力气大，那个圣武士也不是吃素的，力量同样非常强，每次击剑，两柄剑之间都会迸发出火花，有时候打得快了，火花会连成一片。
　　如果这不是质量过硬的晨曦教会制式武器，换成两把普通的宫廷细剑，那这两把剑早就断了，这大概也在教会的预料之中。
　　我发现，随着战斗，杰亚德哥哥开始逐渐熟练细剑的使用方式，他的动作幅度变小了，也更加注重对手的动作，他在模仿圣武士的步伐和持剑动作。
　　作为敌人的圣武士自然能察觉杰亚德的变化，但他偷偷露出了一丝冷笑，剑技哪有看看就能学会并且模仿的？
　　对于这样的剑道新手，他已经见过很多还教过很多了，知道怎么样欺骗他们，让他们自己露出破绽。



第1008章 谁坑谁呢
　　“就是现在！”圣武士卖了一个破绽，果然杰亚德如他所想的一样中计了，主动跨步进攻。
　　圣武士做过晨曦教会的教官，曾经无数次这样给学徒教授剑技时设坑教育他们，每次都被他把剑击落，然后被他一顿说教。
　　他一眼就看出杰亚德是那种没有受过剑术教学的菜鸟，不止细剑，甚至其他刀剑武器的基础训练都没有，和大部分佣兵冒险者一样都是完全的野路子。
　　所以他再次使用了这屡试不爽的假动作，当杰亚德一剑使老时，他的细剑从上向下，如鞭子一样抽在杰亚德的剑背上，然后一般这样一绕，对方必然脱手。
　　然后他就傻眼了，他一剑抽下去，对方的剑居然像和空间固定在了一起，纹丝不动，这简直不可思议，多少剑术达人都做不到让剑在受到外力时还死死固定在半空中，连一丝颤抖都没有。
　　接着他试图把杰亚德的剑时，更是感觉自己在用细剑撬墙壁，根本一点意义也没有。
　　杰亚德就等着这个机会，之前这家伙不愿意和自己正面交锋，现在好不容易剑贴上了，你还想走？
　　他一甩就带着对手的剑甩飞出去，要不是圣武士的经验丰富，他的剑已经脱手，但很快他就后悔还不如脱手，因为他居然被细剑带得整个身体失去了平衡。
　　杰亚德当即回剑，在他胸口划了一下，众人不禁惊呼出声，以杰亚德刚刚展现出来的力度，圣武士被这样砍一刀应该已经开膛破肚了。
　　而且他甚至没有来得及开神术防御，因为比赛的危险性，一般教会人员在被攻击到的时候都会使用神术保护自己，使用神术视为主动投降。
　　但圣武士可能是太震惊了，都没来得及开神术保护自己，但他也没受伤，仅仅只是衣服前面被划破了一点。
　　圣武士当然看得出来，杰亚德手下留情了，不然以他刚才展现出来的力量，别说开膛破肚，把他斩成两截都有可能。
　　但他实在太震惊了，动了动嘴什么都没说得出来，满脸都是难以置信的神色，直到杰亚德都收剑了，才回过神来，苦涩地说道:“是，是我输了，阁下原来一直留了力。”
　　呵呵，他可是被杰亚德哥哥坑了，一直没发现杰亚德哥哥根本没有用全部的力量，所以才产生了误判，杰亚德哥哥确实没有击剑经验和基础，但这不代表他没脑子。
　　事实上杰亚德哥哥相当鬼精，他小时候在贫民窟做小偷时一直懂得隐藏自己的道理，对方可以用经验和技术设坑，却没想到自己一开始就掉进了杰亚德的坑里。
　　圣武士被杰亚德的剑粘着甩出去时，他一定是震惊的，居然有人能用细剑爆发出这么强大的力量，用一把技巧型武器硬生生玩出了重武器的效果。
　　实际上我都不知道杰亚德哥哥的力量极限在哪里，他要不面对的都是星之彩，乌素姆之子这种力量毫无用武之地的敌人，要不就是城防军根本不需要发挥全力的杂兵。
　　但那个圣武士企图缴械杰亚德的细剑却仿佛蜉蝣撼大树的场面我还是有些既视感的，那是杰亚德刚刚成为圣骑士不久时，有一次他被两个人抓到，还硬把手扭到了背后反扣起来，标准的抓捕动作。
　　那时他居然硬生生的挣脱了两个人的压制束缚，那一幕给我留下了深刻的印象，因为杰亚德并不是突然爆发甩脱的，他是不紧不慢的把手拉了回来。
　　那两个人根本无法阻止他的任何一个细微的动作，甚至用全身力气压住他的士兵被手直接带飞了起来。
　　给我的感觉就是，他们就像在试图压制两根工厂里的机械臂，就是这么一种徒劳而又愚蠢的感觉，他们的力量差距就是如此之大。
　　那还只是杰亚德哥哥刚成为圣骑士不久，现在的他力量绝对又进步了不少，然而就连我也不知道他的力量能到什么程度了。
　　“胜者，杰亚德先生！真是一场精彩的比赛呢，让我们恭喜他！”裁判喊道，众人纷纷鼓掌。
　　虽然这他们不一定喜欢杰亚德那种胡乱舞剑的风格，但杰亚德的胜利是显而易见的，并没有任何争议，所以掌声只献给胜利者。
　　接下来，其他小组也开始了击剑对决，这次他们就正经多了，大部分人都是会一点击剑的，剑技优秀的也理所当然击败了那些不那么熟练的选手。
　　而且比赛也异常激烈，很多输了的选手一不小心就挂了彩，身上受了伤，这时旁边的牧师就会给伤者治疗。
　　按往时来看，他们应该会觉得这次比赛很精彩，有这么多的专业击剑选手，比赛令人赏心悦目，而且还刀刀见血，非常刺激。
　　但这次观众却总感觉差了一点什么，有点意犹未尽的感觉，脑海里时不时闪过刚才杰亚德挥剑时的样子。
　　于是到了第二轮淘汰赛，杰亚德再次登场的时候，观众里居然有人在欢呼，期待着他的出场。
　　而当杰亚德再次一剑挑飞对手的细剑，把剑尖架到对手喉咙前的时候，观众这次不仅有掌声，还有一些欢呼和尖叫。
　　观众们开始逐渐发现了，他们喜欢杰亚德那种不走寻常路的风格，并且以这种不一样的狂野风格去击败那些循规蹈矩的对手。
　　这个时代依然是缺乏娱乐的，人们心情压抑且生活重复单调，所以他们本性里多多少少还是喜欢来点不一样的新鲜感。
　　看杰亚德的比赛不像是在看击剑，而是在看古罗马的角斗，那种血肉碰撞的感觉让人觉得热血沸腾。
　　我这时才反应过来，杰亚德哥哥是铁牢擂台打多了，把地下黑拳的风格带上运动会里来了。
　　偏偏杰亚德虽然战斗风格狂野，但比赛精神却完美符合击剑的绅士风度，到现在已经三场比赛了，他没有伤到任何一个对手，全部都是点到即止。
　　和那些勾心斗角，机关算尽，最后一剑见血的击剑选手比起来，杰亚德反而更像是光明磊落的骑士。




第1009章 剑断
　　当然，我也在观察着其他对手，这里面有一个最大的敌人，那位首席晨曦牧师，他居然亲自参赛了，根据报幕，他的位阶应该叫，高阶晨曦领主，和他们称呼杰亚德的黎明领主还有很大差别。
　　而且，他的剑技异常的强，哪怕不用神力，他也能轻松解决对手，每一场都是三两下就赢了，每次胜利观众一片片的掌声与喝彩。
　　而很不巧，在四强赛时，杰亚德哥哥就和他碰上了，如果想要晋级决赛，他是必须要打倒的对手。
　　这两位在观众里都有很高的人气，众人退开一个大圈子，让他们两个有充足的场地进行决斗。
　　“你刚刚的比赛我都看了。”在准备阶段，晨曦领主主动开**谈:“很厉害，你一定是经常出入险境，和魔物战斗的冒险家吧？那个剑技，是直剑术，而且还经常和魔物进行生死战斗才能养成这种习惯。”
　　“还好了，并不是很经常。”杰亚德谦虚地说道，但他也确实不算是经常陷入险境，或者与魔物进行什么生死战斗，他一般都是秒杀的。
　　“我以前也是一位冒险者，而且也喜欢与魔物进行战斗，任何一位致力于消灭邪恶的魔物，保护人类文明的人都是值得尊敬的，我很高兴万圣节能遇到你这样的教友。”晨曦领主毫不吝啬自己的夸赞。
　　“呃，说得太夸张了，很多时候我也只是为了自保或者赚点钱养家而已。”杰亚德有些不好意思地说道。
　　谁知听到他这么说，晨曦领主一下就忍不住笑了起来:“哈哈哈！太真实了，我一开始也是为了自保或赚钱才去与危险的魔物战斗的，很多人都是，这是人之常情，没什么不好意思说的。”
　　“你是一个很真诚的人，我感受到你进阶时的光了，只有心灵纯净正直的人才能有这么温暖的光，就像初生的太阳，既不刺眼也不炙热，你还这么年轻，以后一定前途无量。”
　　原来如此，他看好杰亚德哥哥，所以才如此的赞扬，不过每次听到有人夸赞杰亚德哥哥正直纯真我就想笑，他就没见过杰亚德哥哥偷东西时的样子，也没有见过他的眷族形态。
　　这时，比赛前的准备阶段已经到时间了，晨曦领主做了一个手势:“请！”
　　“请！”杰亚德把细剑竖在自己面前，双方点头行礼。
　　“开始！”裁判一声令下，双方同时出手，观众甚至没有看清两人的动作，剑就已经在半空中交织了。
　　接下来是飞快的刀光剑影，快速在两人之间交错，一道道火花迸发，水平差一点的观众甚至都看不清楚剑在哪里，仿佛看见两人之间同时有七八把剑在交锋。
　　“好！”看得懂的人大声的喝彩，这是第一个能接晨曦领主过五剑以上的人，甚至目前还不落下风。
　　杰亚德哥哥的进步是神速的，仅仅只过了三场比赛，他就已经大概掌握了细剑的使用方式，再也不是当直剑用了。
　　最明显的就是，他也学会了走位和步伐，保持距离不远不近，随时抓对手破绽，而其也不横剑格挡了，学会了以攻为守。
　　虽然他还不如那些练习多年的剑客，理论知识也有所欠缺，但至少动作上不是新手了。
　　但反过来，他这次的对手晨曦领主，也绝对不是之前那些仅凭力量就能压制的敌人了，他甚至敢和杰亚德直接拼刀或绕剑，而且还不落下风。
　　他们的步法也奇怪无比，忽快忽慢，飘忽不定，地上的雪花随着脚步与碰撞的剑气飞起，两人战斗过的位置雪地都被清出了一条路。
　　接着变刺为砍，在空中不断连斩，上下左右都是刀光剑影，动作已经完全从击剑变成了拼刀，这是战场实战或狩猎魔物时的战斗风格。
　　“铛！”在一声清脆巨响后，两人同时停下了动作后退，众人看得不明所以，一头雾水。
　　“怎么回事？谁赢了？”不少观众忍不住问道
　　“快看，他们的剑！”一个眼尖的人突然大声叫道。
　　众人的目光集中在两人的剑上，这时才震惊的发现，他们的剑只剩下半截。
　　就在这时，从空中掉落下两截断剑，插在了雪地里，双方居然把剑给拼断了，还没有分出胜负。
　　这虽然是细剑，但却是晨曦教会的制式武器，质量极好，锻造的工匠水平都毋庸置疑，材料也加了好几种能增加硬度与韧性的稀有金属。
　　别说是拼刀，即使是拿去和魔物战斗也是完全没有问题的，这并非只是装饰品，是能用于实战的优良武器，但是却在两人的拼刀中断裂了。
　　“怎么办？换两把新的剑继续比试吗？”观众里有人提问道。
　　“拿新的剑过来！”裁判喊道，但晨曦领主却举起手阻止了他:“不必了，这样的细剑承受不了我们的力量，再打下去也分不出胜负，只是浪费而已。”
　　“那该怎么办？”裁判问道，这里其实高阶晨曦领主身份最高，裁判也要听他的。
　　“去把奖品拿过来吧，瓦雷利亚钢剑。”晨曦领主说道。
　　“啊？这，这不太好吧？”裁判说道，“这可是奖品，要奖励给获胜者的。”
　　“没什么关系，瓦雷利亚钢是这里唯一能承受我们力量的材质，反正又不会坏，提前借来用用，不然没法分出胜负了。”晨曦领主说道。
　　他的眼神里露出了兴奋与战意，这是棋逢对手将遇良才的表情，现在只想把这场战斗进行到底。
　　“好吧。”裁判说道，这里你是老大只能听你的，本来拿奖品来比试实在不合适，但晨曦领主就是任性，其他人也都没办法拒绝。
　　一个漂亮的礼盒被送了上来，大概一米多长，用非常高级的木料精细地装着，上面还绑有红花结，本来是要颁发给冠军的奖品，但现在只能先打开了。
　　打开以后，里面是一把闪亮的银白色花剑，众人推搡着拥向前，想一睹这大名鼎鼎的瓦雷利亚钢武器究竟是什么样子。
　　但我却是在想，这里就一把剑，却有两位选手，给谁用呢？



第1010章 花剑
　　把剑拿上来的工作人员下意识就把剑捧到了晨曦领主面前，但晨曦领主却做了一个拒绝的动作:“去交给杰亚德先生。”
　　“呃？”不少人都觉得他是要自己用，没想到却是把这么贵重的武器交给一个刚刚加入的人，虽然晨曦教会在这方面确实比较随便。
　　“那你用什么？”杰亚德问道，唯一一把瓦雷利亚钢剑交给了自己，他打算用什么呢？
　　“我用自己的佩剑。”晨曦领主说道，但他身上却并没有带剑，这时却看见他把手往旁边一探，空间荡起了玫瑰色的波纹，他直接把手探进了波纹里，就像伸进水里一样。
　　接着，他从虚空中抽出了一把新的武器，这是一把指挥刀，细长的刀身反射着亮蓝色寒芒，长方形护手看起来有些朴素，但我却知道，这把武器的材质不一般。
　　晨曦领主把指挥刀抽了出来，立于面前再挥下，就这么一个简简单单的行礼姿势，却给人一种人刀合一，天衣无缝的感觉。
　　杰亚德也拿起了盒子里的瓦雷利亚钢剑，这是一把花剑，也可以叫轻剑，薄剑，相比于普通的细剑更细更有弹性，与其说是剑不如说是一把一米长的刀片。
　　剑身表面是暗银色的，但仔细看能看见如水波一样的花纹，因为剑太细了很不容易看见。
　　和之前制式细剑的半月形护手与现在晨曦领主手里指挥刀的长方形护手不同的是，这把花剑不是笼手型，而是一个雕刻成银色百合花的护手盘，雕刻得相当精美。
　　护手和握柄采用的都是和剑刃不一样的材质，只是普通的合金，可见这把武器真正珍贵的部分就只是那薄薄的一层剑刃。
　　“什么嘛，说得名头这么响，看起来也不怎么样啊，用这么细的剑去和指挥刀碰，一下就会被砍断的吧？”有一个不懂的观众说道。
　　确实，看这把花剑实在是有些其貌不扬的样子，让人忍不住会轻视它，感觉都不是适合用来实战的武器。
　　质疑声还不少，毕竟并不是每一个平民都听说过瓦雷利亚钢这样的材质，也不明白用这种材料打造出来的武器象征什么。
　　“大家请安静一下。”晨曦领主提高声音说道，众人顿时安静下来，他的威信和誉望毕竟还是有的，大家愿意停下了，看看他做何解释。
　　“各位可能有所不知，瓦雷利亚钢是一种以秘术打造出来的玄秘合金，在锻造过程中使用了咒术和魔法，在最后更是要使用龙焰才能锻造完成。”
　　“用此金属可以锻造性能无与伦比的武器，它们不会生锈，不会卷刃，也不会折断，锋利无比，还能断绝不死生物那虚假的生命。”
　　“日前有一位虔诚的信徒在冒险中得到了一小块瓦雷利亚钢，并作为贡品献给教会，但因为太小了只足够打造出一把花剑，我们想着为运动会助兴，就拿了出来作为奖品。”
　　晨曦领主一番解释之后，让许多人都对那看似玩具的武器多了一分郑重，听起来好像很厉害的样子。
　　而那些本来就已经知道瓦雷利亚钢意味着什么的人们，主要是教会人员，看向花剑的眼神里都充满了炙热的渴望，那些已经淘汰了的选手无不露出了失望的神色。
　　在晨曦领主解释之时，杰亚德已经挥舞了好几下花剑，稍微习惯了一下这把武器，他看向晨曦领主问道:“我用材质这么好的武器，岂不是占了你的便宜？”
　　“不，其实是我占便宜了才对，我很熟练自己的武器，但阁下应该是第一次使用花剑吧，这样来看我占的便宜更大一点，但似乎也没有更好的办法了。”晨曦领主说道。
　　确实如此，杰亚德同样没有用过指挥刀，即使交换武器也没有意义，花剑虽然更软更细，但和细剑还是有一些共通之处的。
　　因为之前一眼就能看得出杰亚德根本没有使用过类似细剑，刺剑，花剑这样的武器，所以他都默认了杰亚德没有类似的武器，也就没提出让他使用自己武器的选择。
　　事实也的确如此，杰亚德哥哥现在只有我给他买的巨剑做武器，同样用不熟练，而且把巨剑拿出来，那还是击剑比赛吗？直接改叫角斗算了。
　　“没问题，确实是一把好剑，那么，可以继续了。”杰亚德没有在乎这么多，朝裁判示意可以继续比赛。
　　“请！”晨曦领主点点头，这次同样是在裁判一说开始，两人就高速对攻起来，但差距比之前更加明显了。
　　晨曦领主使用起指挥刀比之前的细剑更加得心应手，他使刀时浑然天成，天衣无缝，没有任何一处破绽，这绝对是他很常用的武器。
　　而花剑对杰亚德来说就更不适应了，他是以力量与大开大合为主的，花剑这柔软的特性让他挥舞时有着明显的变形，破绽百出，而且还有力使不出。
　　因此这次一交手，杰亚德就被逼得连连后退，必须靠步法来躲避对方的刀光，然而晨曦领主并没有追击，每次把杰亚德打出破绽，他都只是象征性的攻击一刀破绽，然后点到即止。
　　普通观众看不出来，因为他们的刀光剑影太快了，但那些专业高手都发现了晨曦领主的奇怪举动，他们纷纷疑惑，为什么晨曦领主似乎在放水。
　　但有些人也看出来了，他是不想占杰亚德的便宜，因为杰亚德不会使用花剑，所以他在给对面适应的时间，偶尔点到即止的一击是在下指导棋，提醒对方的破绽。
　　但这样就更让其他人疑惑了，这么短的时间，根本不可能适应一把从来没有用过的武器吧，更何况在赛场上教学似乎也不太好，甚至可以说是对对手的不尊敬。
　　但是我却很淡定，我完全相信杰亚德哥哥的学习能力与天赋，晨曦领主肯定也是在之前的观战中发现了他的进步神速，才选择在比赛里教学的。
　　果然，没过一分钟，杰亚德哥哥就停止了后退，开始和晨曦领主对攻了，他的进步堪称神速。




第1011章 同时击中
　　此时杰亚德挥动花剑就像一条银鞭，他甩动着花剑，就像抽打一样攻击着晨曦领主，场上充满了抽打空气的噼啪声。
　　他这真的是，什么技巧型武器都能玩成力量号啊，仗着自己力量大，杰亚德哥哥硬生生把软剑当马鞭用，不是这样打的。
　　但晨曦领主却发现，自己居然一下子拿杰亚德没什么好办法了，虽然杰亚德这样打简直是乱来，但他这用花剑抽击得虎虎生风，和指挥刀对砍都不落下风，速度还越来越快。
　　再加上瓦雷利亚钢的锋利，被刮到一下可能身上就会少一条部位了，即使是晨曦领主也必须非常谨慎。
　　虽然这局势上他还占据一点上风，但优势已经不明显，杰亚德已经能和他有来有回了。
　　同时大家也终于看出了瓦雷利亚钢剑的性能，这么细一条花剑，和指挥刀以这么大的力量对砍都不会断，众人看着都眼热。
　　这时，杰亚德的动作又逐渐变化了，他不再执着于用了抽打，而逐渐变得刺击动作更多。
　　他好像逐渐明白花剑该怎么用了，如果说一开始是完全没摸过，刚才是当一条直鞭在抽，那现在才是慢慢回归花剑本来的用法。
　　寒芒瞬息刺出，靠着手腕的细微动作能不断变化剑尖的轨迹，从最诡异刁钻的角度绕过敌人的防御攻击对方的弱点。
　　如果说正常的剑刺击轨道是一条直线，在优秀的剑客手里能靠手臂动作改换两三个剑路的话，那花剑的刺出轨迹就能是一条曲线，而且优秀的剑客能靠手腕动作就在瞬间变化七八个方位。
　　如果是对魔物，这样的技巧自然没什么意义，对方根本就没有智商，全靠本能，大部分的攻击都不会落空，而花剑那细软的剑身即使刺进去也难以对庞大的体积产生有效伤害。
　　但是在对有智慧的人形敌人的时候就不一样了，花剑诡异莫测的剑路让人防不胜防，只需要一刺就能直穿要害，造成致命伤，就仿佛毒蛇捕猎一样。
　　杰亚德还在进步，他的姿势变了，手向上抬，剑斜向前伸，这是标准刺剑的动作，之后他几乎完全放弃了劈砍，全部都是刺击和以内围向外的撩与挑。
　　这样风格的转变让杰亚德一时间又落入了下风，毕竟完全放弃了他之前最擅长的力量优势，但在又后退几步以后，杰亚德又已经熟练这个姿势了。
　　剑出如游龙，甩剑如巨龙摆尾，荡剑如泥鳅黄鳝，连刺如惊鸿闪电，突刺如毒蛇亮牙，众人看得一阵阵惊呼，终于明白了花剑的致命。
　　现在杰亚德已经完全不需要回剑格挡了，全部都是内围防御，靠着轻轻一挑就能把砍来的指挥刀荡开，或是直接突刺逼对手回防。
　　晨曦领主笑了，笑得很开心，他的姿势也变了，指挥刀斜向上指，同样放弃了劈砍，以刺为主，这也是一种击剑的流派，佩剑式的动作。
　　他这是把指挥刀强行当刺剑来用，这样做放弃了他绝对的优势，指挥刀适合劈砍，不适合强行当击剑来用。
　　虽然杰亚德掌握了花剑的正确用法，但毕竟没练过，现在还不熟练，依然有破绽，以指挥刀劈砍对花剑是有很大优势的。
　　但是晨曦领主为了追求公平，主动放弃了他最大的优势，改以不适合的武器进行击剑，这样就勉强拉平了两人之间的优劣。
　　或许，这才是他想要的对决，他从两人换兵器开始，就一直等着杰亚德熟练掌握花剑，然后自己再换回击剑式，与对手进行一场公平的击剑竞赛。
　　这时观众才发现，不知道何时他们又回归了正宗的击剑对抗，之前的对抗虽然也很精彩，规则上也没有禁止，但就是感觉有哪里不对，现在味道才对了。
　　我也同时能理解一点晨曦教会的想法了，这是友谊和谐的体育竞技，并非是你死我活的角斗，重要的是玩的开心与公平，享受运动的过程才是精神所在。
　　观众也为两人间华丽的击剑所倾倒，紧张地看着那一道道寒芒在两人之间高速闪现，互相交织。
　　击剑就是双方不断的抢内围，比反应与速度，杰亚德是从上往下击，晨曦领主是从下往上击，针锋相对，互不相让。
　　终于，一个两人都觉得是机会，对方露出破绽的机会，双方同时向对方一跨步刺去，并且同时意识到对方的攻击已经没办法躲了，于是只能一往无前，以伤换伤。
　　两道剑光擦肩而过，我看见杰亚德的花剑轻轻抖了一下，在经过的刀身上弹了一下，稍微偏斜了对方的攻击轨迹，接着两把武器同时击中对方。
　　两人也是几乎同时感受到了危险，身体本能就散发出了圣洁的光芒，圣光自动护主了。
　　然而并没有什么用，瓦雷利亚钢制的花剑与晨曦领主的指挥刀都轻松刺破了对方的圣光护盾，直接刺入了对方的身体要害。
　　“啊！”观众们被这突如其来的变故吓得惊叫起来，击剑比赛上受伤很常见，但这种直接刺入心脏部位，还两败俱伤的情况很少见。
　　仅一闪而过，双方同时后退捂住了胸口，点点殷红的鲜血洒在了雪地上，在洁白的雪上显得非常显眼。
　　“杰亚德哥哥！”我吓得冲入场内，直接跑到了他的旁边，想看他伤得怎么样，裁判也大声叫道:“牧师！准备治疗！”
　　“等等！先别治疗！”晨曦领主一抬手喊道:“裁判先判胜负！”
　　杰亚德也放下捂住伤口的手，看着我说道:“没事的，帕露拉，没有伤到心脏，只是皮外伤而已。”
　　刚刚我看见杰亚德哥哥受伤有点慌了，这时才想起打开神之眼透视，确实没有伤到心脏，花剑一抽把指挥刀给打偏了一点，刀从左胸划过，划开了一道口子。
　　虽然看上去鲜血淋漓，但这种伤势对杰亚德哥哥来说只是皮肉伤而已，他用圣光一瞬间就能治愈，但他却故意没治。
　　晨曦领主也同样没治伤，他的胸口被开了个小洞，同样血流不止，正是心脏位置。




第1012章 惺惺相惜
　　在此战中，瓦雷利亚钢的性能可见一斑，我能很明显的感受到晨曦领主身上的圣光如固若金汤的铁壁，比杰亚德哥哥还强，却被轻飘飘的花剑一击洞穿了，不比刺豆腐难多少。
　　这还是今天万圣节，神力被加强了，从杰亚德哥哥身上透出来的光辉明显比往日更强，但对方的指挥刀同样洞穿了他的护盾。
　　可见过于依赖圣光或者魔法防护不是一个好习惯，如果遇到拥有破魔属性的特殊武器，很容易吃大亏的。
　　两人都没有用圣光治疗自己，而是看着裁判，要求裁判做出裁决，裁判这时压力山大，他看了看两人的伤势说道:“根据规则，同时击中对方的情况下，谁的伤势较小谁就获胜，高阶晨曦领主大人，这场是您的胜利。”
　　等一下！这完全是黑幕吧？我看着杰亚德哥哥用花剑在千钧一发之际弹开了指挥刀，避开了致命伤，自己却准确命中对手的心脏要害，这怎么看都是那个晨曦领主伤势更重吧？
　　我刚刚想开口表示抗议，晨曦领主却先说话了:“我有异议，我并没有能击中对手的要害，杰亚德先生却刺中了我的心脏位置，所以应该是他胜了。”
　　裁判楞了一下，但他也是专业的，“据我所见，您其实也并没有被伤到心脏，花剑仅仅只穿过了表皮，规则裁判是按受伤重来评判的，以现有伤口来看，您比较轻。”
　　唉？我也没注意到这个呢，我又用神之眼去看晨曦领主，确实看见他的心脏没事，仅仅只是胸口被捅穿了而已，难怪他们还能淡定的让裁判先判定胜负。
　　“那只是杰亚德先生手下留情而已，如果他继续向前刺，我就会受到致命伤。”晨曦领主摇头说道，当然即使他被贯穿心脏，其实也是可以治疗的。
　　“不，并不是这样，那时确实是我的极限了，为了弹开阁下的攻击，我用花剑弹了一下，等刺破圣光壁之时，自己的胸口已经被刺到了，所以我立刻后退分开，现在的伤就是结果。”杰亚德却也开口说道。
　　众人面面相觑，接着大声讨论起来，他们都是第一次见到这种情况，而且双方还互相认为对方才是赢家，这很纠结，很难决定。
　　有些人认为是杰亚德的胜利，因为他攻击到的是要害，晨曦领主仅仅只是擦过表皮，但也有些人认为以伤势来看，杰亚德受伤面积更大，当然是晨曦领主获胜。
　　这确实很难判定，这时候只能看裁判说话了，他思考了一下说道:“我只能按照规则上了评判，伤势轻重的标准是看伤口数量，面积和实际对身体的影响，两位受的都只是皮肉伤，以面积来看杰亚德先生更大，所以我依然判定，高阶晨曦领主大人获胜，两位有什么异议吗？”
　　“我没有异议。”杰亚德立刻说道，主动承认了失败。
　　晨曦领主叹了一口气，他知道其实以实战来看，其实是杰亚德的胜利，虽然破开皮肉就是花剑的极限，但只要此时用神力向前一射，就能轻松破坏心脏了。
　　可是这毕竟不是实战，只是比赛，按规则来说杰亚德就是伤得比他重，裁判的决定并没有哪里不妥。
　　“那么，请两位选手治伤。”裁判松了一口气，为了自己赢而争吵的他见过不少，认为对方赢而争执的他还真是没见过。
　　两人身上圣光流过，很快就止血，愈合，落痂，最后连疤痕都没留下，如果不是衣服破了还被血浸染，根本看不出刚才受伤了。
　　果然对这两个人来说，这点程度真的只是无所谓的皮肉小伤，想治愈时随时都能治愈。
　　“杰亚德哥哥，这样好吗？把胜利拱手让人了。”我问道，看得出来他对这把花剑还挺喜欢的，而且也确实是一把好剑。
　　“无所谓，这场比赛我已经玩够了了，真是不错。”杰亚德走过去，与晨曦领主握手。
　　“真是一场精彩的比赛啊，可惜你还是第一次用花剑吧，不然肯定是你赢的。”晨曦领主一边握手一边说道。
　　“这也不是你的惯用武器吧，而且还刻意给我放了水，其实我更想与全力的你进行比试的。”杰亚德说道。
　　“全力的我？”晨曦领主一愣，似乎明白了杰亚德在说什么。
　　“对，包括使用神术，那样才过瘾。”杰亚德说道，眼中依然燃烧着战意。
　　我都差点忘记了，晨曦领主其实是一位牧师，他是个施法者，而且以他这么高的位阶，神术的威力应该非常强大才对。
　　“那个算了吧，今天是运动会，而且你与我的位阶相差太大了，以后你肯定有超越我的潜力，但现在……”晨曦领主刚刚想说杰亚德现在打不过他，却对上了杰亚德的眼神。
　　那是一种充满战意的眼神，而且完全不认为自己会输，刚刚的不是谦让，只是比赛无法展现出自己的所有力量。
　　不知道为何，晨曦领主觉得，全力出手的杰亚德不会输给他，哪怕自己全力全开，甚至动用高阶神术也一样，这种直觉很莫名。
　　“呵呵，今天毕竟只是运动会，而且我们的力量是应该向邪恶释放的，杰亚德阁下，有没有兴趣加入护教军呢？那样我们就能在对抗魔物时比一比自己的全力了。”晨曦领主笑道。
　　原来这才是他的真实目的啊，想拉杰亚德哥哥入伙，这可真是一个好算计，先搞好关系，变成忘年交，再进行邀请。
　　可惜杰亚德哥哥身上秘密太多了，不可能加入的，果然杰亚德说道:“多谢你的邀请，但我自由自在惯了，暂时不想加入组织。”
　　晨曦领主看得出杰亚德的果断，也不继续劝说了，“好吧，兄弟，欢迎你随时过来交流学习，晨曦教会的大门永远向每一个兄弟敞开。”
　　两人这才分开，观众们为这次精彩的比赛鼓掌，他们都觉得这就算是决赛了，因为另外一组的水平远远不及他们。
　　在决赛里，晨曦领主主动弃赛了，理由是他刚刚在比赛中受了伤需要休息，但其实谁都知道那点伤根本没有影响。




第1013章 奖品
　　白捡了一个冠军的参赛者欣喜若狂地看着那把漂亮的瓦雷利亚钢花剑，刚才晨曦领主与杰亚德的战斗已经能充分看出这把花剑的强度了。
　　但是和晨曦领主去争，他肯定是争不过的，这里每个参赛选手都有这种自觉，只要晨曦领主认真起来，冠军一定是他的，包括杰亚德也是他放水了才能堪堪平手。
　　晨曦领主退赛的原因也很简单，想把奖品让给后辈而已，瓦雷利亚钢花剑确实很强，但对他的提升已经不大，还不如让给同教会的后辈，反正都是自己人。
　　但接下来杰亚德还要和另外一位被淘汰的四强争夺季军的名号，杰亚德却没有弃赛，似乎他喜欢上了击剑，想再多玩一局。
　　对面虽然被淘汰，但也是一名熟练的剑士，双方用制式细剑进行了一番激烈的交锋，最后还是杰亚德赢了，获得了第三名，大家也为他鼓掌欢呼。
　　这就是最后一场比赛了，接下来就是颁奖仪式，作为骑术大赛的冠军，奖品是一套非常精致的马铠。
　　这套马铠包括带撞角的头盔，可以包住马脖子的颈部分片甲，一个华丽的马鞍，包括马屁也被厚实的铠甲包裹。
　　另外为了让马穿着舒服，自然不能让金属面直接接触，下面还有一层厚厚的棉布内衬包裹，内衬红黄相间，下面还带有流苏，很是漂亮。
　　给驮马装上奖品马铠以后，其整个马身都被遮挡得严严实实的，外表看起来威风凛凛，就像战马一样，终于不是之前那其貌不扬的样子了。
　　不过有一点比较尴尬的是，内衬是按照赛马的标准缝制的，多驮马来说有点长，流苏都拖到地上去了。
　　作为击剑比赛的季军，奖品是一件皮革护具，有点像马夹，可以穿在胸前保护自己的身体要害，对于冒险者来说是挺不错的，但对于熟练掌握圣光防护的杰亚德哥哥来说用处就不大了。
　　不过他还是欣然接受了，另外作为一个冠军和一个季军，杰亚德得到了一铜一金两枚奖牌，这运动会还挺正式的。
　　接下来还有一个累计成绩的评奖，杰亚德因为只参加了两个比赛，虽然两个比赛都进入了前三，但总评只在第五。
　　第一却是被杰亚德哥哥打败的那个第四名摘去了，他参加了全部的比赛，而且都取得了不错的成绩，得到了最好的奖励，一件附魔法器，钉头锤。
　　而那位最强的晨曦领主，却只参加了击剑比赛，总评连前十都没有进，他下场参数果然只是因为兴趣使然，喜欢击剑而已。
　　前十的奖励各有不同，有的是宝物，有的是艺术品，而轮到杰亚德时，奖品也正好很特殊，居然是一位知名吟游诗人现场给他作了一首赞美诗，还弹着琴给他唱了出来。
　　大意就是赞颂他一骑绝尘的英姿与击剑时高超的剑术与展现出来的绅士风度。
　　作为一名骑士，最被人看重的大概就是骑术，剑术，美德，杰亚德在比赛里三样都展现出来，赢得了观众们的一致喝彩，人气甚至比第一名的冠军还高。
　　大家一起起哄，杰亚德哥哥居然难得的不好意思脸红了，但他还是欣然接受了对方写下的赞美诗，并且感谢了诗人。
　　运动会到此为止，大家解散各做各的，晨曦教会的很多人都是相熟的朋友，有些打算就地野炊，有些没活动够的打算去城去砍点魔物，也有些准备去难民营进行救济活动。
　　杰亚德在刚才的比赛里积累了很高的人气，有不少晨曦教会的人员前来邀请他一起去进行后续的活动，不过杰亚德还是推辞了。
　　“帕露拉，久等了，我们一起回去吧，可惜衣服破了，还沾了点血，不好直接去找沙法赫了，只能回去换一身衣服，晚上再去找他了，不过还好晚上我本来就要去他那里的。”杰亚德哥哥一边走一边说道。
　　“没有久等，倒是看见了很精彩的比赛呢，杰亚德哥哥，玩得开心吗？”我明知故问道。
　　是个人都能看得出来他很开心，不止是刚才在赛场上的表现，就是现在他也在不断看着手里的奖牌，还有写着赞美诗的羊皮纸，脸上带着傻乎乎的笑容。
　　一直以来，杰亚德哥哥都很少会有这么单纯的笑，甚至我可以说我没有见过。
　　“嗯，玩得很开心，一开始我还只是被拉去应付一下，前面都没有参加，直到后来认真加入，才发现原来这么有趣，以前从来没有体会到。”杰亚德哥哥笑道。
　　打地下黑拳是工作，而且那种残忍的铁牢擂台，我听杰亚德哥哥说过，敌人要不就是凶残的野兽，要不就是走投无路的人，无论和谁战斗都没有一点乐趣可言。
　　反而是在这运动会上，杰亚德找到了单纯的快乐，不需要和谁敌对，不需要仇恨，只是单纯享受竞争的乐趣。
　　说到底这个时代娱乐本来就少，小时候身处贫民窟光是活着就已经很难了，娱乐什么的根本不存在，即使是成为圣骑士以后，也是各种为了生存你死我活的战斗。
　　运动会确实是他从来没有体会过的娱乐，不过晨曦教会的运动会还停留在比较古老的形式里，投矛，摔跤，赛跑，马术，击剑，这些都是从战斗里衍生出来的运动形式。
　　也许这就是这个危机四伏的世界里，为数不多的娱乐方式，但又不能脱离实际需求吧，他们似乎还没有见过真正有乐趣又平民化的运动。
　　不过只是这些运动都足以让没见识过真正运动的杰亚德哥哥感受到从来没有的快乐了。
　　“杰亚德哥哥，既然你西装都破了，我们再去买一件吧，正好旁边就是商业街。”路过一条小巷子时，我开口问道，里面有很多的小店。
　　“啊，好吧。”杰亚德说道，他当然愿意陪我去逛一下街。
　　于是我们走了进去，可能是因为节日的关系，今天人很多，我们经过了钟表店，家具店，旧货店等等。
　　就在这时，我突然注意到了一家店，“杰亚德哥哥，我送你一件万圣节礼物怎么样？”




第1014章 万圣节礼物
　　“诶？为什么要突然送礼物给我，而且帕露拉平时就送我很多东西，不需要专门送了吧？”杰亚德疑惑地问道。
　　“那个，节日总要有节日的气氛嘛，而且，我想送给哥哥的是你之前说过想要的东西哦。”我用左脚在地上画着圈圈说道。
　　“嗯？”杰亚德哥哥这时才发现我的脑袋微微撇向一个方向，那里是一家西装店，专门卖那些绅士套装，圆礼帽燕尾服等等。
　　而和普通西装店有些不一样的是，这家店有很大一片区域是卖拐杖的，各式各样的拐杖挂满了整个墙壁。
　　“啊，帕露拉是想送我一根手杖吗？那天我和你说的。”杰亚德突然明白了我的意思。
　　“嗯，而且这里正好也能买新衣服，进去选一套吧？”我点点头说道，杰亚德心里确实想要一根拐杖，而且衣服必须要换了，所以就答应了。
　　我们一进入店内，店员就迎接上来，当他正想完我们需要买什么东西时，却瞳孔一缩，一眼就看见了杰亚德西装上的血迹和破损。
　　这很明显是刚染上的血迹，内衣上的血还是鲜红的，看起来像刀划过了身体的左侧，但露出的皮肉却没有受伤。
　　见店员呆住了，我主动开口说道:“如你所见，衣服在刚才的运动里破损了，帮他选一套适合身材的类似风格的礼服。”
　　“哦，哦！”店员看着这明显不像是正常运动会留下的伤口，但还是立刻转身去为杰亚德挑选了衣服。
　　毕竟有顾客上门付钱，他们就只需要做好店员分内的事情就行了，不该去问客人的私事，更何况这世道在街上打架斗殴，一言不合就决斗也是很多的。
　　选衣服就没什么值得细说的了，这里都是成品套装，男士的礼服也没有那么多讲究，只要符合身材穿起来都可以。
　　在此期间我看了一下这家店的衣服，意外发现这里的服装居然还挺高级的，有不少都用的是高级布料，比如羊毛，棉绒，丝绸。
　　甚至有一些居然是用魔兽的毛缝制都，带有淡淡的魔力，虽然不能说防御力一定很强，但肯定更耐磨，而且也会有更好的魔力导性。
　　样式也挺新潮，应该是由大师设计的款式，甚至还有一些法国的华丽宫廷服饰和英国的绅士服。
　　“客人，您喜欢这些衣服吗？这几件都是从国外进口的，价格稍微有点贵，但质量和设计绝对是最优秀的。”店员推荐道。
　　“不错，给他选一件用料好的，最好是魔兽毛制成的，价格不是问题。”我说道，确实不是问题，哪怕这几件标价都是几十银币，但给杰亚德哥哥当然选最好的。
　　“好嘞！”店员一下就积极起来，他就喜欢这种豪爽的客人。
　　最后他推荐了一套燕尾服给杰亚德哥哥，包括圆礼帽，黑皮鞋，白色内衬衣，紧身绒裤，主衣前开后长，尾端修成像燕尾一样的开叉，从前面看也能看见精致的内衬。
　　而且这件衣服确实是用魔兽绒毛制成的，据店员所说是红眼黑兔的毛，这种通体漆黑的兔子是低级魔兽，虽然容易讨伐。
　　但因为其绒毛穿起来柔软舒适，纯黑的色彩也非常漂亮，受到很多有钱人的追捧，制作一件衣服绒毛需求量很大，所以成本也很贵。
　　店员报价五枚金币，我都不在意，这点小钱洒洒水了，直接付款了，店员再次确定我是那种不差钱的大主顾，笑容更热情了，招呼杰亚德去换衣服。
　　这一套行头穿上去，再在胸口打一个黑色蝴蝶结，杰亚德哥哥看上去就像伦敦城正米字旗的老绅士，哦不对，是年轻有为，受过良好教育的公子哥。
　　就是好像差了点什么，店员看了看突然一拍手说道:“还少了一根拐杖，再拿上一根拐杖，这位少爷去哪都是贵族。”
　　很好，都不用我说了，我摆了摆脑袋，示意店员去给杰亚德哥哥拿一根拐杖过来。
　　于是他立刻拿了一根黑色的拐杖过来，上段是一段波浪线的横条，下段从粗到细，是一根典型的英伦贵族的拐杖样式。
　　杰亚德接过拐杖晃了两下，接着反抓了过来挥舞了两下，这正是刚才的击剑架势，然后他摇了摇头:“这根不合适，这只是纯装饰品而已。”
　　店员一拍脑袋，看他刚刚受伤，这位客人很明显就是会战斗的，拐杖也要以武器的标准，“抱歉，等等，我知道您想要什么了。”
　　“这根怎么样？”他抱下来一个盒子，这次就连店员都拿的比较吃力，他打开盒子，里面躺着一根金属拐杖。
　　虽然已经漆成了黑色，但还是很明显能看出是实心金属拐杖，非常的沉，而且杖头这次是圆头，杖头比刚才还尖锐，明显是以剑为标准制作的。
　　骑士们出入舞会不方便带佩剑，就诞生了以拐杖作为替代武器的潮流，这把拐杖就是这种类型的，完全可以当剑来使用。
　　“不，我想要的不是这种类型的。”杰亚德再次摇了摇头，这次都没有拿起来。
　　“呃，我这里还有一些比较特殊的款式，一定有适合您的。”店员又拿出了三款手杖。
　　这三根就更夸张了，一根敲击地面就会变成一把带着锋利刀片的长鞭，一根杖头拔 出里面是一把锋利的匕首，还有一把干脆就是伪装成手杖的火枪。
　　这些都是所谓的机关杖，诡武器的一种，如果说刚才的金属拐杖只是代替长剑，那这三把从一开始就是作为武器设计的。
　　杰亚德哥哥看得满脸黑线:“你误解我的意思了，我不是来买武器的，我是来买手杖的，要最朴素原始的那种，登山杖那种。”
　　店员恍然大悟，刚才杰亚德哥哥摆的击剑式让他有了一点误解，以为他是来买可以作为武器的拐杖的，其实杰亚德只是刚才的比赛意犹未尽摆来玩玩而已。
　　但他接连拿出几根普通手杖，杰亚德也不满意，理由是木料不合适，或者说不顺手。
　　这么麻烦的客人店员还是第一次见，关键是搞不清楚他的真实需求，要不是对方确实很有钱而且真心想买，他早就不耐烦了。
　　“客人，我们还有一根特殊的手杖，那根可能朴实一点，但我敢保证，绝对是珍品！”




第1015章 这不是我扔的吗
　　“哦？”我和杰亚德都感兴趣地看着他，这店员居然说得如此自信，看来应该是有点东西。
　　“那根手杖完全符合客人要求的朴素无华，是小店意外收购来的，但因为太珍贵了所以不摆到台前，我这就拿给两位看看。”店员一咬牙走会内室。
　　什么意思？搞得这么神神秘秘的，一根手杖能有多珍贵，居然被他们好像镇店之宝一样供着，还不敢摆出来给人看。
　　然后当他拿上来时，我终于明白他为什么那么看重了，因为那居然是一根法器，朴实无华的手杖表面流动着一层晶莹的光泽。
　　这么一个小店居然能有一件法器，确实是很珍贵的镇店之宝，但这法器上的能量怎么就这么熟悉呢？
　　“这，这不是杰亚德哥哥的气息吗？”我疑问道，杰亚德也惊呼:“这不是我那天扔掉的树杆吗？怎么变样了？”
　　“诶？！”店员也对我们的对话一愣，他下意识的握紧了自己手里的手杖。
　　这时杰亚德用了一种奇怪的语调，温柔地说道:“告诉我，这根手杖你们是怎么得来的？”
　　店员听到这话一愣，眼神突然涣散了，他老实地回答道:“这是一个人来到我们店里，说他在城门口捡到了一根发光的树杆，他不知道这是什么，我们老板就用三十铜币收了下来，改成了拐杖。”
　　说完这话，店员突然惊醒过来捂住自己嘴巴，发现自己怎么一不小心把这内幕都讲了，甚至就连收购价都讲得清清楚楚，往日他都绝对不会讲的，刚才不知道怎么的就失言了。
　　“杰亚德哥哥，这就是你那天丢掉的树杆？”我问道，杰亚德哥哥银剑损毁之后，他去和蕾欧漫训练的那天早上就是随手折了一根树枝当武器，之后才和我说其实想要一根手杖当武器。
　　这也是今天我突然想送给他手杖做礼物的原因，阿玛迪斯巨剑虽然很强，但太过显眼，平时出门如果不是专门为了出城战斗，背着这样一把巨剑很引人注目。
　　比如今天杰亚德哥哥就没带巨剑，他本来就只是打算去见沙法赫，还意外卷入了晨曦教会的运动会，但都不需要带着巨剑，背着是累赘，放下还怕被偷。
　　相比之下，手杖就非常方便携带，带着去哪都不违和，这也是手杖最初替代佩剑的原因。
　　“没错，应该就是我丢的那一根了 不过他们好像削平了一点，还上了漆，加了个杖头，没想到会在这里再见到啊。”杰亚德看着手杖尴尬地说道。
　　“那你干嘛丢掉它啊？这都已经成法器了啊？”我说道，这法器还能随便丢的吗？
　　“我也不知道啊，我丢弃时应该还不是法器，而且我才用了半天时间而已。”杰亚德哥哥说道。
　　我们都愣住了，虽然我知道一个强者永久了的物品会被其魔力浸染 变成有灵性的法器，比如我给杰亚德哥哥买的阿玛迪斯巨剑就是这样。
　　但那些都是长年累月的穿戴在身边，经常使用，才会变成法器，哪有杰亚德哥哥这样随手掰了一根树干，用了半天结果就变成了法器的，这不科学，啊不对，这不魔法！
　　店员听了也很尴尬，没想到人家不用丢掉的垃圾，到了自己这里就当成镇店之宝还想推销给原主，这下尴尬大了。
　　当然，我们也不会买，不然这岂不是冤大头了，我只是在想早知道杰亚德哥哥随便用半天他就能把木杆变成法器，那当初还丢啥呢，自己拿回家继续用着不就好了吗？
　　不过万圣节礼物还是要送的，我很机智的过掉了这个尴尬话题，让店员把这“镇店之宝”给收了起来，另外选过。
　　经过这次小意外，我也明白杰亚德哥哥到底想要什么样的手杖了，他想要外表朴实，没有什么装饰的手杖，上下一样粗细，不要那种底头削圆或削尖的手杖。
　　然后，需要木料好的，魔力传导性好的高级木料，简单来说，他需要的其实是释放神术的权杖，但他又不想要教会里那些华丽的，镶嵌宝石的权杖。
　　我把这些需求和店员说了，他终于明白了我们的需求，这类手杖虽然不多，但店内还是有一些的，他立刻拿出了一批给我们看。
　　这次，杰亚德挑选了一根黄杨木的手杖，这根手杖比普通拐杖长一点，基本未经雕琢，只漆了一层木色漆，风格就是还原原始与自然。
　　因为长一些，它一般不像其他手杖那样可以拄着，而是拿在手上，这样更像是登山杖或越野杖了。
　　“不错。”杰亚德挥舞了一下，又用它敲了敲地面，露出了满意的表情。
　　拐杖其实主要价值都在木料上，这根拐杖我们花了三十银币，还不如这身衣服贵。
　　虽然黄杨木手杖更适合拿在一个冒险家手里，但杰亚德穿着一身燕尾服拿着它却意外的也没有太多违和感，反而更像一个历史悠久，守旧低调的贵族绅士了。
　　我们走出门口，我开口问道:“杰亚德哥哥，这样一根木杖真的能用来做武器吗？即使是需要一根施法的媒介，也还是买一根镶嵌宝石的权杖好一点吧？”
　　根据魔法学院教科书上所记载，法杖是需要与主人适配的，法杖的材质，长短，杖心，杖头雕刻的形状，悬挂的挂饰，全部都要与主人的个性，魔法属性相对应，才能达到最好的效果。
　　所以大法师的法杖都是为自己定制的，就算是继承或者捡到别人的法杖，也会在使用过程中不断根据自己的需求修改，达到与自己契合的地步。
　　使用神术的权杖也同理，像这样一根可以称得上是毛坯的手杖，真的能用来做神术媒介吗？
　　“没问题，就因为只是普通的木杖，才有无限的可能性啊。”杰亚德说着有些玄乎的话，“对了，帕露拉送我万圣节礼物，我却没什么感谢，就给帕露拉变个魔术怎么样？”
　　“杰亚德哥哥还会变魔术？”我一下就感兴趣起来，之前可没有听说过啊。
　　“嗯，刚刚感觉自己好像会变一些小戏法，你看。”杰亚德举起木杖，杖头居然瞬间开出了五颜六色的鲜艳的花朵。




第1016章 魔术
　　“诶？好，好漂亮。”我看着开花的杖头说道，有些惊讶，也感到很神奇，只感觉到神力一阵流淌，杖头就盛开了花朵，原来光之力还能这么用的吗？
　　我能感受到，也能通过神之眼看到，这花就是从木杖上长出来的，我的意思是，它们不仅仅是魔术，而是木杖的一部分，作为植物长出来的。
　　但原本的黄杨树早就已经死了，都被做成了手杖，这样还能瞬间抽枝开花，确实是很神奇。
　　不过虽然神奇，但好像对战斗没有任何帮助，单纯只是变了一个戏法而已，逗人开心的。
　　“还不止是这样哦，帕露拉。”杰亚德说道。
　　“诶？还有吗？”我感兴趣地说道，只是变几朵花出来当然惊喜不过惊喜度有限，不知道杰亚德哥哥还能整出什么活。
　　“当然有，看这样。”杰亚德把开花的手杖丢到了地上，只见手杖迅速变成了一条活着的蟒蛇，至少也有一米多长。
　　“噫！”我被吓了一条，往后跳了一步，其实我还是挺怕蛇的，更多的是被这个吓到了，没想到杰亚德哥哥会整出这样的把戏。
　　如果说刚才还是魔术，那这就已经不是魔术了，而是真正的魔法，类似变形术，这条蛇甚至是可以用来战斗的，它还在不断吐着蛇信子。
　　“放心，帕露拉不用怕，它不会咬人的，毕竟是我变出来的嘛，完全受我控制，你看。”杰亚德又一挥手。
　　这次蟒蛇全身着起了火，变成了一条火蛇，并且飞了起来，在半空中蜿蜒盘旋，要不是杰亚德故意选了一个无人的小巷子，这火蛇肯定引起周围人的恐慌的。
　　“回来。”杰亚德说道，只见火蛇听话地飞回到他的手上，以一个奇怪扭曲的姿势盘踞在手上，接着火光褪去，木杖又出现在了他的手上。
　　不同的是，这次木杖上多了一条装饰，那是一条铜制的蛇盘踞在杖的顶端，看起来就像是杖头的雕刻品，刚才的花朵已经完全不见了。
　　“好厉害！居然能真的改变手杖的外形啊！”我拍着手说道，我观察了好几遍，这铜蛇都是货真价实的存在，是被杰亚德哥哥用奇迹凭空变出来的。
　　“嘿嘿，我就知道帕露拉会喜欢的。”杰亚德摆了摆手上的手杖，他似乎挺满意这个造型，一时不想把铜蛇给变回去了。
　　但是，这样的装饰难免有些诡异，杖头多了一条扭曲蜿蜒的蛇，让杰亚德哥哥看起来像什么阴暗狠毒的反派角色，而不是刚才那样的年轻绅士了。
　　“话说回来，杰亚德哥哥你什么时候学会变戏法的，这可不是单纯的魔术，应该是神术和奇迹的一种吧？”我问道。
　　“嗯，其实我早就会了，看圣经时学会的，不过好像对战斗并没有什么帮助，而且那时的我还并没有手杖，所以就没有用，现在也只能给帕露拉开一下玩笑了。”杰亚德说道。
　　“确实呢，能买到杰亚德哥哥想要的手杖真是太好了，我们回去吧。”我说道，现在的我们还没有意识到，能做到上面那几个看起来不重要的小法术意味着什么。
　　我们先带着驮马回到马棚，养马人看见我们牵着一匹浑身披甲的战马吃了一惊，还以为我们带了一匹新的战马过来，打算托付给他养。
　　“抱歉，两位，在下没有养战马的经验，可能无法帮两位把战马养好，如果可以的话另请高明吧。”养马人没自信地说道。
　　并不是他不想做生意，但战马都是很珍贵的，而且食宿要求都很高，一旦养不好主人一定会非常生气，他也赔不起，所以只能忍痛推脱。
　　“你在说什么啊？它一直都是你养的啊。”我把马铠给一点点脱下，很快就露出了里面的驮马，那一辆憨憨的样子完全不像战马。
　　“诶？居，居然是它？”养马人惊讶地看着驮马，话说他看见我们这两个每天都来的主顾，居然还没有意识到这匹就是他一直在照料的驮马，大概是没想到我们居然会给驮马配马铠吧。
　　要知道马铠也是很贵的，一般只有中等贵族以上才会给自己的坐骑配铠，如果不是这次正好中奖，本来我也没想到会给驮马佩戴马铠，毕竟以它的能力与速度，好像敌人打不中也没什么大不了的。
　　不过即使是驮马似乎也不喜欢身上带着沉重的铠甲，虽然穿上时还乖乖的，但我们一把马铠摘下来，它立刻就欢快地跳来跳去，还不断去蹭杰亚德哥哥。
　　马铠我们就带回去了，现在借用的那个别墅有足够的地方放马铠，以前的小公寓是不够地方放东西的。
　　不过作为内衬的棉布，考虑到天气变冷了，就让驮马披在身上了，虽然本来的作用是防止被铠甲摩擦马身造成马不舒服，但正因如此，这块棉布还做得挺厚实的，非常保暖。
　　这可能也是考虑到在冬天里让马接触到冷冰冰的铠甲会造成不舒服的感觉吧，而且想再找一件马形的衣服可真是不简单，就让它先穿着吧。
　　嘱咐养马人注意保暖措施后，我们就回家去了，到了晚上，那三个女孩醒来了，在吃晚饭（对她们来说可能这才是早餐）时，非常感兴趣今天的活动。
　　尤其是被意外卷入的运动会，薇娅和萝伦娜反复追问杰亚德哥哥比赛的细节，谢莉丝也非常认真的听着，她们之前都没有机会参加过什么运动会。
　　我们展示了杰亚德的奖牌还有马铠，而那首赞美诗还被薇娅抢过去大声地读了出来，不好意思的杰亚德哥哥像抢回来，而我们跟着一起起哄，特别的好玩，马铠也被几个女孩轮流拿来观看。
　　最后，两枚奖牌被我们挂在墙上作为纪念，赞美诗也被装到了盒子里，和马铠与皮甲放在一起，作为杰亚德哥哥第一次参加运动会获得好成绩的纪念。
　　这也是我们第一次不为了生存或战斗，只是纯粹娱乐得到的东西，确实有不同的意义。
　　晚饭后，薇娅告诉我:“从狙击手那里传来的消息，骑士队长想与你见一面，就在明天。”



第1017章 新的法术
　　之前把叛变的城防军打败，收集到证据以后，我就开始广撒网了，通过拉维亚斯让市政大臣与税务大臣撒播传言，又通过薇娅联系了骑士队长，让他配合宣传。
　　再加上收集到的证据，还毁了一面军旗，怎么看那个首席骑士都没有翻盘余地了，他这波一定倒台，最好是直接被砍了以儆效尤。
　　“好，反正明天我也要把改过的设计图送去给张先生，之后就去和他见面，你和女狙击手传达这个消息，约一个隐秘的地点吧。”我对薇娅说道。
　　薇娅可以直接对她的下级吸血种传达消息，这是非常便利有用的能力，而且吸血鬼对下仆有绝对的控制能力，不怕下属企图叛变。
　　虽然我听薇娅说，总是有一些被迫成为吸血鬼下仆的人企图使用各种方式摆脱主人的控制，其中也不乏幸运成功的案例，但终究还是少数。
　　再加上不死的诱惑，愿意投效吸血鬼的人很多，我听拉维亚斯说，吸血鬼的眼线遍布人类各大帝国的高层，他都还算是比较弱的。
　　“对了，帕露拉，今天我不是晋级了吗？晨曦教会说，我现在算是一个什么，黎明领主？”杰亚德突然说道。
　　“是哦，今天杰亚德哥哥当场晋级了，是因为万圣节的影响吧？变强了吗？”我问道。
　　“是好像掌握了几个奇怪的法术，就好像突然领悟了一样，其中有一个可能对帕露拉有所帮助的法术，帕露拉不是有两页残页日记吗？拿出来给我看看。”杰亚德说道。
　　“好，但你要干什么呢？杰亚德哥哥也不是学魔法或者魔药的啊？”我拿出那两张书页，这两张上的内容我都已经背得滚瓜烂熟，甚至还自己推演出来了不少。
　　可惜因为是从中间撕开的，中间的语句直接断开了，我无法确定自己推演的是否正确，偏差肯定是有的，就不知道差了多少。
　　问题是，杰亚德哥哥又想用这两页来干什么呢？他又不是学魔法的。
　　“我想试试看，新领悟到的法术有没有用，应该是这么用的。”杰亚德哥哥说着，把手贴在了其中一张纸上，这张是记载着魔药的。
　　“玫瑰之触！”杰亚德说着，手心上散发出了玫瑰色的柔和光芒，包裹住了书页。
　　“啊！书页好像，好像在修复！”萝伦娜惊讶地说道，她们三个也在看着杰亚德哥哥的表演。
　　只见那张被撕得只剩下一半的书页正在慢慢复原，早已不知道消失在哪的另外一半慢慢重新拼合，字迹也从上面浮现。
　　不仅如此，就连书页的颜色也在变化，之前这日记应该是经过一定时间的流逝，已经变成了蜡黄色，现在黄色褪去，恢复成了白色的纸张。
　　很快，一页完整无缺的魔女日记出现在杰亚德哥哥手上，他递给我，我惊讶地拿起书页，上面的字迹连在一起，变成了一句句完整的话。
　　这上面记载了三种新的魔药，纯血药剂，龙力药剂，强酸药剂，我终于看见了剩下的内容。
　　“这，这是怎么做到的？”我惊讶地问道，怎么看这都是原版书页啊，三个亡灵妹子也惊奇地看着杰亚德。
　　“这就是我晋级所觉醒的法术，玫瑰之触，这是用于修复物品的法术，只要用这个法术，就能修复破损的物品，据说修行高深以后，甚至可以修复带灵魂的物品或者法器。”杰亚德哥哥说道。
　　“好厉害！”我们异口同声地说道，治愈受伤的人还能理解，居然能用法术修复无机物什么的，这也太厉害了。
　　“这不算什么了，现在我还做不到修复法器，只能修一下书页这类的。”杰亚德又拿起另外一页纸，同样使用了玫瑰之触把它修复了。
　　上面写的是一个叫阴影守卫的法术，据说是魔女的基础法术之一，魔女因为自身战斗力太差，需要身边有一个守护灵保护自己施法。
　　而魔女会选择与一些人签订契约，用某些好处去换取那些强者的灵体来保护自己，有很多是提前投资，等那些人强大以后再成为自己的灵体守护。
　　而这个法术就是使用灵魂制造一个守护者，这和我之前推导得差不多，所以前段时间我都在找杰亚德哥哥让他用红宝石匕首去补刀魔物，帮我收集魔物灵魂，就是为了制造守护者。
　　但好像这书页上与我推演的内容不太一样，有一些细微的差别，而且我看了完整版了以后，感觉好像还是我推演的版本更好一点？
　　至少我在原版法术里感到有几处明显的缺漏，虽然不能说是错误，但也感觉是不足之处。
　　另外三个女孩也在传阅那张记载着魔药的书页，其中谢莉丝就紧盯着书页楞了一下，我注意到她在看纯血药剂。
　　那是可以开发人类体内异族血脉潜能的药剂，甚至可以提升到几乎纯血的地步，她是半食尸鬼，这魔药可能对她来说正好有用。
　　这时，萝伦娜突然问道:“那个，杰亚德哥哥，您只觉醒了一个法术吗？”
　　“对哦，一般晋级都会觉醒两到三个法术的，大哥哥还有吗？”薇娅也问道。
　　“是还有一个。”杰亚德一挥手，身上披了一件由玫瑰色的光构成的披风。
　　“又是防御法术？用于防御的神术已经太多了啊。”我看着那玫瑰色的披风说道，好像有些鸡肋。
　　“这并不是用于防御的神术，而是用于抵抗负面状态的，比如诅咒，中毒，减益之类的，如果给你们用的话还能给你们驱散负面效果呢。”杰亚德说道。
　　“不！停一下，别对我们用，这可是晨曦神术，我们会死的，只有萝伦娜能承受住！”薇娅紧张地说道。
　　对哦，这还是晨曦教会的神术，我应该可以受得，但薇娅和谢莉丝应该是没办法了。
　　像之前对战旧日拓印者时杰亚德哥哥如果会这个神术的话，可以直接抵抗加塔诺托亚的石化效果，还能抵抗乌素姆之子的寄生，我一下就能想出很多有用的地方。




第1018章 哥哥又抱回一个女孩子
　　晚上，杰亚德哥哥去见他的老板了，穿上新买的燕尾服，而我则是在制作消耗品武器。
　　首先是子弹，依靠棉与高浓度硝酸制造出来的无烟火药是制作卡拉什尼科夫突击步枪子弹的关键材料，而我已经提前制作了一批。
　　接下来就是把这些无烟火药填塞到买来的空弹壳里去再封底，说实话这一步真的挺累挺麻烦的，手搓土制子弹这种事情，幸好这个别墅里还有一些手工工具。
　　如果有一条子弹生产线就好了，我这么想着，突然想到了旁边，我们这里就是一间大工厂，有足够的工人与地盘，只需要必要的设备。
　　感觉自己想得太远了，现在先认真制作子弹吧，薇娅，萝伦娜，谢莉丝看见我在做子弹，都跑过来帮忙。
　　有三个女孩一起帮忙，这个效率就快很多了，很快我们就做了两百多发子弹，填装满了四个弹匣，应该够用了吧。
　　做完子弹以后，我又尝试做手雷，就是仿制那天城防军丢过来的手榴弹，威力相当强大。
　　他们的手榴弹也是比较原始的木柄雷，但里面放有这个世界特有的一种矿物，燃素晶。
　　这是一种琥珀色的结晶碎片，敲碎以后可以混入火药里，大大提升爆炸的威力，我在猎人工会里就曾经见过他们这样制作火药桶。
　　正是因为加了这种结晶，一颗手榴弹的威力甚至都超过了炸药包，能把杰亚德和蕾欧漫炸得起不来身，威力相当的强大。
　　这个结晶我托老金牙买到了，再加上从枪店买来的火药与雷管，制作几个土制手榴弹，用于弥补爆炸威力不足的缺陷。
　　这些都做完以后，我就和三个亡灵女孩打扑克，静静地等待着杰亚德哥哥的归来，但好像他今晚回来得有些晚啊。
　　就在这时，门终于敲响了，我打开门，果然是杰亚德哥哥回来了，但他身上居然沾满了血，还抱着一个女孩子，那个女孩身上也全是血。
　　“怎么回事？！杰亚德哥哥，你受伤了吗？”我着急地问道。
　　“我没事，但她需要抢救，她的胃被人割走了！”杰亚德哥哥着急地说道，他怀里的那个女孩胸口的衣服破了一个大口，可以看见漂亮的玉峰。
　　而杰亚德哥哥身上的衣服并没有破损的地方，血应该都是那个女孩的，但还是有战斗过的痕迹，我连忙让开让他进来。
　　杰亚德一直在用圣光维持着女孩的生命，不然她早就死了，我透过神之眼可以看见，她本来胃所在的地方空空如也，即使是圣光也不能让缺失的内脏凭空长出来。
　　我本来还想吐槽为什么杰亚德哥哥总是能捡回漂亮的女孩子，却这时才注意到她的脸，发现这个女孩又是一个熟人。
　　“吉谢尔？！”我惊讶地叫道，这不是那个盗贼妹子吗？被杰亚德之前救过一次，之后投靠谋杀教会的那位。
　　因为之前她的伤太重了，我一直在注意她的胸口，再加上之前她的脸被血污遮蔽，现在才看清她的相貌认出来。
　　“帕露拉知道她的名字吗？那正好，她在路上遇到袭击，受了重伤，我看见把她救了回来。”杰亚德哥哥一边说着，一边把她抱到了沙发上。
　　薇娅和谢莉丝手忙脚乱地把沙发给清理干净，并且给她垫了一块枕头。
　　“这个手法，是那个连环少女杀人鬼吗？！”我看着她空荡荡的胃，旁边的胃管都被平整的切断了。
　　本来她胸口应该还有一个大伤口，但被杰亚德哥哥用圣光治愈了，不然她早就应该流血致死了。
　　我之前就知道坎多城有一个专门杀少女的连环杀人鬼，专门杀死女孩取走她们的器官，甚至还直接和她对上过，那次我手受了伤，战斗造成的波及让整片街区都被烧了。
　　之后我还专门去想了解这起案件，塞巴斯蒂安就跟进过这个案件，但是他说，犯人的作案手法非常的专业，拥有极强的反侦查能力，现场除了尸体几乎没有留下任何有用的证据。
　　当然我给他提供了几个证据，就是那把插伤我手掌的刀片，那时塞巴斯蒂安还很惊讶我居然能拿到对方的武器，另外犯人很可能是女的。
　　但之后也就没跟进了，我和塞巴斯蒂安的合作专注于去追寻皮尔斯的痕迹，也就没再管这杀人魔的事情，反正她也没再和我遇到，这事情差点都快被我忘了，没想到今天又遇到类似的事件。
　　“嗯，应该是了，那是一个高个子的女人，她使用的阴影系法术真的好强，我留不住她，不过把她给赶跑了。”杰亚德心有余悸地说道。
　　“等等！不对啊，你再说一遍，那个女人穿什么衣服，用什么武器？再把她的特征和我详细说一遍。”我一愣，这和我所知的杀人魔不太对啊。
　　“她？那是一个身穿棕色礼裙，头戴纱帽，使用阴影系法术，武器是一把由黑色雾气构成的镰刀，她那个刀法相当古怪强大，最后潜入影子里逃跑了。”杰亚德说道。
　　他今天去见沙法赫，没有带阿玛迪斯巨剑，而是带了我今天送给杰亚德哥哥的手杖，用第一次使用的武器迎敌也限制了他的发挥。
　　但这不是重点，重点是那个敌人，和我所知的杀人魔不一样，我印象里的杀人魔，是一个身材娇小，擅长使用飞刀的女孩，而且并不会使用什么阴影魔法。
　　是有两个杀人魔？还是说这只是正好有一个法术能造成类似杀人魔摘取器官的效果？还是说我们搞错了？
　　“先别纠结这个问题了，这个女孩怎么办？再这样下去她还是会死的。”萝伦娜问道。
　　“就算你们这么说，我也不会器官移植啊，而且家里也没有胃。”我苦恼地说，这好像只能再去拜托阿梅莉娅了啊，胃都没了我们能怎么办？
　　“我还有一个办法，现在我就把她转化为吸血族，这样她就能活下来了，失去的胃也会长回来。”薇娅提议道。
　　“这样不好吧，总不能再别人昏迷时把人变成吸血鬼啊。”谢莉丝说道，我也赞成。
　　谁知道这时，吉谢尔突然“嘤！”了一声，从昏迷中醒了过来。




第1019章 胃没了怎么办
　　她胃都没有了，居然还能醒得来？！我看着睁开眼睛的吉谢尔，她眼里流露出强烈的杀意，手伸向裙子就想掏武器。
　　“诶？”然后她才发现，自己眼前并不是街道，而是一个陌生的房间，但人是熟悉的，我和杰亚德她都认识，就是多了三个女孩其中还有一个明显是幽灵。
　　“我，我这是在哪儿？”吉谢尔有些不安地问道，似乎她还惊魂未定，没从之前的遇袭中缓过来。
　　“你现在在一家工厂的附属别墅里，我半路上看见你要被一个拿镰刀的女人杀了，所以出手救了你，并且把你带回到这里。”杰亚德说道。
　　吉谢尔观察了一下周围，确定这里是安全的地方，这才松懈了警惕心，“谢谢你们，又救了我一次，不过，为什么要抓住我的胸呢？”
　　我们这时才尴尬的发现，杰亚德为了一直给她用圣光续命，把手压在她胃所在的位置，也就是右胸上，而她右胸的衣服已经在胃被取走时被撕裂了，杰亚德现在是直接握在右胸上。
　　即使是吉谢尔也不由得脸红了，她一翻身想要抖掉杰亚德哥哥的手，结果圣光就此中断。
　　“等等！你现在胃被取走了，不能中断圣光，否则会死的！”杰亚德紧张地叫道，又把手抓了上去，看着像流氓。
　　其实他把吉谢尔抱回家的时候，提供圣光的手是贴在她后背上的，但放到沙发上的时候，因为要让吉谢尔躺下，他就变成了抓她前胸了。
　　“不要！”吉谢尔被杰亚德哥哥突然这样粗暴的对待，吓了一跳，挣扎了一下发现自己的力量根本不足以在杰亚德面前挣扎。
　　而且她面容瞬间扭曲了，眉头紧蹙，似乎感受到了剧烈的疼痛，当圣光中断之后，失去胃部的剧痛应该终于能感受到了。
　　“别乱动，我给你止痛。”杰亚德说着把圣光再次输入她的体内，这样才能减缓她的痛苦。
　　这时吉谢尔才明白自己失去了胃是真实发生的事情了，她有一瞬间的惊慌失措，但杰亚德的圣光又让她感受不到痛苦，这样吉谢尔才能慢慢平静下来。
　　虽然很害羞，但吉谢尔也明白，没有杰亚德的圣光一直治疗自己，她会有生命危险，所以也只能捂住胸，让杰亚德的手按住自己的身侧治疗，脸也好红。
　　“现在的问题是怎么办？吉谢尔的伤势不能在这里根治，没有胃的话是无法消化食物的，就连喝水都难以吸收。”萝伦娜说道。
　　“既然她醒了，那我可以亲自问她本人了，这位小姐，我可以救你，但代价是要把你变成血族，你愿意吗？”薇娅问道。
　　虽然吸血鬼本身可以转化的下级吸血种数量很多，但为了保证自己的控制力，不因为疏忽漏洞而被下克上，一般吸血鬼都会刻意控制自己后辈的数量。
　　而薇娅就没太多这种担心，她之前就没有后辈，现在也只有女狙击手一个吸血鬼衍体，自由之后她似乎迫不及待想收多几个后辈，以证明自己的身份地位。
　　“抱歉，我还不想变成吸血鬼，谢谢你的好意。”吉谢尔很果断的拒绝了。
　　“你可要想清楚哦，变成吸血鬼是你现在最好的救命方式，即使去医院，也不能保证救得了你，而且我是看在大哥哥和帕露拉姐姐的面子上救你，不会把你当仆人使唤的。”薇娅说道。
　　对此我难得的保持了沉默，确实即使是去阿梅莉娅的诊所，我也不敢保证能救得了她，缺失胃部肯定要做移植手术。
　　虽然阿梅莉娅曾经对我信誓旦旦的吹嘘她的移植手术水平，但哪有百分百成功的手术，再说甚至连阿梅莉娅那里有没有匹配的胃部都难说。
　　而且还要考虑怎么把她这么一个重伤员运去诊所，在这里转化为吸血鬼衍体无疑是最安全的方式，虽然名义上失去了自由，但至少保住了生命。
　　“抱歉，我并不是不相信你，但你其实是拉维亚斯大人的后辈吧？如果被你转化的话，我也会受制于采佩什血系，这我不能接受。”吉谢尔说道。
　　差点忘记了，她现在投奔谋杀教会，也就是拉维亚斯藏身的地点，在那里肯定与一些拉维亚斯的下属吸血种接触过。
　　不过她居然能猜到薇娅与拉维亚斯的关系，这实在很厉害，是因为见过她姐姐所以才看得出她们之间很像吗？
　　薇娅一愣，她对这个理由感到非常意外，薇娅反而不知道吉谢尔是什么出身，还是我把这件事情和薇娅解释清楚的。
　　没想到这时吉谢尔却说道:“谢谢你们救了我，如此恩德我之后必报，但如果可以的话，我想先离开了。”
　　“你在说什么啊？你现在这个状态离开，会死的！”我说道，她这是不想活了？
　　“没事的，我有办法自救，只需要回到法尔贝迪公墓，我就能请教会的人救我。”吉谢尔说道。
　　请教会的人救她？应该是指谋杀教会的人吧？他们有能够移植内脏的神术？
　　“你确定要回公墓去求助谋杀教会吗？他们打算给你怎么治疗，是把死人的器官用神术移植到你的体内吗？”我问道。
　　因为中央医院的器官库里也有不少是死亡三神教会运过去的，我亲眼所见，既然他们出售器官，那研究过一些秘法来移植器官，好像也确实不奇怪。
　　“呃，应该是这样的。”吉谢尔有些不那么确定地说道，似乎她也对教会那边是否能救她感到不确定。
　　“如果你觉得不可靠的话，还是跟我一起去医院吧，我认识一位非常可靠的医生，虽然不一定能保证把你的伤势治好，但她的医术还是有保证的。”我好心地问道。
　　“不，不用了！我不去医院，回去就好了！”吉谢尔非常拒绝地说道，她也是不相信医生的类型吗？
　　她反对去医院的态度很坚决，我觉得继续劝好像也没用，“但就算不去医院，也不可能就这样让你走回公墓啊，要不我们送你回去？”



第1020 大家都不太好的样子
　　“啊，这个，那就谢谢你们了。”吉谢尔似乎犹豫了一下，但还是同意了我们的帮助，但想要平稳地送她回公墓，只能去叫驮马来拉车了。
　　“对了，我可以去联系拉维亚斯，让他派灵车过来接你，也可以提前让他们做好仪式准备，说不定还能给你免费治疗呢。”我突然就想起了找拉维亚斯的关系。
　　那辆灵车我坐过，很稳，基本没有震荡，而且通过拉维亚斯的关系，应该能让谋杀教会救人认真一点，现在做好仪式准备，人送过去正好。
　　而且现在是晚上，拉维亚斯正好在活动时间，这次终于不是打扰他睡觉了，我这就准备拿出徽章联系他。
　　“等等！”吉谢尔突然叫道，感觉她有些慌乱，“那个，我就是不想和拉维亚斯大人扯上关系，所以才不想变成吸血鬼的，不用联系他了。”
　　“可是，你的伤势很重，如果不找关系，他们会给你认真治疗吗？你在谋杀教会里的身份并不是很高吧？”我好心地问道。
　　她这种小人物确实可能会害怕被高层知道，注意到，毕竟原本是小偷窃贼，也只是寄居于谋杀教会，可能不想与他们扯上太深的关系，毕竟那群巴尔教徒行事风格也是相当的残忍。
　　吉谢尔沉默了一下说道:“确实，我也没有自信他们会不会救我，要不，我还是去医院吧。”
　　她非常的犹豫不决和忐忑不安，可能是因为受了这么重的伤，有些惊慌所措了，我想了想，果然比起不知道能不能救人的教会，还是自己熟悉的医院更靠谱，相信医学嘛。
　　而且，确实为了私人的问题去请求拉维亚斯不太好，我和他毕竟是同事关系，和暴食教会无关的事情还是不要联系他了。
　　“如果我们飞过去，速度最快。”杰亚德提议道，“我抱着她飞去诊所，帕露拉你骑扫帚跟在旁边，这样最稳。”杰亚德说道。
　　飞过去？我还真没有想过还能这样，又被惯性思维束缚住了，“就按杰亚德哥哥说的做吧，我们两个带她去就行了，你们看家。”
　　吉谢尔也不反对了，于是杰亚德抱着她跟着我出门，一离开家，他的背后就长出了六根骨翅，我也一挥手，扫帚从小盒子里飞出，快速变大，抓在我的手上。
　　可能是在法尔贝迪公墓里妖魔鬼怪都见得多了，吉谢尔也没对杰亚德长翅膀或者我变出扫帚表现得太惊讶，安静地躺在杰亚德哥哥怀里休息。
　　事不宜迟，我和杰亚德哥哥对视一眼直接起飞，直线飞向阿梅莉娅诊所，今夜也许是万圣节末尾的关系，居然一路上都没有遇到什么诡异存在。
　　我们顺利落到了诊所门前，这么晚了，诊所当然是已经关上了大门，而且我也不确定阿梅莉娅在不在里面，毕竟她说自己最近都被抽调去做军医，诊所都暂时关门了。
　　如果阿梅莉娅不在，我可能只能把吉谢尔送去中央医院了，希望我这个客座医生的身份还能起到一点效果，虽然我就从来没有履行过医生的职责。
　　不过当我走近门口准备想敲门时，大门却自动打开了，一个人偶小护士从里面走出来问道:“帕露拉小姐，这么晚了有什么事吗？”
　　吉谢尔看着小护士的脑袋眼睛一缩，似乎能看见那个蠕动着的章鱼脑袋，第一次看见这样的头还是很吓人的。
　　“我这里有一个病人，需要急救，阿梅莉娅医生在吗？”我急切地问道。
　　“在，医生正好还没有睡，你们进来吧，我去叫医生。”小护士说道，把我们引了进去。
　　和我第一次进来时一样，吉谢尔也明显地对这个诊所内部虽然豪华但阴森的风格表现出了一丝畏惧。
　　这里的装潢既有幽灵古堡的那种黑暗恐怖的风格，比如楼梯与栏杆上的雕刻，又有现代医学那种冰冷的气氛，比如瓷砖地面与充满消毒水味道的空气。
　　反正即使我来过好几次了，每次来都不免感觉到渗人，我对吉谢尔安慰道:“不用害怕，这里虽然看起来可怕，但器械都是专业的，医生的水平也是我见过最高的。”
　　“医生说她有空，已经在等您了，请和我来。”小护士说道，吉谢尔一愣，明明她刚刚什么都没有做就站在旁边，现在却说医生已经准备好了？
　　不过我却已经习惯了，这些从噩梦里诞生的小护士精神上是和莎蔓莎互通的，她们完全可以直接进行精神交流，于是我点点头，让她带我去见阿梅莉娅。
　　来到二楼的会诊室，我却感觉到又有些不对劲了，周围的空间似乎有一些不稳定的波动，比如墙壁上不断出现重影。
　　刚刚好像是一张人体骨骼图，等我仔细一看的瞬间变成了一张子宫育婴图，我脚下地板的花纹也变了。
　　怎么回事？我看着杰亚德哥哥，他也点了点头说道:“有梦境与现实交织的迹象，似乎不太稳定。”
　　我知道这整个诊所都是建立在阿梅莉娅梦境的基础上，梦境与现实交织，如果诊所显得不稳定，是不是说明阿梅莉娅又出什么幺蛾子了？
　　别啊，我这边有个重伤员已经够麻烦的了，如果阿梅莉娅再出什么问题，那我可就真不知道该怎么办了。
　　还好进门以后，阿梅莉娅却好好地坐在诊台后面，除了脸色有一些疲倦以外，并没有什么不正常的迹象。
　　就是我们走进的这间诊室，刚刚进入时好像一片模糊，是我们进入的瞬间变成清晰的诊室，就好像游戏里地图加载延迟时那种感觉。
　　“帕露拉，这么晚来找我，想必又有什么病人需要我帮忙治疗吧？”阿梅莉娅问道，看来她精神还算正常，那她的事情我就先不管了。
　　“是这个女孩，她的胃部被人摘走了，虽然很麻烦你，但拜托你抢救一下。”我说道。
　　“胃被摘走了？”阿梅莉娅脸色奇怪地问道:“平时只听说很多人莫名其妙被迷晕，醒来发现肾被摘走的，没听说过摘胃的，而且胃摘走人就死了，为何不把其他器官也摘了？”




第1023章 局部麻醉
　　我脸色一黑，虽然知道阿梅莉娅不会说话，但这也确实说的有些太没情商了，当着受害者的面说她应该全部器官都被摘走什么的。
　　“那是因为被我阻止了，在路上看见她被人袭击了，立刻就出手把她救了下来，不然她也免不了被人害死。”杰亚德开口说道。
　　“啊，原来如此，是这样啊，说起来我也确实听说过呢，坎多城有一个连环杀人魔，专门瞄准年轻漂亮的女子，杀人只取一个部位，真的是浪费。”
　　阿梅莉娅不屑地说道，说得好像如果是她是那个杀人魔，肯定要把所有器官都取走，对此我只能说，不愧是你。
　　“所以说，果然你上门都是来求我救治的呢，不过她身上却并没有伤口啊？虽然身上有血。”阿梅莉娅看着吉谢尔露出的胸部说道。
　　“已经被我治愈了，不然走到这里流血都流死了，我一直用圣光维持她的身体机能。”杰亚德回答。
　　“真是羡慕你们教会的能力啊，不需要医学也能治愈伤口，强行维持生命，不过到了器官缺失的地步，恐怕也只有医生才能处理了，让我看看。”
　　阿梅莉娅懒洋洋地站起来，拿着听诊器来到吉谢尔身边，用听诊器在她的胸口检查着，还时不时直接上手。
　　但和我所猜的一样，她的状态并不是很好，也有可能是早上忙碌以后太疲惫的原因。
　　“嗯，确实是胃不见了，这个倒是好治，只不过又要耗费我的一个储备胃了。”阿梅莉娅有些不情不愿地说道。
　　“我会支付费用的，你的手术费还有器官费。”吉谢尔开口说道，她还蛮倔强的，从那次偷东西被贵族发现时就能看出，她似乎不太喜欢欠别人的。
　　“那倒没必要，我的条件只有一个，帕露拉继续来给我做助手。”阿梅莉娅说道。
　　“这个没问题，本来病人就是我带来的，即使你不这么要求，我也还是会上手术台的。”我说道。
　　“不止是这台手术，之后我当军医的过程里你也要来帮我，不然我要累得缓不过来了。”阿梅莉娅说道。
　　“好吧，我答应了。”我说道，没办法，欠人情得还，而且阿梅莉娅现在这么疲倦，如果她真的要帮忙，我也不会拒绝的。
　　“那，上手术台吧，去换隔离服。”阿梅莉娅说道。
　　这次就没什么好推脱的了，病情紧急，我和阿梅莉娅立刻脱衣服换上隔离服，杰亚德则抱着吉谢尔在护士的带领下往手术室走去。
　　当杰亚德哥哥离开后，在换衣间里的我突然听到了一些模糊的低语声，周围的环境似乎变得一片朦胧。
　　“帕露拉，你怎么了？”阿梅莉娅的问话把我给惊醒了，这时她已经脱下了白大褂，露出姣好但有些病态的身体。
　　“阿梅莉娅，你有没有听见低语声？或者诊所的空间有点扭曲？”我问道。
　　“低语声？没有啊，不过空间有些不稳定是常有的事情，明天叫那孩子维护一下吧。”阿梅莉娅说道。
　　那孩子应该指的是莎蔓莎，只有她拥有维护梦境的能力。
　　既然阿梅莉娅说这是常有的事情，那我也不必多管了，我换上手术服，带上发帽，手套，口罩，确定已经准备完全，跟着阿梅莉娅走向手术室。
　　在手术室的门口，莎蔓莎安静地站在那里等待，手里拿着一罐透明的玻璃容器，一颗鲜红的胃泡在溶液里面，还在微微蠕动。
　　我很庆幸她的诊所里还有储备的胃，不过有一点我不放心的，“你们，确定这个胃匹配吗？如果发生排异反应会要了她的命的。”
　　“排异反应？那是肯定会有的啊，毕竟是不同人的胃嘛，不把排异反应解除，那当然会死啊，不过这不是什么大问题。”阿梅莉娅似乎理所当然地说道。
　　我一愣，突然想起来，阿梅莉娅之前说过医学界在移植领域的研究特别深，甚至诞生了特别的分支移植学家，专攻移植手术，甚至能把不同物种的器官移植到人身上。
　　那排异反应肯定是必须攻克的难题之一，看来等一下我可以学习一个了。
　　我们走进手术室，无影灯亮起，杰亚德哥哥就在床前，继续抚摸着吉谢尔的身体，为她输送圣光。
　　看见我们进来，他点了点头 把最后一轮圣光输入进去，然后转身离开手术室，走时杰亚德哥哥都露出了一丝疲倦，毕竟一直在给她输入圣光。
　　阿梅莉娅拿出麻醉气瓶，就准备把吉谢尔给麻醉了，她突然开口说道:“不打麻醉可以吗？”
　　“呵呵，怎么可能？等一下我们要给你开腹的，你绝对会痛得生不如死，当然你痛没关系，你乱动我可就做不成手术了。”阿梅莉娅冷笑道。
　　这种病人很多，有不少害怕打麻醉或者觉得自己不打麻醉也可以挺过去的，无一不是痛得死去活来，疯狂挣扎，最后本来能成功的手术也失败了。
　　“我会忍耐的，实在不行打局麻可以吗？我会保证不乱动的，失去意识让我实在不能放心。”吉谢尔说道。
　　没想到她还懂得局麻，不过据我所知，这么大的手术，局麻是肯定不够的，但似乎吉谢尔又非常固执的样子，坚决不肯打麻醉。
　　我看向阿梅莉娅，她点了点头说道:“既然你想，局麻也不是不可以，但要把手脚都绑上，如果你因为疼痛而造成手术失败我一概不负责。”
　　“好的。”吉谢尔答应了，于是莎蔓莎便把她给绑在了手术台上，不仅是手脚，也包括肩部和腰部还有腿部，保证她绝对不可能因为动弹影响手术，阿梅莉娅用针给她进行了局麻。
　　接下来自然是事不宜迟，我们先把她胸口的衣服全部给切开了，保证不影响手术，阿梅莉娅严格按流程消毒，在涂酒精时，我能感受到吉谢尔的紧张与不安。
　　“首先开胸吧，帕露拉，这一步你能做吗？”阿梅莉娅问道。
　　“可以也算可以吧，我没自信，我们一起做吧。”我提议，以前我都没有做过开胸手术。
　　阿梅莉娅点了点头，我们一起下刀了。



第1024章 开胸手术
　　既然是要换胃这么大工程的手术，就不可能只依靠微创手术来解决了，必须要用到开胸手术，这是外科手术里最危险的手术之一，创口太大了，死亡率极高。
　　我不敢确定阿梅莉娅的成功把握有几成，但我是心里不太有底的，脑内医学知识不足，我多偏向巫医，药学和病毒控制，最多只能杜绝感染。
　　但开胸手术多死亡于术中流血过多，器官损坏，术后血栓等问题，这些全都是我的盲区，只能看阿梅莉娅的发挥了。
　　唯一能给我底气的就是我身上带有生命灵药原浆，杰亚德哥哥就在门外，只要我们两个尽全力，她一个不会死的。
　　这次手术的关键就是兵贵神速，时间拖越久就越危险，我和阿梅莉娅同时动刀，从胸口正中心开始切开皮肤皮下。
　　我开着神之眼，全神贯注，与阿梅莉娅几乎不用交流，我向上切她向下切，并且向两边划开，很快就在右胸打开了一个工字形开口。
　　血已经开始流出，我微微有些心慌，阿梅莉娅冷静地说道:“我来操作骨膜剥离器，你负责开胸。”
　　我保持着手部绝不颤抖，将开胸器放入创口里撑开，顿时吉谢尔美丽的胸就像开花了一样，被两边的金属架子给打开了，再加上两个拉钩，她的身体内部就完全暴露在了我们的面前。
　　吉谢尔全程就这样看着我们对她的胸口动刀，她虽然流露出非常紧张的神色，但意外的并没有太害怕的表现，只是眉头微皱显示她还是会痛的。
　　阿梅莉娅把骨膜剥离器探了进去，同时说道:“帕露拉，组织钳协助，还有去血。”
　　“是。”我也知道该是怎么样的布骤，但反应没有阿梅莉娅快，她已经开始剥离胸骨甲状肌肉与胸骨上的结缔组织了。
　　我连忙一只手拿着组织钳去协助她，一只手拿吸血器去把血清理干净，以免影响她的视线或流入其他器官。
　　很快，她已经麻利地清掉胸骨附近的关键肌肉了，阿梅莉娅又说道:“帕露拉，锯骨的任务，能交给你吗？”
　　“啊？我，我不太有把握，你不行吗？”我有些没底气的问道。
　　“你能透视，更不容易切错血管，而我还有更重要的事情要做。”阿梅莉娅此时已经在捣鼓旁边的一个仪器，看起来像是连着许多条导管的架子，上面还挂有血包。
　　我无奈只能拿起旁边的骨锯，锋利的锯片闪烁着寒光，锯齿也无比尖锐，旁边还有肋骨剪。
　　切骨是非常考验心理素质的动作，需要快准狠，必须快刀斩乱麻，否则会越来越麻烦，而且吉谢尔还不是全麻，她盯着我手里的锯子，给了我巨大的压力。
　　但她是我送过来的，我必须对她负责，我必须要做好自己的工作，不然就对不起她和还在认真帮助我的阿梅莉娅了。
　　我眼睛一闭，割了下去，实际上神之眼依然盯着胸口，用力锯开骨头，避开内脏，锯到大半就可以用肋骨剪一刀两断。
　　可以看见吉谢尔露出痛苦的表情，甚至忍不住痛哼出声，局麻就是这样，还有意识总是会感觉到痛的，何况是这种切断骨髓的痛。
　　但是吉谢尔并没有叫喊，也没有喊停，她的冷静超出了我的预料。
　　“截下来的骨头放到这里，之后还要接回去的。”阿梅莉娅递过来一个装着湿毛巾的盘子，毛巾上也不是水，而是一种能保持活性的药液。
　　“按顺序排放，以免错乱，还有你不用出这么大力，你的力气是完全够的，连我都锯得开，不要紧张，慢慢来，小心不要伤到甲状腺。”阿梅莉娅说道。
　　她冷静的话语让我平静下来，确实她的手术器械非常锋利，即使是骨头也能轻易割开，是我太紧张了，必须放松下来，更准确无误才能减轻吉谢尔的痛苦。
　　同时，阿梅莉娅也在用止血钳和吸血器帮我清理创口，我顿时明白了，“你是故意让我来做的，其实你并不忙吧？”
　　“是哦，但是你迟早要跨过这一步的，为医者不可以怕血怕人体怕动手，做过第一次你就不会怕了。”阿梅莉娅非常干脆的承认了。
　　我不喜欢在完全没练习的情况下直接拿人体来练手，更何况吉谢尔还身受重伤，但在阿梅莉娅看来却很正常，动多了就熟练了。
　　就像现在这样，当我还在锯骨之时，她已经麻利地把刚才调试的那些管线给探到吉谢尔的体内，并把它们接在那些必须切断的血管上。
　　那些管线居然像有生命一样，自动包裹着血管的断口，与它们链接上，接着吉谢尔的血液流了出来，在管线里流淌，在经过阿梅莉娅的操作下流回体内。
　　体外循环，这样能保证在手术时患者血液不至于流失太多，或者因为供血不足而器官坏死，我没想到阿梅莉娅摆弄的这堆管线架已经能做到体外循环的地步了。
　　尤其是那些管子，似乎是用某种特殊生物材料制成的，居然能自动包裹血管，不需要人工结扎，真的很方便。
　　当我问起是什么的时候，阿梅莉娅回答:“是史莱姆哦，那些管线制造时增加了史莱姆的粘液体，依然保留了变形和吸附的功能。”
　　居然还能这样的吗？关于魔物材料的应用我又长见识了。
　　这时我已经把肋骨锯开，彻底暴露胃部了，阿梅莉娅又说道:“给她输B型血，还有打生物肝素，这两袋就是。”
　　无论我们再怎么避免切开不必要的血管，或者建立体外血液循环，开胸手术仍然不可避免地会造成大量失血，现在吉谢尔的脸色都已经有些苍白了。
　　输血就是为了给她补充失血，而肝素则是生物分泌的抗凝血物质，用于防止手术造成可能的血栓栓塞，保证血液畅通。
　　当我把针也打上以后，可以说移植前的一切准备工作都做完了，接下来就得看阿梅莉娅的表演了。
　　就在阿梅莉娅准备移植，似乎在观察吉谢尔的内脏状况时，突然奇怪地问道:“你，以前接受过脏器移植？”




第1025章 移植完成
　　“咦？”我奇怪的看向阿梅莉娅，她在说什么呢？我怎么看吉谢尔的体内，都看不出她的器官有什么不同之处，也看不出有手术的痕迹，她却问吉谢尔有没有过器官移植？
　　吉谢尔苍白着脸，勉强笑道:“怎么会，我这还是第一次做器官移植手术。”
　　“真的吗？我看你的内脏有古怪，你可别说假话，如果不是你原本的器官，匹配失误可是会出人命的。”阿梅莉娅拿着一个很奇怪的玻璃试管说道。
　　“是我的，可能，可能在巴尔教团里，因为献祭影响到了，内脏有些变异，没问题的。”吉谢尔勉强解释着，不断吸气，看来即使是局部麻醉也够她疼的。
　　“你说行就行吧。”阿梅莉娅今天似乎状态不太好，也懒得理了，直接把试管刺进去，从她体内采集了一些细胞样本，接着又往试管里滴入一些神秘药液。
　　我却不能就这样算了，阿梅莉娅的医术很神，她有些奇怪的能力甚至超出现代医学范畴，比如她只需要肉眼目视就能看出病人血型，我完全不明白是什么原理。
　　阿梅莉娅说器官有问题，那就肯定是有猫腻，我认真检查了一下，确实如此，虽然看不出有移植痕迹或者手术残留，但她的器官有一种说不出来的违和感，感觉互相之间是不是年龄和发育情况都有些对不上？
　　器官的发育有微妙的不同，人与人之间因为饮食规律和水平，年龄不同当然也会有变化，虽然我不能直接判断有什么不同，但还是能看出她体内的各种器官感觉像来自不同的人一样。
　　“你在巴尔教团参与他们的献祭仪式了？他们不会是把死人的器官换给你了吧？”我开口问道，吉谢尔一开始说回公墓就可以得救，难道就是指望这种邪术？
　　“是的，本来我确实是这么打算的，但我也不是很清楚巴尔教团是怎么操作的……”吉谢尔有气无力地解释道。
　　“阿梅莉娅，你是在做器官匹配吧？不要用她的内脏细胞，那些可能不符合。”我立刻说道，关于阿梅莉娅正在做的事情，我却有一定的知识储备。
　　“你以为我会冒这个险吗？虽然不知道这是什么邪术，但我取的是脊椎上的细胞。”阿梅莉娅说道。
　　不愧是阿梅莉娅，毕竟之前还是她先看出来我才怀疑的，哪怕只是怀疑阿梅莉娅也不会采用可能有问题的细胞，在医术上她还真是一丝不苟。
　　这时阿梅莉娅已经把培养过的细胞灌入打开的胃管里了，她在做脏器匹配，这是这个世界的医学特有的移植技术，通过特殊的培养，让移植的器官适应人体。
　　具体来说分成两个部分，一个部分是培养人体的细胞，逐渐取代移植的器官特征，另外一步是欺骗人体的特异性免疫，让其认为移植器官就是体内的，从而不产生排异反应。
　　现在阿梅莉娅就在持一根小注射器，把压制特异性免疫的药注入吉谢尔的体内，为等一下的移植做准备。
　　据我脑内知识所知，沿着这条技术不同的两个方向发展，还有能欺骗其他免疫系统的药物，和能让癌细胞反转回正常细胞的药物，且这两个医术这个世界都已经掌握了。
　　“差不多可以了，帕露拉动手，你来切开胃管。”阿梅莉娅说道。
　　经过刚才杰亚德哥哥的圣光治疗，她缺失胃部的地方，上下胃管已经连在一起了，我需要切开，甚至切除一段胃管才能移植。
　　没办法，阿梅莉娅才是移植的主力，这种脏活琐事只能我来做了，我换了管道专用的手术刀，小心翼翼地切断了胃管，又估算了差不多距离的截断，接着先把两端用细线结扎。
　　接着阿梅莉娅才是上手，她麻利地把胃放入该放的位置上，接着把胃管对上，滴了一滴我给的生命灵药，两道断口顺利就愈合接上了。
　　“自从帕露拉给了我生命灵药以后，做这种手术都太方便了，几乎不用考虑连接问题，本来这一步很麻烦的。”阿梅莉娅说道，又把下面那一处胃管也用生命灵药连接起来。
　　移植器官除了排异反应，还有因为供血或给养不足而引发的器官衰竭，但有生命灵药，可以保证器官存活到适应。
　　“别忘了脾脏和胆囊，这些也要和移植器官连接起来，小心不要伤到肝脏。”阿梅莉娅一边做还在一边指导我，特意放慢动作让我看清楚。
　　“明白了。”我点了点头，不愧是阿梅莉娅，我前面开刀和准备工作做了这么久，她移植几乎是轻车熟路，三两下就搞完了。
　　但我依然有些担心，就如刚才所说，吉谢尔的其他器官都有些问题，把一个外来的胃和这些变异器官连在一起，真的没问题吗？
　　就算身体本身不排斥，那些不同的器官之间一起运作肯定也会有问题的吧？倒不如说吉谢尔这样的身体居然还死简直是奇迹，巴尔教团到底用了什么黑魔法把她变成这个样子的？
　　阿梅莉娅似乎也看出了这个隐患，她拿出特异性免疫压制针剂，“在其他部位也都打上一针吧，这样即使它们之间不同也会减轻排异反应，剩下的只能观察了。”
　　其实我前世的现代医学也有减轻排异的药，只不过需要一直吃，没有这么立竿见影。
　　做完这些，能看见移植进去的胃已经开始微微蠕动了，内部也已经开始产生胃酸，这应该算是成功了，但手术还没有做完，需要收尾。
　　“帕露拉，缝合肋骨也交给你了。”阿梅莉娅说着，自己开始拆除并行循环管线，重新连接血管，她还是把比较简单的事情交给我练手了。
　　我拿起之前排列好的肋骨重新接上，骨头不像肌肉这么容易痊愈，需要用丝线穿过两根纵行锯断的胸骨，收紧丝线连在一起再拧紧，固定好等它自然长好。
　　我前世用的是钢丝，这个世界有更方便的材料，可以被特殊溶液溶解的丝线，等骨头长好再注入药水即可溶解丝线。




第1026章 可能的后遗症
　　肋骨缝合好了，再滴几滴生命灵药，筋肉 缝合，至少从外表上看起来，就像从来没有被切断过一样，相信很快就会治愈的。
　　不过我却知道，把骨头折断再接起来，即使愈合也会留下骨痂，就是因为刚才没有看见骨痂，我才会第一时间觉得她应该没有做过移植手术。
　　阿梅莉娅和我做了最后检查，身体内没有残留其他医疗用具，血管神经都已经接对了，血液都已经吸干净了，这才封闭胸腔。
　　把金属开胸器拿出来，钩子也拿开，将创口闭合回原来的位置，最后将生命灵药滴下，胸口就彻底愈合了，吉谢尔也终于松了一口气，脸色变得好了不少。
　　“帕露拉，先别急着松懈，开胸手术的术后可能有哪些造成严重后果的后遗症呢？”阿梅莉娅说道。
　　考我是吧？我不假思索地说道:“伤口无法愈合或者感染，血管被血栓堵塞造成栓塞，因为我们移植的是胃部，有可能会造成肠道与胃壁粘连性肠梗阻。”
　　“没错，第一种可能在你手下基本上没可能发生，我真的很羡慕你的能力呢，有你在的手术几乎杜绝了感染发炎和创口愈合这两个所有手术的最大障碍。”阿梅莉娅说道。
　　“呵呵，过誉了，这并非我的技术，只是有这个能力而已。”我谦虚地说道，刚才的手术里我充分认识到，我和阿梅莉娅在实际经验与技术水平上依然存在巨大的差距，我仅仅只是懂得一些先进理念罢了。
　　“不必谦虚，医学上可以就是可以，不可以就是不可以，对自己的能力要有正确的认知。”阿梅莉娅笑道。
　　“另外两个问题，一个是血栓造成的栓塞，这是大手术后非常容易出现的后遗症，用蛇毒或蚯蚓体液提纯的药物能很有效的扛血栓形成，给她多吃就行了。”
　　“至于粘连性梗阻，可以使用生长抑制素来减少分泌物，或是打水溶性 药液通顺肠胃，当然如果药物预防不管用，我们就还需要再次手术，但手术越多病人越危险，一次做得干净漂亮最好，切记。”
　　得，阿梅莉娅又在趁机给我上课了，但没办法，谁叫病人是我带来的，是我求她，也只能老老实实的听着，幸好能讲的也不多。
　　吉谢尔就比较尴尬了，经过身受重伤又马上做手术抢救，经过这一番折腾现在精神状态已经很累了，我们说的话她又听不懂，但我们还没有拔针，她只能尴尬的听着。
　　我们也是在观察她有没有术后后遗症，确定她的身体正常以后，我们便给她拔针，并且把病床上的束缚带给解开了，她才能站起来。
　　“把她安排到五号病房里去吧，这几天要重点观察，有可能还有后遗症，药物用量在这里。”阿梅莉娅已经飞速写好药方递给小护士。
　　“等一下，我还要住院吗？”吉谢尔非常不安地说道。
　　“当然要住院了，你刚刚动了大手术，至少也要观察一个星期，不过你放心，既然是帕露拉带回来的病人，费用是全免的。”
　　“那个，谢谢你的好意，我就不用住院了。”吉谢尔表现出了明显的拒绝与不安。
　　“不行哦，你刚刚动完手术，不可以活动，而且一旦出现后遗症，如果旁边没有医生及时救治你就死定了。”阿梅莉娅冷冷地说道。
　　“可是，我怕，待在这诊所里，有种，不太舒服的感觉，太阴森了，我不想留在这里。”吉谢尔有些害怕地说道。
　　阿梅莉娅脸色一变，还想说话，我却突然劝说道:“算了，她不想待在这里就不要勉强她了，就让她回我家吧，有我看着不会有什么问题的。”
　　阿梅莉娅本来就不怎么重视病人，她和吉谢尔也不熟，尽心治疗完全是看在我的面子上，既然我都说带走她了，阿梅莉娅也就不拒绝了。
　　她坐回旁边的椅子上，连染血的手术费都没有换，就直接坐在椅子上眯起了眼睛:“那你带她走吧，我要休息一下。”
　　果然，她精神状态很累，那我就不打扰她休息了，有莎蔓莎看着应该会没问题的吧？
　　我抱着已经完全没有力气的吉谢尔走了出去，她的身体好轻。
　　来到门口，杰亚德哥哥还等在门前，看见我抱着吉谢尔，杰亚德哥哥一愣问道:“我们要带她回去吗？”
　　即使是没什么医疗知识的杰亚德哥哥，也本能地觉得她应该住院休息，我说道:“这个孩子不愿意待在诊所了，所以我把她带回去了，没关系，反正我也是医生，我会看好她的。”
　　杰亚德哥哥当然不会有什么反对意见，还顺势接过了我怀里的吉谢尔抱了起来，这时莎蔓莎走了过来，“我送三位出去。”
　　临走前我又回头看了一眼手术室，却发现里面的光线变得暗红一片，就仿佛停电黑灯以后的紧急红灯亮起，照着坐在中心的阿梅莉娅一片鲜红，看着就像被血浸染了一样。
　　这一幕吓了我一跳，定睛一看又一切正常，阿梅莉娅坐在无影灯的椅子旁边休息，光线颜色一切正常。
　　我搓了搓眼睛，感觉自己的眼睛也好累，有些酸涩的感觉，回头看莎蔓莎，是会走路的人偶少女，但头上那半透明的触手从来没有这么清晰过。
　　明白了，我灵视又涨到一个危险区了，是因为刚才动手术接触到太多知识，还是神之眼使用过多，又或者是最近使用魔法都多了，明明我都已经很节制了。
　　“莎蔓莎，最近阿梅莉娅医生的状态，是不是不太好？而且这诊所，空间好像很不稳定的样子。”我问道。
　　“你也发现了，确实，最近医生的灵感极大增强了，精神状态也变得很不稳定，幸好现在诊所不招新的病人了，所以我也就放松了一下对诊所空间的维持。”莎蔓莎说道。
　　“那你知道原因是什么吗？和上次的神交有关系吗？”我关心的问道，别那啥月神上次觉得交得很爽还想再来交一次吧？
　　“不知道，我现在还无法确定原因，但我会继续观察的，保护医生就是我的责任。”莎蔓莎说道。




第1027章 我的怀疑
　　莎蔓莎将给吉谢尔开的药递给我们，把我们送出去以后，诊所的门再次关闭，我和杰亚德哥哥抱着她再次一路飞回到了工厂。
　　开门时，薇娅惊讶地说道:“好快啊！我还以为今天你们不忙到深夜是不可能回来的了。”
　　我也没想到意外的快，本来我们飞去飞回中间的时间就快得几分钟就搞定了，中间的移植手术更是雷厉风行，结果好像没用两个小时就搞定了，回来好像都还没有十二点。
　　“你们怎么把她也给带回来了，不是说她伤得很重，需要移植手术吗？”薇娅看着杰亚德哥哥怀里的吉谢尔。
　　“我不想待在医院，所以就跟着一起回来了。”吉谢尔小声说道，看得出来她已经很困了，睡眼惺忪。
　　“这么说，我们又要多一位姐妹了？”萝伦娜用非常奇怪的眼神看着杰亚德哥哥，她这是啥意思啊。
　　“现在先别管这么多，带她去二楼客房修养吧，她也要睡觉了。”我说道，最近谢莉丝没事做，似乎把别墅房间全部打扫了一遍，被子也齐全，所以客房是随时可以住人的。
　　等杰亚德哥哥把吉谢尔抱上去，我用神之眼监视着客房，确认她已经睡着了，并且没有偷听我们的时候，才对走下来的杰亚德说道:“杰亚德哥哥，你再把遇到她，救下她时的经过说一遍。”
　　“果然，你在怀疑她，难怪你没把她留在诊所住院。”杰亚德说道，哥哥果然懂我的想法，虽然我相信莎蔓莎应该能掌握局势，但把一个可能的隐患丢在别人家里，那就是我不对了。
　　“今晚的事情也很简单，我先去见了沙法赫，告诉他我答应他的委托了，他很高兴，告诉我立刻去召集人手，人齐了就出发。”
　　“然后当我回家时，突然感到路边有一阵强烈的魔法波动，应该是有人在战斗，然后我过去，就看见有一个高挑女子在使用阴影魔法，而她已经倒在地上血流不止，胸口被开了一个大洞。”
　　“然后我当时看见是认识的人，就忍不住出手相助，战了两三个回合，那个女的似乎无心恋战就撤退了，我忙着救人也没管她，之后的事情你们都懂了。”
　　杰亚德哥哥是听过我被杀人魔袭击的事情的，当然也听过我对杀人魔的描述，和他遇到的那个高挑女子没有一点相似点。
　　我们之前是看见吉谢尔胃被取走，一时太过紧张，再加上这熟悉的作案手法和时间还有目标，让人不由得联想到连环杀人魔，可仔细一想就发现特征完全不对了。
　　“帕露拉，你觉得她只是被其他人用类似的方式击伤吗？会不会有可能杀人魔并不是一个人？如果是团伙作案，可能更容易解释为什么能杀死这么多女性了。”杰亚德哥哥说道。
　　“如果真是你猜的这样那还好，我害怕的是她可能与杀人魔有说不清道不明的关系，她体内的脏器大部分都有点奇怪，感觉像经过某种仪式更换过了一样，而且都来自不同的人。”我说道。
　　另外三个女孩子就捂住了嘴巴，她们同时惊讶地问道:“帕露拉姐姐怀疑她就是杀人鬼吗？”
　　“那倒还不确定，毕竟杀人鬼应该没这么容易被人杀死吧，而且还是用相同的手法，我倒是希望她确实只是被巴尔教团的秘法仪式给更换了器官。”我说道。
　　“这个嘛，还记得我们第一次和她相遇的时候吗？那时她还只是一个落魄的小盗贼，出手偷窃我们的时候还被我给识破抓到了。”杰亚德回忆着说道。
　　“嗯，后来她也单独偷过一次我 但那时我已经喝过灵猫药剂，所以即使杰亚德哥哥不在我身边，我也能抓住她了，想想那时她的实力可真是弱呢。”我也回忆道。
　　我知道杰亚德哥哥的意思，她这么弱，不应该是杀人鬼，毕竟那时的吉谢尔身娇体弱，甚至能被帕露拉这么体弱多病的身体抓住，怎么想都不具备连环杀人的能力。
　　“甚至之后还被贵族抓住暴打呢，如果那时我不救她，她就被打死了，那时杀人鬼已经很猖獗了吧？”杰亚德哥哥又说道。
　　没错，我们之前对吉谢尔的印象都是柔弱，可怜的盗贼少女，性格还有些倔强不服输，实在不像是连环杀人鬼的样子。
　　就因为如此，在发现她的内脏有问题之前我都没怀疑过她，我也希望这么可爱漂亮的女孩子不是可怕的杀人魔，但之后想想她的行为也有些诡异。
　　她之前不愿意去医院想要回到法尔贝迪公墓去，说是巴尔教会可以救她，但当我想要联系拉维亚斯把她送回去时，她又反悔表示愿意去医院了。
　　但到了阿梅莉娅诊所里，她的举动同样反常，她拒绝了全麻，哪怕忍痛也只愿意局部麻醉，面对阿梅莉娅质问她是否更换过内脏她含糊其辞，而且坚决不愿意留下住院。
　　这是为什么呢？全麻是害怕我们直接对她动手吗？内脏的问题即使我们不追问也会看出不对劲的啊，不愿意住院是害怕有什么秘密被阿梅莉娅发现吗？
　　“防人之心不可无，虽然她应该不是杀人魔，但既然已经卷入这件事情里了，而且身上又有秘密，我们只能把她置于我们的监视之下，如果有问题，你们要立刻制服她。”我说道。
　　“好的，我们知道了，晚上就由我们盯着她吧，保证她卷不起任何风浪。”薇娅点了点头，很自信地说道。
　　“我是相信萝伦娜和薇娅不会怕区区杀人魔的，不过谢莉丝你要小心，你依然是肉体凡胎，被攻击内脏依然会死，如果真的出现问题，你不需要太拼，辅助薇娅和萝伦娜就行了。”我说道。
　　我这是合理安排，别看谢莉丝身份是食尸鬼，她其实战斗方式偏向施法者的，让萝伦娜和薇娅两个不怕死的顶在她前面让她输出或辅助是最好的选择。
　　谢莉丝神色复杂地看向我，似乎想说什么，但还是憋了回去，点头答应道:“是，我明白了。”




第1028章 绞刑
　　之后，我联络了拉维亚斯，确认了巴尔教团里确实有那种通过邪术仪式更换人体器官的法术，但一般是用在亡灵生物上面的。
　　“把尸体的器官换到人体里，利用亡灵法术的能量，死气强行驱动，如果是亡灵还好，人体是受不了的，圣女建议不要尝试，我们血族倒是可以。”拉维亚斯说道。
　　“血族也需要更换器官吗？你们不是已经不死之身了吗？”我疑问道。
　　“凡事皆有可能，比如我们的器官被诅咒，或者被银器所伤无法治愈时，更换器官就有用了。”拉维亚斯说道。
　　“那也就是说，活人是不能用这个秘术的吗？”我确认地问道。
　　“那也不见得，只要会用亡灵法术，强行驱动也不是不行，比如那些亡灵法师们，不过他们经常拿自己的身体做实验，身体也受亡灵法术影响变得不人不鬼，是否还能算活人比较存疑了。”
　　“那么，有没有把活着的器官移植到人体里的仪式，又或者是把已经死去的器官重新给予活性的法术？”我又问道，吉谢尔体内不像是死人的器官。
　　“这个嘛，圣女你真是难到我了，理论上，这种法术应该有，毕竟复活术都有，但巴尔教会有没有我就不知道了，需要去问问。”拉维亚斯说道。
　　“好，麻烦你了，不要影响两边关系就行。”我说道，这事情还是要搞清楚，吉谢尔为什么那时会害怕我和拉维亚斯联系，或者带她回巴尔教团呢？
　　“对了，根据将军和那两个内线传来的消息，圣女想要的走向似乎并没有达成，首席骑士被保下来了。”拉维亚斯说道。
　　“什么？具体什么情况？”我急着问道，怎么可能是这样？
　　“我也不知道具体情况，就只得知了这么一个消息。”拉维亚斯回答。
　　“好吧，谢谢你的告知，明天我自己去探一下消息吧。”我无奈地说道，中断了和拉维亚斯的联络。
　　之后我也该睡觉了，虽然担心吉谢尔会不会晚上突然偷袭或者逃跑，但我全神贯注动手术也很累了，而且有薇娅看着应该不会有什么大问题吧，这么想着我就睡着了。
　　果然一晚上没什么事情，第二天起来吉谢尔依然好好躺在床上，甚至还在睡，根据薇娅和萝伦娜的报告，她昨晚一直好好躺在床上。
　　“今天帕露拉还有事情要做吧？那就去吧，我在家里看好她就行了，不会有什么事的。”杰亚德哥哥说道。
　　“那好吧，如果吉谢尔醒了，那就让她在房间里走走，或者带出去走走也可以，药也要按时提醒她吃。”我说道。
　　虽然我有些怀疑吉谢尔，但毕竟没有证据，而且既然我以医生的身份自居，就要讲医德和职业守则，我毕竟和阿梅莉娅不一样，只要她还在我这里，我就会尽心尽责的治疗。
　　嘱托完以后，我带着图纸出发了，今天先去塞巴斯蒂安的侦探事务所，我约了张先生在那里等着，要把改好的图纸交给他。
　　我在路上经过了刑场，这里聚集了人山人海，四个月前我就是在这里亲眼看见魔女被处刑，并且目睹了她逃跑的全过程。
　　从那天晚上以后，一切都变得不同，我现在已经成为了魔女，甚至可能成就已经超过当初的魔女，虽然魔力和魔法修为未必有她精深，但就连她百思不得其解的笔记原典，我已经全部解析完成，甚至她不知道的残缺部分，也由杰亚德哥哥补全了。
　　想到这里，我不禁感慨万分，看向刑场的中央，想看看这么多人聚集在这里干什么，然后一看就呆住了。
　　刑场还是和之前一样，上面挂着装有骷髅的铁笼，被绑在车轮上转到粉身碎骨的囚犯，还有专门烧异端的火刑柱。
　　但今天不同，今天采用的是绞刑，因为犯人很多，绞刑比较方便同时处死很多人，现在那些犯人就已经被运到现场了，他们被反绑着，眼睛与嘴都被白布蒙着。
　　刑场本身低于地面，周围是一圈阶梯式的石阶，而刑台却建得很高，这样可以让更多的人看见行刑的过程。
　　这不仅是这个缺乏娱乐的时代少有的消遣，也是最好警示平民的方式，以极度残酷的方式震慑平民，绝对不可以违抗领主。
　　今天也是一样，免费的刑场人山人海，甚至就连周围的房子上也坐满了人，一切就如那天看魔女行刑时一样，上次魔女逃脱并且在现场屠杀的惨剧仿佛没有发生过一样。
　　而这些死刑犯我也认识，因为他们就是前几天我亲手抓住并且转交给民兵团的。
　　这时一个行刑官走上刑场，展开一个卷轴大声念道:“城防军心怀不轨，集体叛逃，幸得城主大人英明神武，把他们及时歼灭，各位百姓可以高枕无忧了，城主大人判决，余党全部判处绞刑以儆效尤！”
　　说完，一群士兵把城防军的俘虏推上台去，这些人已经面黄肌瘦虚弱无比，想必这两天根本没给他们喂水吃饭，现在已经没有任何反抗能力了，被推上了绞首架，站成一排。
　　等一下！这不对，我是把他们抓住，让他们作证是首席骑士与弄臣把他们逼反的，可这才三天，能审问出个啥？
　　而且一般来说，叛逃的责任人应该是军官，小兵只是奉命行事，现在又是用兵之际，怎么会随便判处死刑呢？
　　一般来说这种，不都是打散发配进其他兵营里戴罪立功的吗？尤其这些人还是城主的私兵，死一个都是他的损失，现在居然全部都处死，这也太不正常了。
　　但我又不可能劫法场，而且即使真的劫法场也对局势没有任何改变，只能眼睁睁地看着行刑官把粗麻绳套在了那些士兵的脖子上。
　　接着下面的邢台地板突然打开落下，这些士兵被自己的重力拉得瞬间向下，麻绳瞬间吊住了他们，大部分人的颈骨被瞬间折断。
　　“呜！呜呜！……”他们一开始还在不断挣扎着，但都陆续停止了动弹，全部死透了。




第1029章 家乡的红茶
　　“哦哦！好！”观众们发出了激动的叫声，一次能看见这么多人同时被绞死可是很难得的机会，可以一次看个过瘾。
　　接下来，这些尸体会被吊在这里一直挂着，直到腐烂成骷髅或干尸，除非绳子断了或下一场绞刑需要才会收尸，这是杀鸡儆猴的方式。
　　我收回了目光，已经没有什么好看的了，结合昨晚拉维亚斯给我的消息，估计弄臣与首席骑士勾结，把这件事情压下去了，这些士兵作为替罪羊被提前杀人灭口了。
　　详细情况应该骑士队长知道得更详细，现在我要先去塞巴斯蒂安的侦探事务所，把张先生的事情解决完，再搞清楚杀人魔的情况。
　　在路上，我发觉自己看到的景象越来越不正常了，楼房与地板都开始变形破损，昨天万圣节没有出现的那些异族又开始招摇过市，而我能看得越来越清楚了。
　　有全身碧绿，肚子上长了一个大口的恶魔，有身上覆盖几丁质外壳，身体里藏了三四只镰足的虫人，还有全身都是嘴巴，就连脑袋都是一张大口，就连手也是两张嘴的怪胎。
　　以前虽然我能看出一些不正常，但都没有现在这么清晰，以前我看见的多是模糊不清的影子，与人影重叠，现在却是明确的形象。
　　环境也没有现在这么糟糕，比如现在我抬头看天空，会感觉天空已经破裂，偶尔会有如深海生物一样的灵界存在从五颜六色的裂痕间游过。
　　我甚至都不敢闭眼不看，闭上眼睛，敏锐的灵感会把更多更可怕的真实展现在我的面前，在我脑子里挥之不去，我根本无法无视他们。
　　昨天在医院我已经打过镇静剂了，可刚才看完绞刑，看见了刑场上那盘踞不散的怨灵，灵识居然又涨了，我又打了一记镇静剂，这才勉强恢复一点。
　　镇静剂的效果已经越来越差，我受不了哪怕一点点的刺激，这说明我的理智已经降到了一个临界值，或者我用黑魔法已经超量了。
　　在精神上我觉得自己还算正常，思维清晰有条理，杰亚德哥哥和三个女孩也没有说我哪里不正常，那应该还是灵识突破到太高的程度了。
　　接下来要小心谨慎，不能再滥用魔法了，包括我已经用习惯了的神之眼，因为太好用了我已经快形成依赖了。
　　来到侦探事务所，我敲开了大门，依然是可爱的克莱尔开门，她和我挺亲近的，看见我进来给了我一个非常热情的拥抱。
　　“帕露拉小姐，你来得可真早啊，张先生都还没有到，来先喝杯茶吧。”塞巴斯蒂安说着，给我倒了一杯红茶。
　　“又是水晶山的吗？”我问道，塞巴斯蒂安的红茶一向挺高级的，他倒是很会享受。
　　“不，这次是张先生送的红茶，他说叫正山小种红茶，来自大清，我心想你们两位要谈事情，所以就帮你们泡了他送的红茶。”塞巴斯蒂安一边轻微摇晃茶壶一边说道。
　　“啊，那我倒是想喝一杯。”我期待地说道，家乡的茶啊，正山小种红茶应该就是武夷山红茶，在不列颠被作为皇家专享红茶，也是大吉岭引入的茶种。
　　“请。”塞巴斯蒂安递过来一杯热茶，茶水透红清亮，茶香扑鼻而来。
　　我轻尝了一口，清新怡人，香味直入心脾，感觉疲惫的精神以肉眼可见的速度在恢复，思维也变得更加清醒，最关键的是，纷乱的噪音居然在离我远去。
　　“怎么样？是不是感受到了很神奇的效果？”塞巴斯蒂安看着我惊讶的表情，知道我感受到了什么，他握着茶杯问道:“帕露拉小姐，你知道我为什么这么喜欢喝红茶吗？”
　　“不知道，请赐教。”我一边喝茶一边问道。
　　“侦探是一个危险的职业，经常要目视很多恐怖至极的凶杀现场，或是不可思议的现象，我有不少同事最后都是疯掉了，有一些甚至堕落为了犯罪者。”
　　“后来，有一位前辈告诉我，喝红茶有助于调整心境，维持理智，之后我就坚持喝茶，效果一直很不错，只要我不带上单片眼睛，就不会看见那些稀奇古怪的东西。”
　　“我品尝过很多红茶，包括好几种世界名种，但张先生送给我的红茶是见效最显著的，他告诉我这是在名山灵脉上种植的，东方的修行者很多都通过茶道来调整自己的心境。”
　　我笑道:“确实，我也感受到了，这效果真是立竿见影啊。”
　　其实东方应该还有搭配着灵茶进行的茶道流程，通过这种方式修养心性，我们现在徒有茗茶却不通茶道，实在是有些牛嚼牡丹的浪费。
　　而且，虽然红茶肯定是有作用的，但塞巴斯蒂安真正能一直保持理智的原因恐怕不止是红茶，我看向她可爱的小侄女，克莱尔偷偷看向塞巴斯蒂安的眼神里时不时流露出一丝暗藏的爱慕。
　　至亲至爱之人会分担爱人的痛苦与扭曲，克莱尔天真烂漫，从来不去主动接触那些黑暗的存在，所以她能分担大量的疯狂，但只要和叔叔一起喝茶养心，就能一直保持正常。
　　但是她也有超过临界点的时候，在上次去鲟鱼三号探险的时候，塞巴斯蒂安就被血油污染，精神降到了危险线。
　　结果流入克莱尔身上，造成她直接昏迷作噩梦，如果不是我们及时抢救，她要不就会变异，要不就是陷入疯狂。
　　我不知道塞巴斯蒂安有没有察觉到侄女对他不正常的感情，但他可是敏锐聪明的侦探，连我们这些外人都能推导出来的情况，他没理由注意不到吧。
　　这应该是他的家事，我还是不管了，这么想着我开口问道:“你的调查有没有进展了？”
　　我这话一问，塞巴斯蒂安立刻露出了苦闷的表情:“不行，完全没戏，这次真是遇到了瓶颈了，那家新能源公司油米不进，内部完全是封闭化管理，而且还分成了数层保密等级，基层员工几乎什么都不懂。”
　　“我调查了数个人全部都是一问三不知，得想个办法进入工厂调查就好了，要是有一个正经的身份，比如哪个公司的老总去和他们洽谈业务，我就能混进去了。”




第1030章 杀人魔有很多个
　　“你这个要求也太高了吧，去找一个合适的老板，要有正经的理由去与他们洽谈业务，还要带上你，呃？”我正哭笑不得地说着，却突然愣住了。
　　“怎么，你有好办法了吗？”塞巴斯蒂安眼睛一亮，他一看我就知道我似乎想到了什么办法。
　　我确实想到了一些方法，比如让将军以神圣罗马帝国援军的身份购买一批燃油，然后以军需品把控为由要求参观生产过程，这个理由就很好。
　　但这又要拜托暴食教会的其他人，教务以外的事情一般我不想和他们扯上关系，也以免有人说我公器私用。
　　还有就是去找一个合适的能接洽的工厂，最好要以很自然不会被怀疑的理由，进行一笔交易洽谈，比如说……我居住的那家蒸汽铠甲工厂。
　　如果作为蒸汽铠甲工厂的采购人员，过去对新能源公司说，想要采购一批燃油作为燃料，那就非常正常，顺势参观一下生产流程好像也很正常，而且对面应该也不会知道团队里有哪些人真的是工厂的人。
　　“这个，我还没有完全想好，只能说有这么一个想法，你等我一段时间，等我思考好或者操作好了再和你说。”我说道。
　　“那也好，正巧我最近工作是真的多，各种官方委托搞得我焦头烂额的，也实在没时间去管这事了，好在那公司就在那里，一时半会也跑不掉，最好等我把事情忙完再一起去查。”塞巴斯蒂安说道。
　　“然后，我还有一件事情想问你，关于之前曾经说过的那个，专杀少女取走器官的连环杀人魔，你有关于她的情报的吧？”我问道。
　　“啊，有的，其中最关键的情报还是你提供给我的呢，比如对方使用的武器，还有可能的特征，就是……”塞巴斯蒂安犹豫了一下。
　　“就是什么？”我连忙追问道，看来他这里有更多的情报。
　　“就是最近又有目击杀人魔的情报，因为那人形容的位置确实发现了缺失器官的尸体，所以应该是真的，但他描述的杀人魔形象与你形容的不一样。”塞巴斯蒂安说道。
　　“是不是一个高挑女子，擅长使用镰刀类武器和阴影系魔法？”我直接问道。
　　“诶？你怎么知道的？！虽然目击者没说她会用阴影系魔法，只说是高挑女子，手持镰刀，被目击时突然消失了。”塞巴斯蒂安说道。
　　“因为我哥哥昨晚也遇到了，这个杀人魔，还和她发生了战斗，可惜让她给跑了。”我说道。
　　这就奇怪了，塞巴斯蒂安的情报已经几乎实锤了那个高挑女子就是连环杀人魔，那这么说吉谢尔还真没有问题，她的内脏只是单纯被巴尔教团给替换了，遇到杀人魔是她倒霉。
　　但我还是有很多不解之处，如果说高挑女子是连环杀人魔，那我遇到的那位使用刀片的娇小女孩又是什么人？我可是亲眼看看她杀人的。
　　杀人魔有好几个？团伙作案亦或者是模仿犯？还是说还有我漏掉了的线索？想不明白。
　　“对了，被害人被取走的器官，有重复的吗？”我突然想到这个问题。
　　“有。”塞巴斯蒂安直接回答，我感到失望，看来我又想偏了。
　　“但是。”塞巴斯蒂安话风一转突然说道:“作案的顺序确实是有不同的，而且和器官也确实有规律。”
　　“这怎么说？”我问道。
　　“我之前详细调查过每次发生案件的案发地点和作案手段，还有被取走的器官，发现了一些规律，你和我来吧。”塞巴斯蒂安说着把我引入了内室。
　　这里才是他查案的主要办公地点，外面的客厅是用来招待委托人的，只见这里满墙壁挂着的都是照片或者线索，桌上摆着的书做着各种各样的书签。
　　塞巴斯蒂安给我展示的是一副地图 坎多城的地图，上面标注的是少女连环杀人案的发生地点，用不同颜色做了标注，旁边还贴上了小纸条，仔细一看纸条上面写的是人体的器官名。
　　“有看出什么来吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　我立刻就能看出来的是，里面的案件是用不同颜色的笔标记出来的，而这不同的颜色都大致集中在一个区域内。
　　比如中央区就是红色的，城西区就是蓝色的，在外城区西北边的是绿色的，也有一个白色的横跨两区，但相同色彩的案发位置都相对密集，大部分都聚集成一个小团，对其他位置秋毫不犯。
　　唯一例外的是一个黑色的点，分布得非常散，但整体来看也依然是覆盖一大片城区的原型，也就是说仅仅只是活动范围半径变大了而已。
　　“你是说，杀人魔确实可能有好几个人，而且她们还是分区作案的？”我说道。
　　“如果从案发地点的分布范围来看确实如此，每个杀人魔都喜欢在自己的固定区域寻找猎物，但不过也也并非全部如此，还是有一些零散的案件不在这几个势力范围之内，也无法确定是谁干的，暂时标准为白色。”塞巴斯蒂安说道。
　　这也很正常，坎多城说大也不大，偶尔逛出去寻找目标很正常，而且一直集中在一个小范围内杀人的话，很容易就会引起警觉或恐慌，找不到合适目标的情况下出去杀人也是有可能的。
　　“然后还有另外一个推测根据就是你说的器官问题，同一个区域大多数杀人案取的都是不同的器官，几乎没有重复，而且都是有一定规律的。”
　　“比如黑色的那个点，就是先从头部开始取，比如眼睛舌头嘴巴，逐渐向下，蓝色那个点喜欢取骨头，绿色那个点喜欢取内脏，而且顺序也有讲究。”
　　听了塞巴斯蒂安的描述，我点了点头，明白了很多，果然案件是需要联系在一起找规律找线索的，而如果不是杀人魔案如此受到重视，塞巴斯蒂安也不会专门拿一张地图来总结现有情报。
　　“不过，还有一点是我觉得很奇怪的，明明犯人已经做下如此多起案件了，现场却几乎没有留下任何有意义的线索，就连难得的凶器都是你给我的，这是怎么做到的？”




第1031章 理论和实际总是有点区别的嘛
　　“一般来说，无论是多么熟练的犯罪者，在犯罪现场也难免会留下线索或者纰漏，不说凶器或者衣服，比如血指纹，毛发，脚印，打斗过程中的血迹之类的，总该留下点什么吧？”塞巴斯蒂安说道。
　　“但是我们侦探和警方调查过每一个案发现场，却一无所获，一点证据或者线索都没有留下，到现在唯一留存的证物就是你给我的刀片。”
　　“警方还怀疑那刀片到底是不是杀人鬼留下的凶器呢，一来是至今还没有任何其他的物证留下，我也没办法证明这把刀就一定是杀人鬼留下的，二来是，这么短小的刀片很难剖开胸腔或者把被害人肢解剔骨。”
　　我反驳道:“可以的，那刀片非常的锋利，只要拿在会用的人手里，完全可以把一个人彻底解剖，就像手术刀一样。”
　　“我知道可以，但大多数警察不信，他们相信自己的职业经验，这么短时间内杀人魔不可能用这么短的小刀杀死受害者并分解一个部位还安然离去。”塞巴斯蒂安说道。
　　“经验主义啊，也不是不能理解，如果杀人魔真能做这么多起，她对解剖的熟练和心理素质就实在太强了，也难怪警察不信。”我说道。
　　甚至不止这个小刀片，就拿那个也可能是杀人魔的高挑女子来说，镰刀本来就不适合做武器，拿来解剖更是几乎不可能，不伤到其他部位而只取走自己想要的部位这是绝对做不到的，除非她还有其他取走内脏的方法。
　　“奇怪的地方就在这里，她们几乎都是完美犯罪，哪怕有一个人可以做到，但如果杀人魔是好几个人，那每个人都是完美犯罪者和解剖大师吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　“那当然不可……不对！是有可能的！”我刚想说不可能，却突然想到了一个可能性。
　　“是什么？”塞巴斯蒂安立刻郑重地问道。
　　“如果是借助了神秘力量呢？比如说某个神，以杀戮犯罪为核心的神术，信徒全都有几乎完美的犯罪手法，甚至能以神术销毁所有证据呢？”我问道。
　　“真有这样的神职吗？”塞巴斯蒂安皱眉问道，如果有这样的神职，那简直是侦探的大敌。
　　当然有，我就见过一个，谋杀教会，以谋杀为主神职，犯罪者的保护神，他们就很有可能有专业的犯罪手段，和销毁证据线索的神术。
　　灯下黑了，我怎么之前就没想到，这样充满仪式感的连环凶杀案极有可能就和谋杀教会有关。
　　问题是我该怎么调查，谋杀教会正在和拉维亚斯合作，如果我去管他们的闲事，肯定会影响两边的关系，甚至引来那些杀手的刺杀。
　　塞巴斯蒂安正想和我细说，克莱尔却突然走了进来:“叔叔，张先生来了。”
　　“嗯？他这时候来了吗？好吧，先去和他说正事，塞巴斯蒂安，最近帮我多留意一下杀人魔的线索。”我起身说道。
　　“不用你说我也在关注着，这可是坎多城的最大案件，我不会漏过任何一个可能的情报。”塞巴斯蒂安说道，他对自己的业务范围非常的自信。
　　于是我们先出去见张先生，他已经坐在客厅的沙发上，满脸期待地看着我，他冒着一定的风险把设计图纸带出来，就是为了看看我能不能帮他们改良战舰。
　　其实他从来没有看见过我做什么设计，仅仅只是从我口中听说我会蒸汽机技术而已，没有任何保证，就一时冲动把图纸给带出来了。
　　张先生也不知道自己为什么一时冲动，他只是直觉这位帕露拉小姐真的很厉害，各方面都很神奇，他承认自己有赌的成分，但就是对这个女孩有迷之自信。
　　“那个，图纸……”张先生站了起来搓搓手，居然连客套的礼节话都不说了，可见他有多急。
　　“不用急，图纸已经带来了，给你。”我理解他的急迫，所以也不卖关子了，直接把用蛇皮袋装着的厚厚一沓文件递给他。
　　“这？！怎么好像厚了不少？”张先生拿过文件袋掂量了两下，他是学武之人，对重量的感度非常精准，知道自己送来时绝对没有这么重。
　　“改良嘛，自然得多画一些东西，你看看就知道了。”我说道，张先生只好先打开蛇皮袋，拿出文件。
　　首先看到的，就是经过修改战略投送舰卡洛斯一世级的图纸，这也是他主要想给我改的图纸，张先生先不去看那些复杂纷乱的修改，而是直接翻到蒸汽锅炉那一页。
　　然后他就看见了自己想要的东西，最先进的蒸汽轮机，上面非常详细地画出了蒸汽轮机的安装图与设计图，包括整个蒸汽轮机的具体制造方式，在后面整整写了三大页。
　　“等等！这真的是伊比利亚最先进的蒸汽轮机吗？为什么，为什么我感觉好像不太一样？”张先生怀疑地说道。
　　作为大清使团派到欧洲的其中一员监造，张先生也算是个恪尽职守的人，虽然他以前对造船一窍不通，对蒸汽机科技也是一无所知，但还是尽力去学习了很多有关的知识。
　　尤其是他利用了几次机会，去参观了几艘无敌舰队的战舰，也看过他们的蒸汽锅炉与引擎组，虽然没看过那些战舰图纸，但他也本能的感觉，这个图纸的设计比无敌舰队的蒸汽机更复杂，而且更强劲。
　　“是不太一样，我结合了一些神圣罗马帝国的蒸汽机技术和矮人的蒸汽战舰的技术，经过了修改，所以和纯正的伊比利亚战舰有所区别。”我解释道。
　　这里面确实有吸收了一些矮人的技术或其他蒸汽机技术的优点，但主要原因还是我加入了很多脑内推演的未来科技，说矮人只是来扯虎皮找理由而已，反正他又不可能去找矮人求证。
　　“这，这写的出力和理论航速是真的吗？这都达到高速巡洋舰水平了！”张先生有些不可置信地看着我。
　　“那当然不可能是实际情况了啊，毕竟是推演出来的情况，没有实际下水肯定说不准。”我说道，实际上我把数据写得还保守了一些，怕吓到人，理论上应该能更快。




第1032章 推倒重建
　　张先生开始头疼了，本来他还以为只是改良一下锅炉，没想到帕露拉把整个蒸汽机房的构造布局全都修改了一遍，就连蒸汽机也完全换成了新的。
　　这样他怎么去和造船厂交待呢，你们做的蒸汽机不行，我要你们全部改换我们这样的蒸汽机吗？那不说造船厂，原定购买的蒸汽机制造商肯定会炸的。
　　本来张先生也只是抱着试试看的心态，哪怕不能改装也可以学习一下，将来把船拖回国以后再小修小改，却没想到帕露拉拿出了这么高级的蒸汽机设计，这就让他两难了。
　　这么复杂的设计根本不是小修小改就能完成的，甚至国内那些洋务派新建的工厂能不能完成这蒸汽轮机的建造和改造都是一个很大的问题。
　　可是如果不用的话，那这么好的设计就完全白费了，如此优秀的数据，看着实在是让人动心。
　　“你不如先看看其他的，然后回去思考一下，再和懂行的人讨论一下再做决定，现在再怎么纠结也是没有用的。”我一眼就看出他在纠结什么了。
　　“好吧。”张先生说道，他也能看得出，除了蒸汽机，我对整艘船的其他设计也进行了大刀阔斧的修改，这已经不是改造所能完成的了，如果真要建就必须推倒重来。
　　其中那些复杂的管线改造他看不懂，火炮设计也不明白，但最明显的改变他是看得懂的，我几乎拆掉了全船所有的护甲，而把装甲集中在了几个重点防护位置。
　　“这！还可以这样的吗？！那这船不是完全没有防御，被打一炮就完蛋了吗？”张先生完全无法理解的说道。
　　“不，那些地方是没必要防御的，即使被击中并不影响舰船的航行，重点是这些位置。”我和张先生详细阐述了重点防护的原理，和为什么那些位置不怕被攻击。
　　我还和他讲了吨位与过穿之内的概念，我这才发现大清国官员对于舰船的知识了解真的是停留在非常浅薄的范畴，比如他们说炮是按重量来分级而非口径和威力，对吃水量和吨位也没啥概念，评价船是用大小来算的。
　　甚至对于船的分类功能都缺乏正确认真，在张先生眼里，战舰就只有，炮狠的，炮更狠的，炮非常狠的，目标只有一个，用炮把对面炸沉，或者压制对面。
　　就连航母这个概念他们也没有，之前运载飞兽都是用大型战舰或者货船兼任的，虽然有专门运载飞兽的航母雏形，但真正明白其功能和重要性，却是到了欧洲才从外国人这里学到。
　　那也是，毕竟以前的木船时代，一个强大的剑士可以踏浪而行，接近敌船把船直接斩为两段，一位修士可以直接刮起狂风暴雨，把舰队葬送在海啸之下。
　　在这种个人能力远强于战舰的情况下，海军强不强主要看顶级强者，自然不会去重视战舰的质量。
　　这样落后的思维跑到欧洲来买船，自然会被别人忽悠得团团转，去买一些根本用不上的，脱离实际的船。
　　当然，现在张先生也被我忽悠得晕头转向了，他完全听不懂我在说什么，但好像很有道理的样子，他也只能先记下来，回去再研究。
　　而他翻开后面的图纸时，就更是震惊了，他给我的其他舰船都只是概念图，顶多有一些布局图和参数，没有具体的设计内容。
　　而帕露拉居然把设计图给补全了，而且每一处都与原本的设计大相径庭，几乎除了还是战舰和外形相似就没有一处共同点了。
　　没有了原设定以后我就更加没有束缚了，几乎是大展拳脚，把能想到的先进设计全部用在了这几艘战舰上，包括战术用途，从无畏舰改成战列舰，从巡洋舰改成司职防空的护卫舰。
　　张先生他当然看不懂，但这不妨碍他本能地觉得，这些舰船比起之前造船厂给的设计要更强，光是看这些设计的精细度就能感觉其设计的认真。
　　这已经不是改造了，这直接就是新设计了一艘船，按照这个设计图制造出来的船，会是一艘与原版武器不同的船。
　　张先生苦笑道:“帕露拉小姐，多谢你帮我设计这些战舰，但这已经超过改造的范畴，必须新建船了，而朝廷是不会愿意拨款再新建几艘船的。”
　　而且还要请造船厂，招募水兵等一系列事情，张先生并不是什么大官，人轻言微，他无法做主，总而言之，船是好船，可惜没法实现。
　　“那就不关我事了，是你们自己的事情，我已经按约定帮你把图纸改完了，你是拿去学习亦或者是丢弃都随意。”我无所谓地说道。
　　其实改造战舰我也就是玩玩而已，因为获得了不少的知识，我很想试试看这些知识能不能融会贯通，并且运用到实际中来。
　　事实证明可以，而且好好的让我过足了一次造船瘾，现在已经心满意足，至于张先生拿去干什么都不关我事了。
　　“是的，我知道，非常感谢您的帮助，这个腰牌是我特地请来的特使牌，可以代表我的身份，您如果遇到什么事情，可以持此牌去大清使团给我传话，我一定尽力帮忙。”张先生感激地说道，并且递给我一块腰牌。
　　这是一块长方形的小木牌，边缘雕刻了翔云与腾龙的图案，中间用金丝写了一个使字，看来是有点用处。
　　张先生就很纠结，他清楚的认识到手里图纸的价值，但却又苦于没有实现的途径，就仿佛拿到了宝箱的钥匙，里面装着无价之宝，自己却扛不动宝贝无法带回去一样难受。
　　带着这种纠结，他收拾了行装，告辞回去时都还心不在焉的在想着自己准备怎么去和大使团讲这件事情。
　　而我也向塞巴斯蒂安告辞，并约好还有杀人魔和皮尔斯这两条线索以后再联系。
　　因为时间快到了，我和骑士队长约定的时间，根据薇娅的传话，他与我约见在某个饭馆的包间里，我一路跑了过去，正好赶上。



第1033章 叫不醒装睡的人
　　当然，我并没有立刻进去，而是小心观察着周围的情况，确定这并不是一个陷阱或者是埋伏，才能安全进入。
　　这并不简单，如果是以前，我用神之眼扫一圈周围的情况也就放心了，但现在我必须克制，不能再滥用神之眼了。
　　刚才喝了大红袍才让我稍微恢复了一点，再用神之眼又会变回之前那种看世界都不正常的状态，我真的不想变成那样。
　　在确认了一圈周围没有埋伏以后，才走进餐馆，这就是一家很普通的家庭餐馆，供那些工薪阶级偶尔来吃一次，食物也大多数都是烤肠，牛排之类常见的食品。
　　我走向约定好的三号包厢，当我小心推门而入时，看见里面有两个人，一男一女，男人身穿很适合活动的布衣劲装，肌肉强壮隆起，女孩身穿紧身皮甲，英姿飒爽，就是头戴兜帽，露出的皮肤太白了。
　　“原来你们两个一起来了啊。”我打招呼说道，这正是骑士队长和女狙击手，之前我让女狙击手拿着我的信去投靠骑士队长，看来她确实照做了。
　　“是的，我已经检查过她的身体了，你们居然把她变成了吸血鬼，这也做得有些过分了。”骑士队长不悦地说道。
　　他是那种比较老古板的人，遵循骑士美德，对于吸血鬼这种黑暗生物十分厌恶，对于我们把人转化为吸血鬼的手段当然更加不能接受了。
　　“她还不算是吸血鬼，只是吸血鬼衍体，还相当于半个人，而且她也应该和你讲了吧，她是首席骑士派来确保击杀我的刺客，他不相信你。”我直接做下来说道。
　　“我当然知道，不然我今天也不会来了，但是吸血鬼衍体什么的也是在狡辩，虽然她还不完全算亡灵生物，但也绝对不算人了，而且还是不可逆的，我希望你们不要再用这种手段强迫控制她了。”骑士队长说道。
　　看见骑士队长居然为了自己去和我呛声，女狙击手难得露出一丝感谢的神情看着骑士队长，其实从刚才我进门开始，她就一直抽着脸，没有给我好脸色。
　　“我也是迫不得已，你有其他好办法让她不把事情说出去吗？如果让首席骑士知道你和我勾结，你也要完，换你会用什么办法？”我反问道。
　　骑士队长沉默了，向他这样的正人君子就没办法处理这种事情，就算他想做恐怕也没有手段。
　　“我已经把她收归麾下了，并且答应庇护她，她也会去假装继续服从首席骑士，并且为我提供情报。”骑士队长说道。
　　当然，就连他自己也知道，什么庇护或者收归麾下都是虚的，真正让女狙击手服从他的原因只是因为我们有强制手段让她必须服从而已。
　　“好了，不说这个，你告诉我城主府里到底发生了什么事情吧，到底首席骑士和弄臣是用什么方法压住还在和城防军勾结的罪行的，我觉得除非城主是个白痴，不然也该怀疑其中的猫腻了。”我直说道。
　　听了我的话，骑士队长只是苦笑了一下:“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“我一向不喜欢这种选择，不过既然你都问了，那就先听坏消息吧。”我说道，我一向是那种先做好心理准备或物理准备的人。
　　“坏消息是，恐怕城主大人早就知道了，只不过一直装聋作哑而已，昨天他亲自下令，把那些被俘虏的城防军全部绞刑处死了，就是想包庇那两人。”
　　“嗯，我刚才已经看过绞刑现场了，那我明白了，谁都叫不醒一个装睡的人。”我无奈地说道。
　　“但也并不是没有效果，你的策略还是有效的，城主府里的流言蜚语给了城主极大的压力，他不能允许自己的颜面折损或者被人认为毫无作为，所以他大发雷霆，艾伯里斯克已经被撤职了。”
　　“这就是你想说的好消息？”我眼睛一亮的问道，看来也不是完全没有效果嘛。
　　“嗯，但你也别高兴得太早，他虽然名义上被解除了首席骑士职位和军事总管权，但他依然还是城主的骑士，允许他这次在魔潮中戴罪立功。”骑士队长说道。
　　所谓魔潮我也大概知道是什么，简单来说就是当腐蚀达到一个顶点时 大量的魔物会因为扭曲的魔力而诞生，聚集起来向周边的人类聚居地发起一次总攻。
　　如果顶不住，自然是腐蚀范围内的活物都会被魔物全部杀光，鸡犬不留，又或者是转化为魔物大军的一员，但如果能直接消灭掉这些化为实体的魔物，那就可以大大降低腐蚀度。
　　“也就是说，城主舍不得这么强大的骑士，所以强行压下了他的罪责？”我也大概想明白那个城主在想什么了。
　　“没错，像艾伯里斯克这么强的龙骑士确实很少，他愿意效力，才是城主能在贵族里立稳脚跟的底气，如果把他杀了，在魔潮这么关键的时期，城主已经拿不出第二个能撑场面的骑士了。”
　　我知道，城主之所以对艾伯里斯克这么放纵，是因为艾伯里斯克已经对他宣誓效忠，这种封臣仪式对于骑士来说是绝对无法违背的，包括誓言也是绝对不能乱下的。
　　所以哪怕艾伯里斯克在下面搞小动作，城主也舍不得杀死他，至少一个不会背叛的强大骑士，对他来说更重要。
　　“那罗德里戈呢？那个弄臣总没有艾伯里斯克这么重要吧？他也没事？”我有些不甘心地问道。
　　“那个家伙比艾伯里斯克狡猾多了，根本没有露出一丝马脚，这次的事情他撇得一干二净，似乎和他一点关系都没有，但我敢确定的主意都是他出的。”骑士队长又说道。
　　所以说，目的一个都没有达到，罗德里戈抓不到证据，艾伯里斯克即使被抓到证据城主也舍不得杀死他，我的想法从一开始就太天真了。
　　知道事情不可为让我有些沮丧，这时一直沉默寡言的女狙击手却开口说道:“既然你们之间水火不容，有你没他，那你直接亲手干掉他不就完了吗？”



第1034章 看不出来你挺激进的
　　“诶？”我一时被她这个突然提出来的建议给愣住了，我没想到女狙击手一直保持沉默寡言却能提出这么激进的策略。
　　“哪有这么简单，艾伯里斯克实力非常强悍，位居坎多城骑士之首，许多子爵甚至伯爵的首席骑士实力都还不如他。”骑士队长说道。
　　他和艾伯里斯克做了多年同事，也切磋过数次，虽然对这位同僚的人品不敢苟同，但对于他的实力骑士队长还是有非常明确的认知的。
　　“杀人又不一定需要你比他强，从远处偷袭，下毒，引入陷阱，借刀杀人，多人围攻，只要你想杀一个人总是会有办法的，他再强也不是不死之身啊。”女狙击手不以为然地说道。
　　“你别尽想着这些歪门邪道。”骑士队长听了眉头直皱，严守骑士美德的他对女狙击手提出的这些不讲武德的刺杀方法是非常反感的。
　　但女狙击手本来就是以远程狙击暗杀为主要战斗方式的，对她来说让强敌发现自己的位置所在她就危险了，所以每次都是偷袭，一击必杀，从来不讲什么公平的。
　　“好好好，你现在是我的上司，你说了算，反正我又不像你那样有坚实的铠甲和强大的肉体，我就一个弱女子，怎么去和人正面战斗，更何况你也打不过他不是吗？”女狙击手阴阳怪气地说道。
　　他们两个可真是合不来，但因为有薇娅的命令，再加上骑士队长无论是地位还是实力都比女狙击手强，所以她也没办法违抗骑士队长，只能口嗨一下了。
　　“不，我有点兴趣，你细说一下。”我说道，骑士队长是正人君子，但我不是啊。
　　而且骑士队长和艾伯里斯克其实没有什么深仇大恨，他最多出于道义不喜欢这个同僚，但并不到要至他于死地的地步。
　　可我不同，我已经被他盯上了，如果罗德里戈脑子好一点提醒他，艾伯里斯克也很可能会意识到这次的算计也是我做的。
　　我们已经结仇了，那就要做得彻底干净，我甚至想到了要不要去巴尔教团发布刺杀艾伯里斯克的委托了。
　　“很简单，现在正是难得的机会，艾伯里斯克被剥夺了首席骑士与军事总管的位置，对兵权的把握已经没有之前强了，身边的护卫会减少很多。”
　　“而且他要戴罪立功就必须出城清剿魔潮，此时正是刺杀他的好时机，如果你有足够的能力设下一个陷阱，甚至可以伪造成他被魔物围攻而死，古往今来已经有很多英雄好汉被魔物杀死了。”
　　女狙击手说这些时语中带笑，还在被这个词上刻意加重了语气，意思也很明显了，暗示以前有很多的英雄强者其实都是被这套方式算计而死的，假借魔物之手简单而有效，而且即使别人怀疑也很难去追查。
　　“话说，艾伯里斯克也是你原来的上司了，你这坑他坑得挺果断的啊。”我感叹道，一上来就给我提供了这么狠毒的计策。
　　“我一向是收钱做事，雇佣的服务对象也是城主，之前只是他地位高加上有钱赚所以才听他的，现在他失势了自然也不用听他的了。”女狙击手淡淡地说道。
　　“而且我也厌倦和他交流了，我现在身体变异，和他交往久了很可能会被他发现我的身份，如果被他知道我与你们勾结，我必死无疑，还不如在这之前先下手为强。”
　　女狙击手这一番话说的我听着都心里发寒，不愧是做枪手的女人，就是狠辣，同时我也确定薇娅用转化吸血鬼衍体的方式控制她是正确的选择，这个女人太危险了，一旦脱离控制她必然会想报复我们。
　　“好吧，那你怎么看？你同意这个刺杀计划吗？”我转向骑士队长，直接明着向他问道。
　　“你问我吗？？”骑士队长一愣，没想到我会去征求他的意见，因为他在态度上是很明确表现出对这种手段的不喜欢的。
　　但正因为如此我才要明明白白的问他，我可不希望自己开始布置计划以后，骑士队长却被他那迂腐的美德和荣誉感驱使，去向艾伯里斯克告密，那我就被出卖了。
　　“你是我的盟友，当然要询问你的意见，如果你觉得反对，那这个计划就先搁置吧。”我说道，当然这其实是表面上这么说，如果他真的反对，我就秘密去找巴尔教团买凶杀人 。
　　纠结了一下，骑士队长却仿佛下定决心了一样说道:“那也是没办法的事情，你们要动手那就杀吧！”
　　这下轮到我意外了，我其实以为骑士队长大概会反对或者纠结犹豫一下的，我还准备了劝说他的说辞，没想到他同意得这么果断。
　　“城主大人舍不得放弃艾伯里斯克的强大实力，也不在乎底层人，他只关心自己的地位和权威，等风头过去他又会重新重用艾伯里斯克，不能让这等小人再待在城主左右！”骑士队长决然地说道。
　　“另外，上次你提醒我的，罗德里戈很可能是一个邪教渗透进来的卧底，我也偷偷调查过了，虽然不敢靠得太近，但我确实发现他有诸多不正常举动，即使他不是邪教徒，这等奸臣也不可留，除去艾伯里斯克的同时我们也要想办法把他也偷偷干掉！”
　　我听得目瞪口呆，看不出来啊，骑士队长这么一个浓眉大眼，一副骑士楷模做派的绅士，居然想法比我还激进，我还在思考怎么干掉艾伯里斯克，他都已经准备把弄臣一并干掉了。
　　很快我也想明白了，他依然还是遵守着骑士道的思维方式，只不过正义和忠诚太过激进让他产生了类似清君侧的想法。
　　而且他还不是只是说说，口头表示支持而已，很快骑士队长就想出了具体的实施方案:“这样，你让你哥哥去参军，反正魔潮来临之时估计坎多城全城都会被动员拉壮丁，还不如主动凭借一技之长主动去参军。”
　　“然后我会安排你哥哥加入游骑兵团，和她一起随艾伯里斯克出城迎战魔潮，再创造一个适合暗杀的环境，让他死于一场意外。”




第1035章 逃单
　　我有些吃惊了，看不出来原来骑士队长是这样的人，他这计划堪比昭和参谋，还有着非常灵活的道德底线，直接就上升到除虫讨奸了。
　　本来我预想里最好的结果也就是说服骑士队长同意我的计划，而他不插手，结果现在居然变成他主动提出计划，甚至自己也做推手了。
　　但我也不得不承认，骑士队长的计划具有一定的可行性，首先如果我们想要杀死艾伯里斯克，肯定不能在城里动手。
　　城里不仅势力错综复杂，而且还是艾伯里斯克的主场，拉维亚斯未必打不过艾伯里斯克，但还是被他身边的一个正义之神的圣徒击伤。
　　而且城主包庇艾伯里斯克，如果他遇险肯定会躲到城主府寻求保护，暴露身份城主也肯定会派兵来追杀我们，因此在城外刺杀才是唯一的选择。
　　而他如果带兵出城，可能确实是唯一刺杀他的机会，而混在军队里也确实不会引起他的警戒心，可以有很多机会。
　　但还有几个问题，首先是设置什么样的陷阱，机会只有一次，一旦没把艾伯里斯克杀死，他肯定就会警觉，之后还想杀死他就难如登天了，所以必须是十死无生的陷阱。
　　然后，怎么把他和身边的士兵引开，那些士兵也是战斗力，他们肯定会听从艾伯里斯克的命令，而且我并不想伤及无辜，为了避免意外，需要想办法把艾伯里斯克和他手下的士兵分开。
　　“这个计划，可以有，但有很多的细节问题我必须思考一下，还需要和我家里的人商量一下，等我确定下来就会告诉你。”我说道。
　　“好吧，还有最后一件事情，上次你叫我调查的事情，艾伯里斯克身边从来不缺侍女，但最近确实多了一个有冒险者特征的女孩。”骑士队长又说道。
　　“肌肉与伤痕很明显不像是柔弱的娇小姐，也符合你说过的特征，铂金色天然卷短发，不过她一般只待在艾伯里斯克家里，我还是登门拜访时见到的。”
　　这是我委托骑士队长调查的，有没有背叛我的女性冒险者的迹象，特征是从唐德里那里听来的，冒险者的行事作风与有教养的大小姐或柔弱的侍女完全不同，应该很容易认得出来。
　　“好吧，谢谢你的情报，那我回去了，之后有什么事情再继续联系，另外，多谢款待。”我站起来说道，离开了包厢。
　　为了避免被人看见一起出去，骑士队长还在包厢里等一会，他对着女狙击手说道:“不知道她是否能干掉艾伯里斯克，只有这样我们才有可能把罗德里戈也给干掉。”
　　“切！是你，不是我们，你想杀谁都和我无关，但只要你给钱和继续包吃住，城主我也能去杀给你看。”女狙击手恼火地咬着牛排说道。
　　她和骑士队长终究不是一路人，光是被强行转化为吸血鬼衍体又被迫听从骑士队长调遣就已经让她憋了一肚子火了，只能用食物来发泄。
　　骑士队长沉默了，他在思考，其实在他的目标中，除掉罗德里戈这个奸臣的重要性与优先级远高于艾伯里斯克，但只要那个强大的首席骑士还和罗德里戈沆瀣一气，自己就没什么机会，所以他才主动提出建议的。
　　当骑士队长还在思考时，店员这时走了进来:“那个，请问客人已经不需要加菜了吧？可否把账单结一下呢？这是账单。”
　　“嗯？”骑士队长很奇怪地看向店员，一般都是客人喊到才结账的吧，在客人主动要求结账之前就拿着账单上门其实是比较失礼的。
　　但他比较谦逊，而且本来也没打算逃单，于是就从女服务员手中接过了账单，骑士队长立刻意识到不对了，这账单怎么这么长，上面写了满排的食物，几乎把餐馆有的食物全都点了个遍。
　　“我们有吃这么多东西吗？！”骑士队长惊讶得忍不住出口问道，然后才看见对面刚刚离开的帕露拉的座位上堆放着的好几沓碟子，像小山一样垒起来。
　　骑士队长这时才想起刚才在聊天时，好像帕露拉一直在吃东西，问题是他们聊天的时间也就不到半个小时，怎么会能吃这么多的，帕露拉看起来也不像在狼吞虎咽的样子啊？
　　“那个，如果核对没问题的话，可否把账结一下呢？”女服务员可怜巴巴地说道。
　　骑士队长立刻明白她为什么急匆匆地主动过来要求结账了，自己这帮人点了这么多东西，刚才帕露拉还提前离席了，如果他们都逃单了的话，餐馆可就亏大了。
　　骑士队长哭笑不得，他当然不打算吃霸王餐，即使是帕露拉点了这么多的食物，对于骑士阶层的他来说还是付得起钱的，只不过那个看起来娇小的女孩居然能吃这么多实在是出乎他的意料之外了。
　　这时，我已经回到家了，开门看见的是杰亚德哥哥和蕾欧漫并排坐在客厅的椅子上聊天，她居然找上门来了吗？
　　“嗨！妹妹回来了啊，杰亚德已经几天没有修行了，我只好上门来当教师了。”蕾欧漫对我挥了挥手说道，面前还摆了本大书。
　　“啊，那可真是太好了呢，教了什么新法术呢？”我装作要看书的样子不经意地坐到他们两个中间，把他们隔开，坐得太近了，都快贴一起了！
　　“总是学法术也不行，太功利化了，虽然我们讲究的是因信称义，但必要的经典还是要学一下的。”阿梅莉娅不以为意地坐开。
　　果然，她面前摆着的这本书是一本神学经典，大概是讲圣徒们步道和受难的事迹，还有他们的思想主张整理，我对这种故事肯定是一点兴趣也没有的。
　　不过杰亚德哥哥却没显得不耐烦，反而笑着说道:“我学会了不少东西呢，多亏蕾欧漫小姐讲得好。”
　　我看着蕾欧漫的表情，发现她似乎挺高兴的，于是问道:“你今天心情不错啊？遇到什么好事了吗？”
　　“嗯！杰亚德他的修为又提升了，神的气息非常浓厚，连待在他身边都感觉心情舒畅，看来万圣节他并没有白过啊。”蕾欧漫兴奋地说道。




第1036章 试探
　　杰亚德哥哥，修为提升了？我疑惑地看着杰亚德，蕾欧漫说的应该不是指他从入门级的晨曦牧师晋级成为黎明领主的事情吧？毕竟信仰都不同。
　　仔细感受了一下，好像他的天主神力也确实变强了，因为我一直和杰亚德哥哥在一起所以之前没感觉到这细微的变化。
　　奇怪了，昨天他干了啥让自己神力又变强了，晚上和杀人魔大战了一场？
　　对了，想起杀人魔的事情，我开口问道:“杰亚德哥哥，吉谢尔怎么样了？她还老实躺着吗？”
　　“嗯，还在修养中，不过已经醒过来了，你可以上去看看她。”杰亚德哥哥说道。
　　“那你们两个慢慢聊，我上去看看她。”我说道，我才刚刚上楼梯，蕾欧漫又粘到杰亚德哥哥身边了。
　　话说回来刚刚她说过，贴到杰亚德哥哥身边会感觉很舒服，我也有相同的感觉，那是一种很温暖的光，就像在大冬天靠近火炉时的感觉，不愿意离开。
　　这点我也问过另外三个女孩的感受，她们也有同样的感觉，感觉杰亚德哥哥就像火炉一样吸引着她们，哪怕这几个亡灵妹子明知道圣光是非常危险的，也像飞蛾扑火一样不由自主的靠近。
　　那么在蕾欧漫眼中又是什么感觉呢，对我们来说是居于黑暗却又被火光所吸引，那对于同源的她来说，杰亚德的光辉又像是什么呢，我其实挺好奇的。
　　这么想着，我来到了二楼的客房门口，敲了敲门，里面传来吉谢尔的声音:“直接进来就可以了。”
　　我打开门时，看见吉谢尔坐在床上，银发披散在睡衣与床单上，面前铺着一本书，那时我为了了解伊比利亚风土人情时买的地理册，我进门前她正在看。
　　“怎么？在看书吗？”我笑着问道，既然确定她是杀人魔的可能性比较低，我就没这么警惕，语言也放缓了。
　　“其实，我看不懂字，只能看看图。”吉谢尔底头说道。
　　对哦，像她这样的女孩，是没什么机会接受基础教育的，就和当初的我还有杰亚德哥哥一样是文盲。
　　不过她作为盗贼出身却能长得这么可爱着实让我有些意外，因为当初我刚穿越时帕露拉的身体可以说是面黄肌瘦，严重营养不良，就连杰亚德哥哥的身体也好不到哪里去。
　　而我印象中初见吉谢尔时她就长得极为甜美可爱了，就像中产阶级家的小女儿一样，让人一看就会放松警惕，完全想不到她会是盗贼，这应该是刻意往这个方向培养的。
　　“没关系，我去买几本有图的书来给你解闷吧。”我坐到了床的旁边说道。
　　“不需要了，我也休养得差不多了，很快就会离开，不用专门给我买书了。”吉谢尔说道。
　　“别开玩笑，你可是刚刚做完一个大手术，至少要住一个星期才能离开。”我笑道。
　　“多谢你救治我，还有收留和关心，但我确实觉得恢复得差不多了，身体也没有哪里不舒服，不想再继续给你添麻烦了。”吉谢尔说着还想走下床证明给我看。
　　我按住了她的肩膀，“不是你觉得的问题，大手术后经常会出现后遗症，一开始看上去没什么，但一旦出现很可能就要命，你要待一段时间观察。”
　　这说辞确实是真的，但同时也是理由，我并不会因为确认了袭击她的是杀人鬼，就完全信任吉谢尔了。
　　我猜测杀人鬼可能和巴尔教会有关，而吉谢尔也正好和巴尔教会有关，曾经我遇到的那个身材娇小的杀人鬼女孩，和她的身材也差不多。
　　而且，之前我在赌场见到穿兔女郎装束的吉谢尔时，发现她的贴身衣物里藏了几把刀片，虽然造型样式不同，但和袭击我的娇小杀人鬼所用的飞刀大小功能是差不多的。
　　再加上之前的一些疑点，我怀疑她可能和杀人魔有关系，在排除完疑点之前，最好不要让她离开，我会持续观察的。
　　吉谢尔没有答应我，我看得出来她有些不安和急躁，于是我问道:“你很急着离开？”
　　“如果让我继续住在这里，你们也可能会很危险的，那个凶手已经盯上我了，很可能还会再找上我的。”吉谢尔沉默了一下终于说道。
　　好家伙，这家伙终于不一直打哑谜了，她果然是知道些什么的，我继续问道:“为什么呢？她已经取走你的胃了，目的已经达成了，为何一定要对你赶尽杀绝？你知道那个杀人魔的什么情报？”
　　“我，我不知道！只是我看见了她又活了下来，她一定会来杀我灭口的！”吉谢尔立刻意识到自己不小心说多，又开始了装聋作哑。
　　我最没有办法的就是她这样装聋作哑，明明知道她其实知道些什么，但她就是不愿意说的话，我又不好强逼她。
　　“算了，反正你暂时不能走，就算杀人魔来了我也会保护好你的，来，我扶你起来，一起下去吃晚饭吧。”我说道。
　　反正只要吉谢尔还在我手上，我就能和她慢慢耗，一点一点旁敲侧击，总能把她的秘密搞清楚的。
　　我把吉谢尔扶起来，她确实没有什么力气，身体很柔软，就连纤细的手臂和大腿上也没有一点肌肉，完全不像有战斗力的样子。
　　我就这样扶着只能慢慢走路的吉谢尔，把她带到了楼下，蕾欧漫看着我又带了一个妹子下来，终于站起来说道:“看来你们也到晚餐时间了，那我也该告辞了。”
　　“留下来一起吃一餐吧？我有些事情想和你说说。”我询问道，其实我想和她商量一下干掉艾伯里斯克的事情，蕾欧漫的战斗力是很可观的，而且她也直接参与了城防军的事件。
　　蕾欧漫思考了一下，又坐了下来，欣然接受了我的提议:“好吧，难得在你们家吃一餐，不过这个小女孩是谁？她好像状态不太好啊。”
　　“一个病人而已，她被杀人魔所伤，是杰亚德哥哥救了她。”我简单介绍道，并看了看楼上。
　　薇娅她们正躺在楼上的棺材里睡觉，这棺材的隐匿效果还真不错，蕾欧漫来了这么久都没有发现这家里还有亡灵。




第1037章 流质美食
　　“啊哈哈，鸡汤来咯！”我笑着把一个汤锅放到了桌面上，旁边还摆满了琳琅满目的料理，全都是我亲自下厨做的。
　　“这菜都齐了，怎么还不吃啊？”我问道，看着蕾欧漫和吉谢尔一脸惊讶地看着面前的菜，甚至还有一些畏惧。
　　“那个，你们平时都是吃这种菜的吗？这是哪国的料理啊？”蕾欧漫惊讶地问道，她自信自己也走过几个国家了，但从来没有见过哪里的料理是这样的。
　　“呃，这确实是帕露拉做的料理风格呢，以前见过几道，不过这次也算是特别特殊的。”这次就连杰亚德哥哥都觉得有些惊讶了。
　　“没办法，吉谢尔的胃不好，为了防止手术后遗症，我特地给她做了流质食物，不过你们放心，味道绝对是有保证的。”我说道，这可都是我很认真做的。
　　这其中有不少都是我在出门前就已经炖在锅上的，比如老母鸡汤，米麦粥，这些都是欧洲人很少吃的东西，而其他的可能他们更加少见。
　　“这黄黄的是什么？”吉谢尔指着一盘东西问道。
　　“蒸蛋，把蛋和水混合在一起隔水蒸，非常柔软，入口即化，很适合现在的你吃，你们可以理解为热布丁？”我找了一个类比形容。
　　“是，是吗？”蕾欧漫瞪大眼睛看着蒸蛋，好像确实有点像布丁，尤其是上面的一层黑乎乎的焦糖。
　　其实这蒸蛋确实在某种意义上算一种布丁，因为传统的英国布丁是用各种材料混合成固体的小吃统称，其材料可以包括燕麦，水果，肉汁，面粉，甚至是血肠，反正英国的黑暗料理你们懂得。
　　我再次发挥了自己中西合璧的一点创意，本来蒸蛋上应该是浇酱油的，为了符合她们的口味，我煎了一层厚厚的焦糖浇上去。
　　之前我就发现这伊比利亚帝国其他不一定，但蔗糖很多，而欧洲人口味上特别嗜甜，这蒸蛋我估计味道应该和葡式蛋挞差不多，他们肯定喜欢。
　　“来尝尝看吧，用勺子舀，一口吞。”我给他们演示了吃法，一口下去，甜甜的很好吃，我在搅拌蛋液时都加了糖，都做成豆腐脑了，咸党肯定会骂我是异端。
　　这对她们来说真的很新奇，一时半会都不敢动，但杰亚德哥哥就已经习惯我的新奇料理了，有样学样用勺子挖着吃。
　　“好吃！”杰亚德哥哥意外地说道，他可没有尝过布丁或者蛋挞之类的高级甜点，面对这焦糖蒸蛋他都觉得非常美味了，立刻又舀了一勺。
　　在杰亚德哥哥的带领下，蕾欧漫和吉谢尔也抱着怀疑的态度舀了一勺焦糖蒸蛋，很快她们也被这低配布丁的味道所征服了，吃得不亦乐乎。
　　虽然没有布丁那种Q弹的口感，但入口即化的豆腐花风味也是非常别致，再加上这甜味，她们会喜欢我没感到意外。
　　“也吃点其他东西啊，这不是主食，蒸蛋是要和着粥吃的，尤其是你正需要，来！”我给吉谢尔舀了一碗粥。
　　这米麦粥是我嘱咐留在家里的杰亚德哥哥熬的，已经熬烂了，非常适合胃不好的病人食用，我回来以后在里面打了个鸡蛋，还加入了切碎的青菜，保证营养能好好吸收。
　　虽然这个世界医疗里充满了各种稀奇古怪的黑医技术，但似乎没有多少食疗和养病的概念，如果平时注意的话，可以把复发率降得更低的。
　　但我知道，其实从低语里听到的医疗知识里是有食疗知识的，虽然零散，而且还有很多稀奇古怪我根本没听说过的食物，但确实是有这个概念。
　　只是其他医生从来不去宣扬这些理念，他们连卫生观念都闭口不谈，巴不得人人生病，这样能治好他们的医生才是救世主，可能这些健康知识只有那些大贵族才能懂。
　　欧洲至少还是有燕麦粥这样的概念的，虽然我做的粥比较特别，蕾欧漫和吉谢尔还是尝试了一下，然后她们又停不下来了。
　　“太好吃了吧！杰亚德，你的妹妹到底是从哪儿学会这么神奇的料理的，我感觉以前吃的粥都是猪食了。”蕾欧漫可是不列颠人，英国的黑暗料理她是吃得够呛了。
　　但她也周游过几个国家，吃过不少地方美食，也算见识过其他好吃的东西，但和这几道料理比起来，说实话真的没有可比性。
　　连生活条件比较好的牧师蕾欧漫都有这种感慨了，那从小盗贼出身，都没有离开过坎多城的吉谢尔更是完全被征服，她已经只顾着吃说不出话了。
　　“吉谢尔，你不要吃得这么快，消化不过来的，慢一点。”我又提醒道，她的病情总是要我来注意，听到我的话吉谢尔这才放缓了吞咽的速度。
　　“这个是芝士吧？芝士焗……肉沫？”蕾欧漫还在发现惊喜，餐桌上终于有一道她认识的菜了。
　　芝士，也就是奶酪的特征很明显，但里面煮肉沫她是没想到的，似乎不是什么很奇葩的想法，但一般人好像还真不会想到这么做。
　　我都是采取中学西用的方法进行微创新，比如肉沫是非常普通常见的中餐，加入芝士焗就是为了符合她们的口味而做的改变。
　　淡芝士都是流体，肉沫也切得非常碎，方便吉谢尔吞咽消化，可以说这一桌菜全部都是为吉谢尔养胃而准备的，花了我不少心思。
　　当然我有我的坚持，味道绝对没有任何折扣，甚至还精益求精，即使是临时起意挽留了蕾欧漫一起吃晚餐，拿来待客也是完全不会失礼的。
　　这一桌料理里唯一的纯正中餐就是那锅鸡汤，是给刚刚动过手术失血过多吉谢尔补一下的，这鸡汤除了加了一些草药调理以外都是传统做法，其实加草药也是传统。
　　但也因此它是现在唯一还没有人动的菜，她们可没见过鸡汤，欧洲人吃鸡大多数都是烤或者炸，用重味掩盖鸡本身的香味，这种清汤炖鸡是没见过的。
　　“嗯？为什么都不喝鸡汤呢？这喝汤，多是一件美事，不咸不淡，味道刚刚好。”我带头喝着一碗一边说道。




第1038章 反客为主
　　“呃，确实很好喝。”看见我先喝了，蕾欧漫与吉谢尔也尝试喝了一点，我把鸡切块以后还炖了很长时间，炖得非常烂，基本上已经融在汤里了。
　　酒足饭饱之后，我让杰亚德哥哥扶着吉谢尔回房间休息去了，蕾欧漫靠在沙发上，玩味地看着手里的茶杯，也不急着告辞。
　　等杰亚德哥哥下来之后，她才笑着说道:“可以说正事了吧，你专门把我留下来，就是为了想和我说一些事情吧？”
　　“嗯，确实如此，蕾欧漫，我们救回的那些冒险者里，有一个人出卖了我们，并导致我和杰亚德哥哥被围捕。”我向蕾欧漫说出了我们最近调查的结果和收集到的情报。
　　“所以，根据骑士队长的建议，杰亚德哥哥可以主动去参军，混在出城的军队里伺机偷袭，杀死艾伯里斯克。”
　　“我觉得这个办法可以，但我一个人应该打不过艾伯里斯克。”杰亚德点点头，认可了这个计划，但他对自己的实力还是有一点自知之明的。
　　“所以说，你和我讲，是为了说服我一起参军，去帮你们一起围攻艾伯里斯克吗？”蕾欧漫问道。
　　“就是这意思，蕾欧漫小姐的战力是不可或缺的。”我说道。
　　“把我专门留下来请客就是为了这个要求吗？可以，我同意了，如果你说的那个骑士真能把我们分到一个队伍里，并且有详细的伏击计划的话。”蕾欧漫一口答应了。
　　“谢谢你的帮助。”我答谢道，本来我想着可能还要劝一下，没想到蕾欧漫答应得这么果断。
　　“不用，这也是我的事情，当时被人拦路设卡也弄得我非常恼火，而且我也想知道是谁忘恩负义出卖我们，还叛得这么快。”蕾欧漫说道。
　　其实还有一个原因，她不怕艾伯里斯克报复，即使不成功她大可以离开坎多城，其他地区也有她的教派接应，我和杰亚德哥哥就比较保守，不愿意离开坎多城。
　　但即使是加上蕾欧漫，可能还是不稳，我最好能亲自跟去，问题是以什么理由呢，总不能我也去参军吧？
　　坎多城是艾伯里斯克的主场，我们只有一次机会，一旦失败必然会遭到他疯狂的报复，甚至还有没有逃跑的机会都难说。
　　送蕾欧漫离开以后，我和杰亚德哥哥商量起了另外一件事:“杰亚德哥哥，你其实能在一定程度上控制人心吧？”
　　“嗯，可以，不过需要一首歌的时间，而且周围不能有人打扰，我就能控制一个人，当然他也不能太强。”杰亚德哥哥肯定了我的说法。
　　“那，杰亚德哥哥想不想当一个厂主呢，把这家工厂收入囊中？”我问道。
　　“啊？为什么要这么做啊？”杰亚德惊讶地问道，他完全没想到我会突然出这个主意。
　　“有几个原因啦，一个是因为这里有一套完整的铠甲生产线，改一改说不定还能给我的枪造子弹与配件，还有一个原因是追查皮尔斯有可能在的新能源公司遇到了瓶颈，我们需要一个身份混进去，这个工厂正合适。”我说道。
　　其实在和塞巴斯蒂安谈话之前，我就已经萌生这个想法了，完备化的工业化生产线是一方面，第二方面也是我不想每次都偷偷摸摸的出入工厂别墅区。
　　平时倒还好，一旦到了上下班高峰期，出入工厂的工人特别多，即使是平时工作时段，也有不少工人在园区搬运东西或走动，经常出入都要像做贼一样潜行。
　　我承认自己就是想做寄生虫，鸠占鹊巢，但寄生虫里也有不少是反客为主的，直接把工厂变成杰亚德哥哥的所有物，那不就不用偷偷摸摸了吗？
　　“诶？帕露拉姐姐想干这种事情啊，那我也可以帮忙的哦，我的血族之眼也是具有一定催眠能力的。”楼梯口传来一个声音。
　　我转头看过去，薇娅，萝伦娜，谢莉丝从楼梯口走了下来，萝伦娜还看着门口说道:“那个牧师小姐终于走了，憋得我好难受啊，提心吊胆的，我一直感觉她的灵识在扫视整个房子。”
　　蕾欧漫应该也不是发现了家里藏有亡灵，主要还是纪律性的探查，还有监视躺在楼上的吉谢尔有没有偷听吧。
　　“决定的话，就选择一个发动时间和地点吧，首先我们要劫持这个工厂的长主或者董事长，然后把他带到一个没人的地方进行洗脑，接着需要控制他给我们一个合理的身份。”我开始说出一系列邪恶的计划。
　　“嘿嘿，感觉帕露拉姐姐已经学会我们血族那一套了呢，我们就是经常潜伏在某些公司或俱乐部之类的地方，表面上控制几个傀儡来负责运营和掩人耳目，这一套流程我熟的。”薇娅笑道。
　　“如果是这样的话，我可以潜入工厂打探消息，一般那些高层只有白天才会来工厂，我可以俯身一个人，带到没人的房间进行仪式。”萝伦娜也说道。
　　于是，一个颠覆蒸汽铠甲阴谋的邪恶计划就在我们的三言两语之间被敲定了，薇娅和萝伦娜立刻动身，打算今晚就进工厂去踩点。
　　“我还要去夜总会见一下沙法赫，确定前去为他找飞兽蛋的具体情况，今晚还有一场拳要打。”杰亚德说道，他似乎是有点沉迷打黑拳不可自拔。
　　“好吧，那杰亚德哥哥一路顺风，我在家等你。”我说道。
　　这下房子里就只剩下三个人了，除了卧病在床的吉谢尔，就只剩下我和谢莉丝了，没办法，我只能和谢莉丝下象棋解闷。
　　谢莉丝之前当然是没见过国际象棋这东西的，但其实我也不会下，这副国际象棋还是副经理留在别墅里的，我和她随便看了一下规则就下了起来，就是菜鸡互啄。
　　下到一半的时候我突然感觉有些不对劲，因为我的灵感现在处在很高的状态，我感觉到工厂园区来了一个不速之客。
　　那种感觉，就像一朵乌云飘过来，把太阳遮住了的感觉，本来我还以为它只是路过，没想到却径直往我们的别墅这边过来了。




第1039章 神秘的高挑女子
　　“嗯？帕露拉姐姐，好像有人过来了。”这时谢莉丝也停下了正在手执的国际象棋，看向了某个方向，那正是我感觉到有人过来的地方。
　　那个人已经停在了空地上，虽然我看不见他，但能感觉到，他其实是在看着我们的别墅，我就是有那种感觉。
　　空气开始凝固了，我感到了一股凝重的气压，仿佛乌云压顶一般，那个人仅仅只是站在那里，就给了我巨大的压力。
　　我正在思考要不要开启神之眼，不然太被动了，就在这时听见楼梯口传来跌跌撞撞的脚步声，吉谢尔慌乱地走了下来:“她，她来了！她不会放过我的！”
　　她？吉谢尔用的是女性称呼，也就是说她知道来者是谁了，女性，吉谢尔能知道，那毫无疑问就是杀人鬼没跑了。
　　就在这一瞬间我突然感觉外面气息突然暴涨，全身汗毛都立起来了，感觉到了一种极度的危险，我连忙喊道:“快蹲下！”
　　一道看起来像是黑色雾气构成的刀锋突然从墙壁上斩了出来，它不是割开墙壁，而是在不损害建筑物的情况下直接穿了过来，直取吉谢尔。
　　这一瞬间，吉谢尔展现了惊人的反应和敏捷，她虽然虚弱且行动不便，但还是快速地蹲下躲过了镰刀。
　　但这阴影镰刀是横扫过来的，我和谢莉丝也在攻击范围之内，错过了吉谢尔，镰刀直接向我们砍了过来。
　　“帕露拉姐姐后退！”谢莉丝迎向镰刀，双手缠绕上墨绿色的黑雾，直接对着镰刀的刀尖用力一爪，双方撞在一起。
　　黑雾爆开，谢莉丝后退了两步，而那把巨大的镰刀直接被拍散了，食尸鬼之爪作为谢莉丝最常用的近战攻击法术，威力确实很强。
　　而且谢莉丝这穿着可爱女仆装就跳起来迎敌的姿态，非常的英姿飒爽，女仆装的短裙与缎带在半空中飞舞也显得很可爱灵动。
　　但这只是敌人的第一波攻击，还没有完，黑暗与阴影已经包裹了整个别墅，一个像是黑色的桥梁又像是通道一样的东西从墙壁上出现了。
　　这个场面我似乎曾经见识过，那就是光荣之手穿墙时的场景，我二话不说举起改造后的左轮手枪对准面前的黑洞就是连开六枪。
　　果然，下一刻一个身影穿透进来，那是一个高挑的女子，头戴面纱，身上穿着灰色的裙子，随着她的进入客厅瞬间变得昏暗，就连壁炉与壁灯的光芒都变得无比暗淡，仿佛火焰已经熄灭得差不多了似的。
　　那个女人身上仿佛披着一层透明的轻纱，不仔细看是看不出来的 但就那一层弱不禁风的轻纱，挡住了手枪子弹，六颗子弹全部被挡在了她的面前，耗尽势能以后落到了地上，发出清脆的声响。
　　“啧！”我立刻拿起了AK步枪，对准入侵的敌人，这是我第一次在实战中使用，就不知道这轻飘飘的透明薄纱是否能挡住突击步枪的子弹。
　　与此同时谢莉丝又在手里凝聚起了墨绿色的雾气，她准备使用暗影箭来与我合击，物理与法术一起攻击，看她怎么防。
　　然而就在高挑女子穿墙进来的时候，其实她的嘴里一直在默念着咒语，此时算准了吟唱完成，一道无形的波动影响传开。
　　我刚刚想要扣扳机，行动却莫名其妙变成了把弹匣给卸了下来，谢莉丝更是直接施法失败，因为被魔法反噬而发出一声闷哼。
　　“啊！”试图逃跑的吉谢尔更是一个平地摔趴到了地上，但她还是大声提醒道:“小心！这是混淆咒！会让你们做出错误的动作！”
　　怎么会有这么诡异的法术？我这么想的时候已经不知道为什么松手把突击步枪落到了地上，想去拿法杖手却举了起来。
　　而这时那个高挑女子却已经开始颂念另外一段魔法咒语了，她身边浮现了一把把如影子构成的利刃，瞄准了我们。
　　如果不能让自己行动变得正常，我必会丧生于这些虚幻的刀刃下，还好在这千钧一发之际，我想到了下令让蛆虫帮我行动。
　　命令一下蛆虫立刻从右手处蔓延开来，高速流遍全身，接着我的身体被它们像提线木偶一样操作着动了起来，下一刻高挑女子身边的刀刃万剑齐发。
　　我扑向了谢莉丝，把小食尸鬼按倒在地上，接着抬手打开了双鹰之盾，无数暗影的刀刃射在盾上被我挡了下来。
　　并不是我不想救吉谢尔，但毕竟亲疏有别，而且谢莉丝离我更近，我只来得及去救谢莉丝。
　　不过我回头看过去时，却发现吉谢尔在地上胡乱地翻滚着，虽然非常狼狈但并没有被暗影飞刀击中，最多只是衣服被划破了。
　　虽然不一定能完全控制身体，但看起来夏姬八滚还是挺有用的。
　　“谢莉丝，传音薇娅和萝伦娜，让她们两个回来帮忙！”我一边撑着双鹰之盾一边叫道，这不是一般敌人，不叫回两个帮手我可能要翻车。
　　“不行啊！整个别墅都被屏蔽了，传音发不出去！”谢莉丝焦急地说道，而那个高挑女子已经开始吟唱另外一段魔法咒语了。
　　我这时才发现，我之前那强大的灵识，居然现在被限制在了别墅里，再也感受不到外面的情况了，整个别墅都被一层暗影覆盖，我感知别墅外面就像什么都不存在，一片空虚。
　　这时高挑女子又咏唱完了下一个法术，在我的感知里，身边的阴影仿佛是沸腾了或者燃烧起来了一样，接着我感觉皮肤一阵剧烈的烧灼感。
　　“呃！啊！”感到痛的不止是我，还有谢莉丝和吉谢尔，我发现自己身上被影子覆盖的部分传来一阵阵烧灼的剧痛。
　　这影子正是来自于壁炉的火光，被餐桌遮挡后正好投在我的身上，于是我就被这本来虚无缥缈的暗影给烫到了，本来就不稳定的阴影随着火光跃动而不断抖动，我被炙烤的皮肤也在不断变化。
　　她这个魔法，应该是能让周围的阴影部分燃烧起来，或者像开水一样烫伤敌人的AOE。
　　而因为暗影无处不在，所以也能绕过单向防御的双鹰之盾直接伤害我，想破解这个魔法必须消灭周围的所有阴影才行。




第1040章 危险的苦战
　　“嘶！呃啊！”谢莉丝发出难耐的痛叫，她努力躲避着地上的阴影，主要是来自火炉那边的，但房间里的影子太多了，无处不在。
　　所以，想要屏蔽所有的影子，我第一时间想到的，就是医用无影灯，阿梅莉娅的手术室就有这玩意。
　　刚才我还在犹豫要不要使用魔法，但我很快就发现，面对这等难缠的敌人，不使用魔法那是不可能的，哪怕理智超限，现在也必须要用了。
　　“恶魔之火！”我高抬起左手，手上的红宝石散发出深红色的光辉，八个火球飞舞而出，还好魔神给的法器极大辅助了施法的过程，没有被混淆咒影响法术释放。
　　高挑女子立刻警惕起来，但火球并没有向她攻击，而是飘荡在半空中形成一个圆环，火焰光芒大放，把被阴影遮蔽得客厅照得灯火通明。
　　瞬间，沸腾的暗影全部消失了，谢莉丝与吉谢尔终于停止了痛叫，但还是在不停吸气，她们的皮肤上已经留下了一片片烫伤。
　　经过这几轮交锋我也发现了，这高挑女子的魔法诡异莫测，但缺点也有，她咏唱的时间很长，以至于她每一轮法术之间都有间隙。
　　而且混淆咒的持续时间已经快过了，我已经感觉效果减弱了很多，高挑女子已经在咏唱下一轮法术了。
　　“生命吸取！”我直接对准高挑女子，打算速战速决，可是生命吸取却没有一点实感，吸不动？
　　“食尸鬼之爪！”谢莉丝也动手了，八道墨绿色的抓痕出现在高挑女子两边，交错着抓下，一瞬间就把她撕成了碎片。
　　高挑女子破碎了，就像镜子一样碎成了无数不规则的固体碎片，这居然是一个虚假的镜像，难怪生命吸取会失效。
　　那她的真身在哪里？！我连忙看向四周，然后发现在无影灯的照耀下，一团淡淡的影子在地上移动，冲向吉谢尔。
　　“呀！”吉谢尔被推倒在地，身体还没有恢复的她当然躲不过看不见的攻击，被按倒在地上。
　　但她意外的并没有慌张，反而是坦然地看着自己的身上，似乎她能看见那个隐身的高挑女子，并静待着自己的死亡。
　　我当然不会看着她被杀，从她被压倒和向上看着的表情上能看出，高挑女子应该只是隐身了，她本体应该还在，而且就压在吉谢尔身上。
　　我掏出蒸汽手枪，对准那看不见的位置就是三枪，钢钉在蒸汽的强大喷射下瞬间射出，并且打中了一个模糊不清的影子。
　　被攻击到的高挑女子现形了，还是刚才的那层覆盖在身体上的轻纱，但这次它挡不住蒸汽手枪的射击，仅仅只是延缓了一秒就被射破了。
　　高挑女子立刻后退，身形也是敏捷至极，趁着轻纱延缓钢钉的那一点时间，她躲开了直击。
　　但同时隐身也被解除了，我看见她的手上有一把半透明的魔法刀刃，可想而知如果我不射击掩护，刚才她就一刀子捅进吉谢尔的身体里了。
　　我根本不给她重整旗鼓的机会，对准她连开五枪，但更加诡异的事情发生了，钢钉要不就是没有射中，要不就是好像射中了，却没有造成然后伤害，直接穿过去了。
　　光学骗局，或者视线上的错觉，我看的应该不是那个女人真正所在的位置，我打开神之眼，终于看清了她的真实位置，确实与我肉眼观测的有微妙的差别。
　　而高挑女子则把手里的半透明魔法刀刃向我投了过来，但奇怪的是，她往哪射呢？位置离我差了至少半米远，这个距离根本射不中。
　　我怀疑她对飞刀也施加了光学扭曲，于是还是往反方向躲了一下，果然刀刃没有击中我，直接飞过去了。
　　就在我庆幸准备反击的时候，突然我的身体被停滞了，动弹不得，我顿时大惊失色，发生什么了？！
　　神之眼环视了一圈，然后就看见了令我惊讶的景象，高挑女子丢过去的魔法飞刀，刺在了我的影子上，这就是造成我动弹不得的罪魁祸首！
　　本来我站在八个恶魔之火构成的无影灯下面，是没有影子的，但在刚才的打斗中，我不自觉地离开了火光笼罩范围，露出了影子，同时也露出了破绽。
　　我连忙试图放出还能行动的蛆虫，让它们化为酸疫飞蝇阻止高挑女子，而她已经冲过来了，手上凝聚出了一片黑雾，蛆虫已经来不及了。
　　“毒雾术！”谢莉丝一挥手，在我面前布下一大片毒云，她用的是尸毒，带着一股腐烂腥臭的味道，在这么小的空间里使用毒云术肯定会填充整个房间。
　　但谢莉丝也没办法，她不像我这样有神之眼可以识破对方的位置，谢莉丝也很聪明，直接用范围攻击阻止对方，同时毒雾也会遮蔽视线让高挑女子无法准确攻击我的位置。
　　不过谢莉丝也失算了，高挑女子仿佛百毒不侵一样直接突破了毒雾，手上凝聚出一道黑光向我的心口刺了过来。
　　这时我终于感觉到了一股熟悉的气息，是谋杀教会的神力，刚才她一直在使用阴影系的魔法，试图杀我的这一招，她终于使用了谋杀教会的神术，坐实了她的身份。
　　我感到了死意，我本能地知道，如果这一招打中我的身体，我必死无疑，这是有即死效果的神术。
　　她的目标似乎是我的胸部，只是接近我就感到身体发冷，体内一阵空虚和绝望，这就是将死的感觉吗？
　　然而就在她的手即将触及我的那一瞬间，黑光突然就消失了，她的手轻飘飘的拍在我的胸部，什么事情也没发生，好像就只是她对我袭胸而已。
　　“呃！？”我露出了意外的神色，不知道她想干什么，高挑女子似乎也很意外，她有些难以置信地看着自己的手，不明白为什么神术发动失败了。
　　这时酸疫飞蝇终于发动，大量苍蝇拖着绿色的光芒扑向高挑女子，对着她乱咬，她只能狼狈的后退，身上伸出数条黑气构成的触手乱拍那些飞蝇。
　　而我也又恢复了自由，谢莉丝扑过去把插在我影子上的魔法飞刀拔了下来。
　　我这次是真的要下杀手了，红宝石对准高挑女子，毁灭的光芒聚集，瞄准，发射！




第1041章 消除情报
　　“兹！！！”一道红芒从我手臂上射出，毁灭射线一直以来都是我攻击力最强的招式，除了填装时间太久以外没有任何的缺点。
　　但我一次战斗就只能射出这一发，所以必须要射中，我用神之眼牢牢地锁定着她，保证此发必中！
　　火红色的毁灭射线直射高挑女子，在靠近她身边的时候，光线似乎遭到了一些扭曲，就像发生了散射一样，有某种力量似乎想要把毁灭射线偏折。
　　但魔神吉蒙里的力量哪是这么容易就能被偏折的，毁灭射线仅仅停滞了短短的一瞬，就捅破了什么东西，周围有晶莹的碎屑落下，就好像打破了看不见的镜子。
　　这次防御破碎的速度太快了，再加上毁灭射线的速度也远不是蒸汽发射钢钉能比的，高挑女子甚至来不及闪避，就被毁灭射线直击了胸膛，她周围笼罩的黑雾全部都被驱散开来。
　　击穿高挑女子后，毁灭射线余势不减，直接射穿了别墅的墙壁，穿透了高挑女子封锁别墅的暗影结界，一路直冲出去。
　　高挑女子似乎还没有反应过来，不敢相信自己居然被击伤了，她底头一看，之前甚至能遮住自己视线让自己看不见脚的乳 峰不见了一半，取而代之的是一个黑红色的大洞。
　　毁灭射线洞穿了她的心脏，毁灭之力还残留在伤口里，大量的黑雾在快速回流，遮掩着她的伤口，试图抵消毁灭之刃。
　　高挑女子向后一跳，整个人仿佛风筝被风一吹，轻飘飘的向后飞去，后面是客厅的墙壁。
　　她居然还活着？！我第一次看见有人心脏都没了居然还若无其事的向后撤退的，连动作都非常飘逸，完全没有痛苦的感觉。
　　我有心想追她，但发现那个女子就像幽灵一样，直接穿过墙壁飘出去了，谢莉丝追到墙边看着墙壁一阵犹豫，还是没把墙拆了追出去。
　　我也没有继续攻击了，我知道即使拆墙追出去，大概率也杀不死那女子，她的魔法太诡异莫测了，尤其是整场战斗我几乎就没能对她做出过多少次有效攻击。
　　但我用神之眼紧盯着她，想搞清楚她是从哪里来的，想跑到哪去，在她飘出去以后，立刻向着园区外飞去，速度很快。
　　同时我也透视进了她的体内，确定了她是有内脏的，五脏六腑一应俱全，除了刚才被我一发射爆的心脏。
　　而这些器官和我在吉谢尔身体里看见的有一样的特征，来源很明显有不同，这些器官是来自不同人身上的移植，且没有移植手术痕迹。
　　然后我就突然跟丢了这个高挑女子，当她跑进光线照不到的阴影之中时，就整个人都融进了阴影里面，我连忙用神之眼再找了一圈，然而怎么都找不到了，她就这样在我的注视下跑了。
　　“帕露拉姐姐！”“发生什么事情了？”一道透明的雾气与许多的飞蝇从工厂那边飞过来，快速凝聚成了萝伦娜和薇娅。
　　她们两个看着一片狼藉的客厅，眼中全是惊讶，在这里明显发生了一场恶战，可她们两个就在旁边的工厂里，却丝毫没有察觉。
　　“有一个身材高挑，身穿灰衣的女人袭击了我们，不怪你们，她用阴影结界封锁了别墅，让你们察觉不到这里的战斗。”我说道。
　　“那个女人好强啊，她的魔法……诶？！”谢莉丝刚刚想说什么，却突然一声惊呼。
　　不仅是她，我也感觉到不对劲，我脑海里的记忆在快速的流逝，明明是刚才发生的袭击，有很多细节我已经想不起来了！
　　该死！有人在对我的记忆动手脚，肯定是刚才那个高挑女子，她不知道又用了什么诡异魔法，把我关于她的记忆给清除掉。
　　就在这时我灵光一现，立刻拿出外置大脑，不管其他的直接脱掉衣服接上，瞬间我的思维变得无比理性，所有的记忆都被分门别类的保存下来。
　　我还特地把关于灰衣女子的记忆专门备份了三份，分别装进外置大脑的三层小脑里，即便是她的魔法还能删除，我就在她删的时候互相备份补充。
　　很快，我大脑里关于刚才袭击的记忆，甚至是关于杀人鬼的记忆都消失得一干二净，不仅如此，就连房间里战斗造成的破坏，也全部消失了，就仿佛她没来过一样。
　　“我，我想不起来了！刚刚，刚刚好像有人袭击了我们，是，是谁啊？”谢莉丝有些抓狂地叫道，她是第一次遇到这种事情。
　　薇娅和萝伦娜也是满脸惊讶，她们没直接和高挑女子接触，因此不在她的记忆清除范围内，但她们却亲眼目睹了战斗痕迹被消除的景像。
　　“谢莉丝，冷静，刚刚我们被那个杀人魔袭击了，她使用法术抹除了你关于她的记忆。”我说道，大部分的记忆我都留了下来，从外置大脑回存进了我自己的大脑里。
　　“帕露拉姐姐留下了记忆吗？”谢莉丝惊讶地看着我，然后看见我外置大脑，立刻明白我为什么能保留记忆了。
　　谢莉丝现在就非常难受，她大概模糊的记得我们被袭击了，也相信我说的是真的，可具体印象却怎么都想不起来，这种感觉很糟糕。
　　“这是什么法术，这么强大，居然连战斗留下的痕迹都给抹除了。”萝伦娜惊讶地问道。
　　“不，这应该是两个不同的法术造成的效果。”我的外置大脑正在高速分析着刚才的情况，“清除我们的记忆，应该是阴影系法术造成的效果，而清除现场痕迹，应该是谋杀教会的神术效果，薇娅，你也有感觉吧？”
　　“嗯，是一个和我们很像的气息，这就是巴尔教会的神术吗？”薇娅点了点头，同源的法术会有一定的感应，但又能感到有所不同。
　　我再次想起了塞巴斯蒂安告诉我的情报，杀人鬼做下如此多起案件，却极少被人目击，现场没有留下任何的作案线索与痕迹，大概就是这两个法术造成的。
　　但如果是这样，为什么会有人目击过高挑女子作案？为什么我遭遇娇小女子袭击时的刀片和记忆都没有被处理呢？




第1042章 情报的重要性
　　目前能想到的可能性是，首先娇小女子和高挑女子都是杀人鬼，但能力并不相同，娇小女子并没有抹除记忆和处理线索的能力。
　　但是这里也很奇怪，因为并不只是高挑女子作案的现场没有留下线索，而是所有的杀人现场都没有找到线索，那其他的杀人鬼也会这招吗？
　　“喂！吉谢尔，你没事吧？”我看着从地上爬起来的吉谢尔问道，她脸色铁青，刚刚的袭击不仅耗了她大量的体力，还中了谢莉丝的尸毒。
　　“啊！抱歉！我这就给你解毒！”谢莉丝这才想起来刚才放毒雾术波及到了队友，慌慌张张来给我们解毒，冒失女仆的样子也很可爱。
　　“先去帮她解毒，我没事的。”我对谢莉丝说道，我身上的毒已经靠体内的蛆虫分解了不少，它们本来就食腐，可不怕什么尸毒。
　　这次蛆虫在我身体被混淆的时候帮助身体动起来，在我被定身时飞出体外化作酸疫飞蝇驱赶敌人，战后又为我解毒，堪称此战的最大MVP。
　　我摸了摸左手纹身鼓励了一下蛆虫们，我能清晰看见它们在我皮下欢快的扭动，整个纹身都好像流动了起来，向我不断传递出好开心的情绪。
　　“咳咳，我没事了。”吉谢尔说道，她的脸色正在恢复正常，谢莉丝用手贴着吉谢尔的身体，把毒吸回自己体内。
　　不过我注意到，谢莉丝的手上皮肤有一部分变得干瘪蜡黄，那是食尸鬼的特征，刚才这么激烈的战斗，谢莉丝付出了不小的代价。
　　她用了好几个法术，食尸鬼法术的代价就是使用越多，她就会越向着食尸鬼方向转化，最终彻底变成食尸鬼。
　　但实际上谢莉丝并不想变成食尸鬼，而是想做个普通的人类女孩，她不喜欢变成食尸鬼形态，而且日常的时候也尽可能避免使用法术。
　　可惜的是，她的战斗手段只有食尸鬼法术，而我身边又经常发生战斗，每次战斗谢莉丝都是全力以赴的，绝对不会因为害怕转化为食尸鬼就留力。
　　以施法的代价来看，其实和我比，谢莉丝算很轻的，毕竟她本来就算是半食尸鬼，真变成食尸鬼也无所谓，但当事人不愿意的话，也会被看得非常重。
　　对于这样努力的谢莉丝，我笑着夸奖道:“这次战斗也多亏谢莉丝的努力了，要不是你急中生智把魔法飞刀拔掉，我就错失攻击的良机了。”
　　“是这样的吗？可惜，我记不得了。”谢莉丝腼腆地说道，我的夸奖虽然让她很高兴，但记不得之前战斗的细节让她很沮丧。
　　谢莉丝的印象里只有刚才战斗中自己似乎屡屡受挫帮不上大忙的感觉。
　　“刚才那敌人有这么强吗？早知道我们留下就好了。”薇娅说道，萝伦娜也连连点头。
　　“在某种意义上是真的很强，是我很不擅长对付的类型，不过你们正好出去也是不巧。”我说道。
　　我至今为止遇到过很多敌人，各种稀奇古怪的都有，像外星寄生虫，无形之子，被腐蚀的水手，铁翅蜂巢，乌素姆之子，星之彩等等。
　　他们都非常强大，拥有各种各样的特殊能力，甚至是压倒性的力量，但即使是和这些怪物相比，高挑女子也是其中非常特殊和最难缠的那一个。
　　她的魔法在隐秘和干扰上面的效果非常强大，甚至可能是一个常驻的被动效果，原因就是我和她战斗这么久，她使用的法术我一次都没有脑内知识弹出，这在之前的战斗中是非常罕见的。
　　这很可能是她的魔法特性隐蔽了自己的信息，让我无法得到她的情报，再加上她使用过的混淆咒，和最后清除情报用的魔法，这些都是直接对我的精神产生了影响的魔法。
　　我一向的战斗风格都是，收集对手的情报，根据他们的特征与特点，制定针对性的战术来对付，这么一个神秘莫测，情报封锁严密的敌人让我无所适从。
　　而且我还缺乏对精神类魔法的防护，以及破解幻术的准备，突然遇到这么一个诡异的敌人袭击，让我到处都处于下风，非常被动。
　　但经过这次战斗还保留了记忆，让我还是能分析出不少有用的情报，这个高挑女子擅长阴影系法术与谋杀神术两系法术。
　　其中阴影系法术使用得最多，对物理上的破坏并不强大，即使是在她消除痕迹之前，房间里的大部分破坏也都是我们造成的，她的攻击并没有破坏多少。
　　但对精神影响以及幻术之类，在欺骗与诡术上的效果就非常强了，虚虚实实让人防不胜防。
　　谋杀之主的神术她使用得不多，总共只有两招，一招是对我下杀手的即死黑光，一个是清除残留痕迹的不知名神术。
　　谋杀之主的神术应该就是这个风格的，低调而有效，不整什么花里胡哨的，全都只为杀人犯罪而服务。
　　不过她的弱点我也看见了不少，首先就是魔法虽然强大但咏唱时间相对较长，不容易形成连续攻击，每次我被整到焦头烂额之时她都没有马上追击，错失了好几个打败我的好时机。
　　还有幻术是可以利用神之眼看透的，我一开始战斗时因为忌惮灵视增长而没用神之眼是一个大失误。
　　但经过此战后，我意外的发现我的灵视不仅没增加，反而还减少了一些，原因很简单，我因为那个高挑女子最后的法术，忘记了一部分记忆，使得我脑负荷减少了一些。
　　然后我在整理自己丢失的记忆时发现，不仅仅是战斗细节忘记了一些，还有之前从塞巴斯蒂安那里得知的杀人鬼情报，乃至更重之前的杀人鬼情报我都忘记了不少。
　　比如我曾经在刚穿越不久时就好像遇到过一个被杀人鬼杀死的女孩现场，我还看见了她的鬼魂，但现在脑子里怎么也想不起那个女孩的长相和被取走了什么部位。
　　另外遇到娇小女子那一战的细节也忘记了不少，也就是说她清除记忆不止是关于刚才袭击的记忆，是包括整个杀人鬼事件的情报。
　　可能就是因为我对此知道的情报量太大，删光的时间太长，才给我争取到了带上外置大脑的时间。




第1043章 杀人魔的秘密
　　“吉谢尔，说吧，你和那个杀人魔有什么关系，为什么她要来盯上你？”我问道。
　　“诶？为什么这么说？”吉谢尔被我突然的问话迫不及防，一下子愣住了。
　　“你之前就说，杀人魔一定会回来找你的，刚才战斗时还提醒我们混淆咒吧？你肯定知道些什么，我们都救了你两次了，分享一些情报总不过分吧？”我问道。
　　吉谢尔沉默了一下，似乎在斟酌怎么说，然后才开口说道:“我目击过她作案，之前也亲自体验过她对我使用混淆咒，所以知道她不会放过我，一定会来灭口的。”
　　“她在说谎。”薇娅悄悄和我说道，不用薇娅提醒，我也能看得出来吉谢尔在搪塞我。
　　“都到了这时你还不愿意坦诚吗？理论上她消除记忆，你也不会记得她的长相和混淆咒的事情吧？可以告诉我，你为什么还会记得吗？”我说道。
　　“诶？”谢莉丝意外地看着吉谢尔，这时才发现她的反应不对劲。
　　“你其实刚刚也没有被删除记忆吧，你还记得刚刚遇袭时的细节，不然怎么会这么淡定，可以告诉我为什么吗？”我问道。
　　刚才谢莉丝发现自己记忆被删除时可是很慌张的，但吉谢尔却完全没反应，之前我还以为是吉谢尔遇袭受惊才没有说话，现在看来不是。
　　“我，我也不知道为什么。”吉谢尔支支吾吾地说道，这次谁都看得出来她试图隐瞒些什么了。
　　“帕露拉姐姐，她不说实话，看来只能让我催眠她，让她交待了。”薇娅不耐烦地说道。
　　“好吧，拜托你了，对不起，吉谢尔，但这也为了我们大家的安全。”我说道。
　　“你们要干什么？！”吉谢尔慌张不安地问道。
　　“没什么，不会伤害到你的，只是想让你说实话而已，来，看着我的眼睛。”薇娅扶住吉谢尔说道。
　　吉谢尔明显眼光想要躲闪，身为盗贼的她一般都是不敢直视人眼的，但已经晚了，她发现自己移不开自己的眼睛，不由自主地看向薇娅。
　　薇娅的眼光放射出红芒，映照在吉谢尔的眼中，她狡猾的眼光涣散了，漂亮的大眼睛呆滞地瞪着。
　　“好了，我命令你，乖乖回答我们的所有问题，帕露拉姐姐，现在你问什么她都会回答了。”薇娅说道。
　　“虽然我不太想用这种方法，但也只能这样了，吉谢尔，杀人魔为什么要杀你？你和杀人鬼究竟是什么关系？”我直接问道。
　　“我是她的器官储存库，负责帮她收集器官，和用自己的身体承载她抢夺过来的人体器官。”吉谢尔说道。
　　这！？这一问就问出了一个爆炸性的重磅消息啊，她居然是杀人鬼的器官储藏库？一个活着的人却是用于储存器官的？
　　我还想继续追问，这时拉维亚斯给我的徽章却突然震动起来，拉维亚斯主动联系我了。
　　“嗯？拉维亚斯吗？有什么事情？”我拿出徽章问道，听到父亲的名字，薇娅颤抖了一下。
　　“圣女，昨天你要我查的事情，我已经查清楚了，谋杀教会不仅有把死人身上的器官移植的方法，也有移植活人器官的神术。”拉维亚斯说道。
　　“移脏术，可以把活人身上的器官掏出来，并将之移植入自己体内，可以免除一切副作用，也不会有伤痕，相当于直接植入替换了自己的器官，特征是手上笼罩一层黑光。”
　　手上笼罩黑光？！那不就是刚才高挑女子袭击我时用的神术吗？原来那时她就想掏我的内脏了。
　　“那这个神术可以给别人用吗？可以从一个人身上移植给另外一个人吗？”想到吉谢尔刚刚说的，她是器官储存库的事情，我又向拉维亚斯问道。
　　“可以，被摘除器官的人会因为器官缺失而死，移植的人身上不会有任何痕迹。”拉维亚斯说道。
　　原来是这样，难怪吉谢尔的身体里的器官看起来都像是别人的，这都是被其他人移植进身体里的器官。
　　但我又不明白了，如果只是移植器官的话，那吉谢尔本身的器官不也很健康吗？有什么必要把别人的器官放进她体内存起来？
　　“拉维亚斯，这个神术有什么特殊的好处，或者是局限性吗？”我又问道，这其中肯定是有原因的。
　　“圣女，你也知道，谋杀教会的核心神职就是谋杀的过程，移脏术的本质也是杀人用的神术，谋杀教会的杀手热衷于进行仪式性的谋杀，把这整场杀人案作为献给神明的表演，取出的部位作为贡品献祭于巴尔。”
　　“而作为奖励，巴尔的神力会附属到器官上，返还给杀手，他们将获得更强的力量，这是只有谋杀教会高级人员才会的修行之法，据说，如果把身体每一块肉，每一根骨全部换掉，就能成就完美的神之体。”
　　有点明白了，这有点像我前世玩网游时打怪收集经验一样，他们也通过杀人这种方式来让自己变强，把人当怪物猎杀，听起来实在让人不舒服呢。
　　但这还是没办法解释，为什么杀人魔要把吉谢尔当成是器官库，直接移植进自己身体里不就好了吗？
　　“拉维亚斯，如果有一个人，把杀死人得到的器官存进另外一个人体内备用，或者让她们去杀死别人，收集器官存进自己身体里，又是为了什么呢？”我问道。
　　“这个啊，确实是有这么一个局限性，刚才说了，移脏术本质上是杀人的神术，谋杀教会的神术不是为了救人而存在的，所以器官取出来是不能保存的，哪怕还有活性的医疗器官，也不能用移脏术移植，必须是杀死一个人，再移植到一个活人的身体里。”
　　彻底明白了，原来是这样，之前我一直在用医学上的思维去思考这件事情，忘记了在神学上的象征意义，谋杀神术必须是谋杀，不能把器官存起来，所以需要活体储存，也就是吉谢尔这样的人。
　　“对了，谋杀教会里有一种传说，如果把一个人杀死，器官献祭后移到另外一个人身上，再把那个人杀死后再次献祭，那个器官会变得更强，而且可以一直这样叠加。”



第1044章 背后的真相
　　我听得心里发寒，把一个人的脏器夺取到另外一个活人身上，再把他杀死换到第三个身上，这样就能无限的转移叠加，难怪那个杀人鬼实力会这么强。
　　这让我又想起了前世的游戏，之前的比喻还不太对，不是打怪得经验，而是在刷装备，那些更换的部位就像是装备的强化，每多经历一任主人就是多强化加一。
　　但人的身上有多少的部位，除去脏器以外，肌肉、骨头、神经、血管、皮肤，全部都可以替换，如果还需要重复强化，那她需要杀多少人才足够呢？
　　“哦对了，还有一个局限，还是谋杀教会的仪式性限制，器官的原主人必须被杀死，如果原主人没死的话，就会造成移植失败，器官会产生排斥。”拉维亚斯又说道。
　　如果原主人不死，器官就会移植失败，杀人魔从吉谢尔身上挖了胃出来，但吉谢尔却被我们救活了，所以她的胃移植失败了，才必须回来一定要杀死吉谢尔。
　　“谢谢你了，拉维亚斯，有这些情报，事情我已经搞明白得差不多了，不过还有一件事情需要你帮我去查查看。”我说道。
　　“这个不难，是什么事呢？另外，圣女你不会是惹上那个连环杀人魔了吧？需要我派人去帮忙吗？”拉维亚斯看来也猜到了，他来到坎多城以后还是关注了不少城中之事的。
　　“区区杀人魔而已，不用帮忙，她已经被我击伤逃跑了，不过她应该是谋杀教会中人，我看见她使用了谋杀教会的神术。”我说道。
　　“我就说这连环凶杀案的手法和谋杀教会的作风怎么这么像，那这也太不像话了！怎么都杀到自己人头上了，你说说她的信息，我这就去找他们要个说法！”拉维亚斯愤怒地说道。
　　这种在我前世，叫大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人，不过我也不想和这种杀人犯做一家人就是了，再遇到她我也不会手下留情的。
　　“是一个高挑的女子，一米七以上，身材火辣，胸和臀都很丰满，身穿灰衣，脸上蒙着面纱，擅长使用阴影系法术。”我说道，她的特征还是挺明显的，如果有这个人谋杀教会应该很容易找出来。
　　“哦对了！还有一个线索，她在战斗时留下的记忆被消除了，我怀疑是用了谋杀教会的记忆消除笔，你可以去问问谋杀教会刚才谁使用那支笔了。”我又想到一个线索。
　　“有这么多线索已经足够了，我这就去问他们，如果真找出来我一定押着她来任凭圣女处置。”拉维亚斯说道，说完就挂断了联系。
　　“呼～”薇娅松了一口气，刚刚我和拉维亚斯通讯时她一直提心吊胆的，连呼吸都不敢大声，生怕被父亲听见要和她说话。
　　“你们都听见了吧，事情就是这样，这就是那个杀人鬼的真相了。”我说道，薇娅，萝伦娜，谢莉丝脸上都带着惊奇，没想到事实这么离奇。
　　“吉谢尔，把你被那个杀人魔变成器官储存库的事情告诉我们吧，你是怎么和她扯上关系的？”我直接问还在催眠状态的吉谢尔。
　　“我以前只是个窃贼，但因为团伙偷了什么不该偷的东西，老大和其他兄弟姐妹都被士兵们给抓了，好像还被杀了，只有我一个人逃出去。”吉谢尔说道。
　　那应该就是偷窃那个贵族青年的法器造成的，其实不是他们偷的，是被杰亚德哥哥为了炫技而偷走了，他可能后来气不过，带人把集市区的盗贼都给端了。
　　“我一个人不知道该怎么活下去的时候，听到一个消息，法尔贝迪公墓的谋杀教会收留我这样的人，于是我就去了，果然得到他们的收留。”吉谢尔又说道。
　　她好不容易获得了自由，却不想像我和杰亚德哥哥那样独立生存，而是🕐要找一个组织依托。
　　不过这也不是很难理解，毕竟并不是谁都有我和杰亚德哥哥的能力，吉谢尔一个小姑娘，长得又这么娇小可爱，没人庇护确实很危险。
　　“我一开始也就做点打杂的工作，虽然公墓里很可怕，但工作还挺轻松，也能吃饱饭，直到有一天，那个高挑女子找到了我，她说要收我做学徒。”
　　我们都竖起耳朵认真听，关键的情节来了。
　　“她给了很好的条件，我无法拒绝，然后她就教了我们谋杀教会的仪式，杀人的仪式，说只有这样才能成为谋杀教会真正的成员。”
　　吉谢尔说这段话时手都在微微抽搐，脸色也很不好，语气更是颤抖，可见这段回忆对她来说非常不堪回首，即便是在催眠状态下她都无法冷静面对。
　　“等一下，你说的是，我们？学徒有很多人吗？”我注意到一个用词。
　　“嗯，她收留了很多和我一样的小女孩，无依无靠的那种，告诉我们可以成为那些高高在上的死亡潜行者，有一些姐妹因此很卖力。”
　　“我们要去杀人，目标是落单的女孩，用神术把她们的身体部位取出来，献祭给神明大人，等到神恩降临到部位上以后，再移入自己的身体里。”
　　吉谢尔说这话时露出了想吐一样的表情，似乎当时做这事情时有多么不情愿，但这也说明了一个事实，我开口问道:“你们就是坎多城盛传的杀人魔，是吗？你也参加了这场谋杀的盛宴？”
　　“是的，我也参加了，女主人会给我们奖励，杀得越多的姐妹就会得到越多的奖励，她还会教会我们用一个叫抹除痕迹的神术清理现场。”
　　吉谢尔虽然说话时有一些不舒服的表情，但那主要还是针对要取人体器官移植进自己的身体里，并不是针对杀人。
　　她的道德感并不高，为了自己生存而去杀人在她看来并没有负担，最多可能只有第一次感到害怕，杀多几次就习惯了。
　　“你并没有来杀过我吧？”我问道，我遇到娇小女杀手并与之交战，是吉谢尔偷盗贵族被抓之前，而在更之前连环杀人案其实就已经进行中了，吉谢尔还算加入得晚的。
　　“嗯，我没有想杀你。”吉谢尔肯定地说道。



第1045章 杀人魔也内卷
　　听到这里我松了一口气，吉谢尔这个女孩我还是挺喜欢她的，可爱又伶俐，性格倔强了一点，我真不希望与她敌对。
　　其实我也知道，她也参与了杀人掠夺器官，但既然是被杀人魔蛊惑，再加上没有与我直接敌对，我就可以睁一只眼闭一只眼了。
　　“之后的事情呢？”萝伦娜急着问道。
　　“我们被她骗了，女主人并不是真心收我们做学徒，也不能让我们成为谋杀教会的成员，我们只是她的垫脚石罢了。”
　　“等我们收集到一部分器官以后，她让我们自相残杀，说只有活下来的人，掠夺了其他姐妹的器官，才能成为真正的神选。”
　　“那你是怎么活下来的？”薇娅问道，在血族里也经常会有这种让晚辈自相残杀，养蛊式的仪式，她觉得以吉谢尔这种性格很难在这种残酷竞争中存活。
　　“我之前有一个很要好的姐妹，我入伙时她就是照顾我的前辈，在得知我们要自相残杀以后，她主动牺牲了自己，把第一滴血给我了。”
　　“因为她收集了很多的器官，这些器官全部留给了我，我因此强过了其他姐妹，才能活下去，最后她们大部分自相残杀而死，而女主人又杀死了剩下的几个姐妹。”
　　吉谢尔说这话时是面无表情的，因为她被催眠了，没有太大的感情波动，不然可以想象她此时应该是泪流满面的。
　　“也就是说，当初弄得满城风雨的连环杀人魔，现在其实已经没剩几个人了？”我不由得感叹，难怪到了后期就没怎么听到杀人魔的案件，原来她们已经转入内卷了。
　　“我也不知道，可能还有几个姐妹被女主人作为器官备用库留着吧。”吉谢尔说道。
　　我大概能猜到，这些剩下来的女孩要不就是器官还没有强化够高，要不就是与她已有的器官重复了，干脆先养着，自己受伤时还能有器官替换。
　　“这么说，她心脏被我贯穿了也没事咯，回去只要找一个女孩杀了换上就又生龙活虎了？”我问道，这么强大的敌人换一个部位就能再来袭击的话，我可受不了。
　　“应该不会，女主人这次受伤也挺重，伤的不仅仅是心脏，而且即使是用神术更换器官，也有一定的适应期，估计短时间不能恢复。”吉谢尔说道。
　　也是，我目标是朝着心脏打的，但杀人鬼其实胸口的肌肉，皮肤，肋骨等也一并受到了伤害，应该没有那么容易恢复过来。
　　而且吃了这么一个大亏，她再来也要掂量一下自己的实力才是，她应该不懂我的毁灭射线是无法连发的，面对这么致命的法术，她也应该有所忌惮才对，短时间应该不敢来找我们麻烦了。
　　“那她是怎么找到你的，而且你们如果想反抗她的话，有可能成功吗？”我又问道，一般这种情况，杀人魔肯定会在这些学徒身上做手脚控制她们。
　　而且杀人魔能这么准确地找上门来，也肯定有能定位她的方法，不把这个暗手处理掉我心难安。
　　“有的，在这里，只要有这个符文在我就无法违抗她的命令。”吉谢尔说着就掀起了衣服，果然在她的小 腹位置上，画着一个玫红色的符文，骷髅与旋转血液的图案很符合谋杀教会的特征。
　　“这个，我应该能处理掉。”我感受到那上面熟悉的能量波动，割破手指滴了一滴血上去，果然瞬间玫红色的图案就变成了鲜红色，魔力波动也变成我的了。
　　“啊！帕露拉姐姐又用这种方法，这不是和我一样了嘛？”薇娅叫道，确实她的小 腹上也有一个类似的符文。
　　“不太一样啦，你那个是隶属的纹章，是让你听我的话用的，这个纹章没这么精细，这样定位和强制定身两个效果，而且我也只是让其控制失效而已。”我说道。
　　“这完全算不上是安慰啊！”薇娅郁闷地说道，就结果来说她还是女仆嘛，有这纹章刻在小 腹上她就别想翻天。
　　“好了好了，我也没有强迫你违背自己的意志啊。”我安抚了一下薇娅，又转向吉谢尔问道:“那你知道那个杀人魔的真实身份吗？名字或职位之类的。”
　　吉谢尔一阵呆滞，思考了一下子以后才摇了摇头回答:“我不知道，我们一向都只叫她导师或者女主人，她具体是什么职位也从来没有告诉过我们。”
　　和我猜得也差不多一样，我也觉得这个杀人魔不会把真实身份告诉这些只是棋子的少女，即使她们被人抓住，也无法顺藤摸瓜找到她。
　　看来是没有更多的情报可以问得出来了，我转头说道:“好了，薇娅，我已经问清楚，你可以解开她的催眠。”。
　　“是，我放开她了，催眠中的记忆她是没有的。”薇娅说道，随着血族之眼解除，吉谢尔的眼睛逐渐恢复了神采。
　　“啊！？我，我刚刚在干什么？”吉谢尔茫然地问道，然后她突然想起了自己失去意识的前一刻，脸色大变:“你们对我做了什么？！”
　　“也没做什么，放松，不要紧张，不过就是搞清楚了你的身世而已，原来你是被杀人魔欺骗利用了，她现在来杀你是为了回收器官。”我说道。
　　“你都知道了？”吉谢尔的脸色变得很难看。
　　“嗯，大概的情况都知道了，难怪你一直支支吾吾不愿意告诉我真实情况，原来你也是杀人魔的其中一位。”我说道。
　　“那，那你想把我怎么样？”吉谢尔紧张地问道，如果我现在想把她怎么样，她好像还真没办法反抗。
　　“不会把你怎么样的，我不计较这些事情，只是想知道背后的事情究竟是怎么一回事而已。”我安抚她。
　　“那你们既然已经知道了，我还是离开吧，杀人魔随时都有可能回来杀我，我不想连累你们。”吉谢尔说道。
　　我有些意外，没想到她这时还在为我们着想，“但是我拒绝，你现在处于我们的保护之下，不可以随意离开，当然如果那个杀人魔还敢再来的话，这次我会直接把她干掉！”




第1046章 误判
　　吉谢尔虽然还想说什么，但我态度坚定，就是不给她走，她也没办法，最终只能选择接受。
　　我取下了外置大脑，在刚才整理杀人魔情报之时，外置大脑优秀的高速分析能力给了我不少帮助，但长期戴着会给我大脑带来巨大的负担，不能戴太久。
　　没过多久，杰亚德哥哥就回来了，他进门就说道:“帕露拉，我们准备一下，沙法赫已经召集满了人手，后天就出城收集飞兽的蛋，诶？你们怎么，气氛这么凝重啊？”
　　“杰亚德哥哥，我们刚才被人袭击了。”我说道，把杀人魔来的事情原原本本和杰亚德哥哥说了。
　　其实我还忘记了一些细节，是吉谢尔帮我补充的，当然关于从吉谢尔那里问出来的情报，还有拉维亚斯告诉我的关于谋杀教会的信息，我也全部共享给杰亚德哥哥了。
　　“这！？该死的，早知道我就不该离开家的。”杰亚德懊恼地说道，居然让帕露拉陷入如此危机之中。
　　“我这不是没事嘛，哥哥也不用太过在意，不过我有一个疑问，杰亚德哥哥你之前和她战斗过吧？”我问道。
　　“是的，就在路边，我看见吉谢尔倒在血泊里，她伸手想要对吉谢尔做什么，我就立刻出手把她赶走了。”杰亚德哥哥说道。
　　“你们打了多久？杰亚德哥哥你知道她使用阴影系法术，也就是说你也见识到了吧？她的阴影系法术。”我问道，我之前应付得这么头疼麻烦，杰亚德哥哥却没提过这个杀人魔很难对付，好奇怪。
　　“大概五分钟到十分钟吧，她确实用了很多稀奇古怪又花里胡哨的法术，又是潜入影子里，又是把影子化作无数利刃，但整体上这些法术都很弱，连块砖都打不碎。”杰亚德哥哥评价道。
　　我和谢莉丝目瞪口呆，在我们眼中应对得疲于奔命的阴影系法术，在杰亚德哥哥口中居然是，都很弱？
　　虽然他说这法术连块砖都打不碎，好像没有问题，阴影系法术确实不以攻击力见长，但他没被那些眼花缭乱的诡术给恶心到吗？
　　“主人，你没有被她用一些精神法术影响到心智吗？又或者会出现视线错乱，被她用影子阴到吗？”谢莉丝也忍不住问道。
　　“没有啊，原来她还会用精神类法术的吗？她确实能操控影子搞出一些小把戏，但只要圣光普照之处就没有影子，那点小花招毫无威胁。”杰亚德哥哥说道。
　　我们听了都惊了，杰亚德哥哥对那位杀人魔评价非常的低，是在他遇到的敌人里排倒数的那几位，如果不是自己急着去救吉谢尔，那个杀人魔绝对逃不掉。
　　明明杀人魔让我和谢莉丝都陷入了苦战，甚至差点要了我的命，在杰亚德哥哥口中却是不堪一击，以至于他甚至不认为这种水平的货色会是威胁，也就没有提醒我们。
　　问清楚战斗细节以后我们哭笑不得，首先，杰亚德哥哥从头到尾都没有感受过自己的精神受过干扰或冲击。
　　如果不是他的精神其实已经被影响，关键的记忆已经被删改了的话 就只有一种可能性，杰亚德哥哥直接免疫了杀人魔的精神影响，而且是在自己都不知道的情况下免疫的。
　　因为杰亚德哥哥还记得战斗细节和杀人魔的身材，我倾向于后者，杰亚德哥哥直接免疫了，至于原因，不知道是三位神明里的哪一位给了他如此强大的精神抗性，亦或者有可能三位都给了。
　　然后是杰亚德哥哥战斗时全程开着圣光，自己就是光源，周围的一切都无法在他身上投下影子。
　　这直接造成那位杀人魔的阴影法术废了一大半，毕竟阴影魔法本来就是玩阴的，没有影子大部分的阴影法术连发动条件都无法满足。
　　然后，圣光无法被扭曲，杀人魔的视线错觉废了，阴影法术的攻击力无法贯穿圣光之盾，能穿越物质的暗影镰刀和魔法之刃废了，杀人魔近战水平还比不上杰亚德哥哥，当然也不敢靠近使用谋杀神术。
　　结果一圈下来我发现，杀人魔的所有法术几乎都无法对杰亚德生效，被杰亚德哥哥克得死死的，她和杰亚德战斗时一定很憋屈，有力无处使。
　　可这些对杰亚德哥哥来说花里胡哨的阴影系法术，在和我战斗时却产生了奇效，把我搞得心烦意乱。
　　只能说，杰亚德哥哥克制杀人魔，杀人魔又克制我，战斗方式的克制表现得如此明显，看来我的精神抗性还不够强是一个很大的弱点。
　　杰亚德哥哥也不笨，他对比了我们诉说的杀人鬼特征和自己战斗时的感觉，很快也明白了这个道理，“抱歉，我没有准确判断出她的实力，之后我们一起行动，保证不会让她再逃一次了。”
　　“不用在意，她已经被我击成重伤，短时间内应该恢复不了，而且吃了两次大亏她也应该投鼠忌器了，这几天我们先按原本的计划行事。”我说道，不能自乱阵脚。
　　考虑到有可能还会有敌人像这次的杀人魔一样打上门来，而且这家工厂晚上都是有人的，这次只是动静不大没有惊动工厂里留守的工人，如果惊动他们会很麻烦。
　　那么工厂的事情就必须优先解决了，我们需要有一个正式的身份让我们合理的进出，即使被人攻击工厂的人也要帮助我们。
　　所以第二天早上，我们就迫不及待的执行起了颠覆工厂计划，首先要拿下的就是这家蒸汽铠甲工厂的主导人。
　　“这工厂没有董事会，是完全私人所有的，厂主是一位大富豪，拥有至少五家不同行业工厂和三个矿场，这家蒸汽铠甲工厂只是他的其中一处资产，他一般不来坎多城，而由一位信任的总经理负责运营。”
　　我把萝伦娜和薇娅收集来的情报整理起来，给大家看见，并且分析计划。
　　“这位总经理在工厂里一言通天，只对在外的老板负责，所以我们只要拿下他，就可以很方便的伪造新的身份了。”




第1047章 总经理
　　我有所预料，能在坎多城开这么一家巨大蒸汽铠甲工厂的人，肯定是一位很富有的富豪，他的产业还真是多。
　　面对如此多的产业还分布在各地，他本人肯定管不过来，所以只能雇佣专业经理负责帮他管理这个工厂。
　　目标只是需要控制那个总经理，对我们来说轻松了不少，因为更上面的那个真正的老板，拥有如此庞大的财富，身边也肯定请了强大的保镖，身上可能还有护身的法器，非常难办。
　　但控制一个总经理，就容易很多了，他看似地位高，一人之下万人之上，但其实也只是高层一个拿工资的，虽然有钱但钱肯定有限，应该不会请得起保镖。
　　说干就干，我们今天就动手，首先选定一个仪式的地点，一个闲置的空办公室，这里足够宽阔且没有人会过来，而且离总经理室还不远。
　　我们潜入这个房间，薇娅开始在地上画魔法阵，用特殊的血色粉笔，接着在四角按质数放上相应数量的蜡烛，法阵中间还要摆上打开的药水和金字塔形的石头。
　　谢莉丝也在帮忙，她在墙上写着亵渎的亡灵语文字，还是用山羊血涂的，这些材料都是我们昨天制定计划以后买齐的。
　　很快，整个都变了一个样，怎么看都像是什么邪教举行献祭仪式的场所，或者是召唤恶魔的地方，到处都是阴森森的诡异符文。
　　萝伦娜飘了进来:“你们准备好了没有？总经理已经来上班了，我不确定他等一下会不会有人来找或者去开会。”
　　作为一座大工厂，负责统筹一切的总经理，他的工作还是非常忙碌的，经常要开会，视察各个车间的生产状况，接待大客户，跟进财务状况等等，所以找他的人肯定很多。
　　我们要做的就是在没人找他的空隙时间，把他带过来，然后由杰亚德哥哥对他进行洗脑控制。
　　“已经可以了，你带人来吧，大哥哥你准备一下。”薇娅说道，她还顺便注入魔力测试了一下魔法阵的运转情况，一切良好。
　　“那我去了，你们藏一下，记得我一过来就把门打开。”萝伦娜飞了出去，直接穿墙向着总经理办公室而去。
　　我打开神之眼，此时工人们已经早就上工了，由于战争的需求，铠甲订单激增，最近有几天工厂甚至通宵开工，工人轮班。
　　而管理层就不需要这么忙碌，他们大部分都偷懒了，现在都早上十点多了，才来上班，而且大部分还都在办公室里摸鱼。
　　总经理就是这样的人，他刚刚来上班，坐到象征着他地位的总经理办公桌后面，拿起美女秘书给他倒的热咖啡，看了看今天一早送来的报纸。
　　报纸上宣称各地领主的部队已经先后来到，各位平民可以不用担心魔潮的威胁，皇帝陛下一定会扫平一切魔物，接下来又是惯例一大段歌德颂功之词。
　　总经理非常的开心，只要战事不停，继续有援军进入坎多城周边地区，铠甲订单肯定源源不断，金钱也肯定源源不绝，他的业绩上涨，老板也会继续信任他，把工厂全权交给他来管理。
　　“你先出去吧，把报表交到各车间主任手上，告诉他们今天一定要催促那些工人完成这批，下一批订单我估计很快就会来了。”总经理对自己的私人秘书说道。
　　“是的，总经理。”银发碧眼丰胸娇臀的美女秘书说道，抱着文件走出去了。
　　总经理看着秘书曼妙的背影，非常的满意，这个秘书善解人意，做事麻利，最关键的是长得又美身材又火辣，从各种角度来看都很能干。
　　总经理想着等她回来是不是再啪一发，他最喜欢让美女秘书扒在办公桌上分开腿，一边写文案一边强忍着后面的冲刺，那时她的反应会特别让人兴奋。
　　正当总经理这么想的时候，突然他感觉一阵冰凉感从背后接触，试图融入他的身体里。
　　“煌！”总经理身上迅速弹出了一个天蓝色的护盾，把侵入的幽灵气息挡在了外面，他立刻意识到不对，站起来大声喊道:“来人！有入侵者！！！”
　　而这时，我正在用神之眼看着总经理办公室里发生的事情，并感叹道:“果然，那个总经理身上还是有护身法器的，幸好提醒萝伦娜提前展开结界了。”
　　总经理一个箭步冲到门口，用力扭动着门把手，可门就像和空间固定在了一起似的，纹丝不动，总经理急着一边踹门一边大声喊叫。
　　可是他不知道，现在这个总经理办公室已经被萝伦娜下了结界，与外界完全隔绝了，他即使使再大的力，喊破喉咙，也不会有人听得见的。
　　说起来还是昨天晚上杀人魔来袭击我，用阴影结界隔绝了别墅，让萝伦娜和薇娅没有发现我们遇险的事情，才提醒了我，做坏事前记得先开一个结界。
　　“他有护身法器？需要我们去帮忙吗？”谢莉丝问道。
　　“不需要吧，我觉得这种程度交给萝伦娜就好了，她一个人就能搞定的。”我对小幽灵有这个信心。
　　很快，总经理就发现哪怕他用尽全身力气去撞门，门也纹丝不动，而且周围的空间还越来越冷了，当他感觉到哪里不对，回头看的时候，看见了一个七窍流血，满脸血痕的小女孩，眼神充满怨毒地看着他。
　　“啊啊啊啊！！！”总经理发出一声高分贝的尖叫，如果不是有结界阻隔的话，大概上下三层楼都能听到他的尖叫。
　　这是萝伦娜当初还是怨灵时的样貌，虽然现在已经变成可爱小幽灵，但还是能恢复成她死前的样子，我初见也是被这一幕吓得够呛。
　　总经理就更加不堪了，他被吓得瘫软在地，连滚带爬，一边叫道:“你，你别过来！我没有杀你，啊啊！快开门啊！”
　　这个也是我的建议，我想的是万一不成功，也不能让他看见萝伦娜的真是相貌，而且以这副模样登场，可以吓到心智崩溃，降低俯身的难度，现在看来很有效。




第1048章 吓人
　　“啊不要过来！放我出去！”总经理瘫坐在地上，拼命拍着后面的门，看不出来他一个有点身份地位的人，居然会如此胆小，还是亏心事做多了？
　　不过这种恐吓只是一时的，他身上的法器依然在忠实地保护着他，一旦总经理发现这个女鬼没有伤害自己的手段，他就会慢慢冷静下来，那时还想附身他的难度就会倍增了。
　　不过，这种程度的法器，我相信萝伦娜不会没有办法的，只见她冷冷地看着总经理，脸裂开了。
　　是真的裂开了三条缝缝隙，从脸上与额头上裂开的三条缝把她本来还有一点的可爱彻底破坏，从那缝隙里三颗新的眼珠转了出来，合计五只瞳孔一齐盯着总经理。
　　“啊！！！”总经理更是被这突如其来的变故吓得魂飞魄散，一股腥臭的液体从他裤子上蔓延开来，他居然吓尿了。
　　不过这也能理解，本来萝伦娜那满脸鲜红，七窍流血的样子就够可怕的了，现在居然还多出了三只眼睛，脸都扭曲了，我第一次看见她的变异时也是吓了一大跳。
　　萝伦娜很不爽地皱了一下眉头，她第一次自告奋勇独立完成任务就搞成了这个样子，拖泥带水的，让她很不开心。
　　随着她的皱眉，一股未知的力量作用于总经理的身上，他那层法器构成的护盾被瞬间撕碎，像层纸窗户一样。
　　萝伦娜很少出手，至今我也不知道她生前的肉体变异给她死后带来了什么，也不太清楚她的具体战斗方式，只知道她还保留着自己当初作为怨灵时的能力。
　　比如说附身，她可以作为魂体附身到别人身上，并且在压制原主人的精神以后控制对方的肉体，现在就是这样。
　　萝伦娜往这总经理身上一扑，一下就融入进了他的身体里，总经理那惊恐的表情瞬间就凝固了，喊叫声也停止了。
　　如果是有些实力的人，萝伦娜想要附身她需要进行一番精神上的战斗或者说争夺，如果对方精神很强大的话，会比较难。
　　甚至于想那个擅长精神类型法术的杀人魔，萝伦娜估计会争夺失败，被她驱逐出体外。
　　但是这个总经理似乎平日里早就被酒色掏空了身体，消磨了意志，再加上他刚刚被小幽灵那可怖的外貌吓破了胆，基本没怎么反抗就被控制了。
　　当然即使是他没被吓破胆，意志有一般人水平强大，估计依然不会是小幽灵的对手，萝伦娜经过我们为她解决了执念，超脱亡灵的范畴，又喝下了一滴爱之泪，现在的魂力远强于一般的灵体生物了，普通人无法反抗她。
　　我开始觉得一开始的建议有一点画蛇添足了，这个总经理意外的胆小，现在吓得尿裤子，我们反而还不好收拾。
　　总经理站了起来，现在控制他的是小幽灵了，总经理的脸上皱了皱眉头，神情已经和女孩子有点像了，显然小幽灵也在嫌弃裤裆上湿漉漉的感觉
　　接着他又扶着墙走了两三步，歪歪扭扭，跌跌撞撞的，萝伦娜变成幽灵已经很久了，习惯了漂浮，现在重新走路她并不是很适应这个动作，也不适应这具成年男人的身体。
　　不过走路毕竟不是难事，绕着办公室走了一圈以后，萝伦娜已经能不扶墙走路了，虽然还是有些不太稳。
　　“很好，告诉她快点过来吧，正好现在走廊上没有人，快点解决以免夜长梦多。”我和谢莉丝说道，让她给萝伦娜传音。
　　听到消息的萝伦娜控制着总经理的身体推开门，向我们这边走来，一路上依然跌跌撞撞的，需要扶着墙才能走稳。
　　而我则开着神之眼观察着周围的环境，看看有没有人在这个时候在走廊上移动，提醒萝伦娜避开。
　　可惜天不遂人愿，虽然我已经确定走廊上没有人了，但却不巧有一个女办事员正好在此时打开办公室门口出来，又非常不巧的总经理正好走到她的办公室门口，两人正好撞见了。
　　“总经理？您这是怎么了？为什么扶着墙？”女员工疑惑地看着扶墙的总经理，疑惑他为什么做出这种姿势。
　　“没什么，我只是有一点点不舒服而已，去一下厕所。”萝伦娜以总经理的语气说道。
　　“总经理，您裤子湿了啊！难道是……”女员工说了一半就停住了，她也知道在这时候说下去就要得罪总经理了。
　　“咳咳！我咖啡洒了，去厕所洗一下！”萝伦娜说道，因为她也不好意思说总经理被自己吓尿了，尴尬又支支吾吾的样子反而挺符合现在的场景。
　　“好的。”女员工看着总经理步履蹒跚的向我们这边走着，不禁开口问道:“总经理，需要我扶一下您吗？”
　　她可能只是想在总经理面前表现一下自己，好巴结一下，但对于我们来说就头疼了，不把她打发走，这样一直纠缠不清的话，等一下吸引来的人更多就麻烦了。
　　“叫萝伦娜同意她，把她一起带过来，我来处理这个女人。”薇娅说道，谢莉丝立刻传音。
　　“好，你扶我一下，往那边走。”萝伦娜控制着总经理说道，因为她也不熟悉总经理的生活方式，所以言简意赅，任由女子扶着走就不说话了。
　　就这样，他一手扶着墙，另外一只手让女员工扶着，向着我们这边走过来。
　　“等等，总经理，厕所不在这边啊。”女员工很快发现有哪里不对了。
　　“不，我要先来这里一下，已经到了。”萝伦娜控制的总经理来到空仓库门前，一把推开了门。
　　“可是这里是闲置的……诶？！”女员工刚刚想说，却看见推开门后的办公室已经变成了一片可疑的仪式现场。
　　她还没有反应过来，却感觉到背后有人一用力，自己就被推进了房屋，正是总经理干的。
　　女员工本能地感觉不对，正想喊出声，抬头却看见一双散发出血红光芒的眼睛，她的意识很快就沉睡了。
　　“快进来！”我一把将总经理拉进来，然后把办公室的门反锁，搞定了！




第1049章 认知改变
　　“真是麻烦啊，这个女人硬是缠着我，我都不知道怎么解释，生怕一不小心就露出马脚。”附身在总经理体内的萝伦娜吐槽道。
　　旁边没外人以后她就不演了，萝伦娜的行为举止，表情，语气都是小女孩的风格，这样说话外表却是总经理，让人感觉非常的怪异。
　　“没事，有我控制，她不会干扰到我的，我看看啊，她居然是一个会计耶。”薇娅看着女员工的胸牌说道，她是工厂的财务人员。
　　“让她站到一边去，我们之后再处理，然后萝伦娜，你带着总经理站到魔法阵之间去，剩下的就交给杰亚德哥哥了。”我按计划说道。
　　会计被薇娅命令站到墙角边上不打扰我们的仪式，总经理则在萝伦娜的控制下摇摇晃晃地走向魔法阵中心，杰亚德哥哥在那边已经准备好了。
　　杰亚德的精神控制能力与薇娅的血族之眼不同的是，杰亚德能改变一个人的记忆和认知，永久的影响他，人还是原来的那个人，思维方式却变得不一样了。
　　比如杰亚德哥哥如果对总经理灌输我们是他的挚友，那他就会把我们当成是挚友，记忆里从小到大都是，只要不出特殊情况都不会解开。
　　而血族之眼只能控制一时，在控制期间目标会处于催眠状态，虽然言听计从，但没有自主行动能力，没有命令就什么都不会做，血族之眼停止目标就会清醒，而不记得控制期间的内容。
　　所以，以我们的需求，还是让杰亚德的长期洗脑更有效一点，而薇娅和谢莉丝画的魔法阵，是亡灵法术里用于压制目标的，无论是进行什么仪式，让目标失去反抗能力都很重要，无论是肉体上还是意志上。
　　不过，我们似乎高看了总经理，他这么怂，感觉没有这个魔法阵也能轻易控制他，我们只是小心驶得万年船多准备了一下罢了。
　　当总经理走到法阵中心以后，萝伦娜脱离了总经理，从他背后钻了出来，与此同时还拿走了他的护身法器，一块黄金制成的腰牌，以免护身法器干扰法阵和洗脑法术的运行。
　　“萝伦娜，把那块牌给我看看。”我说道，萝伦娜飘了过来，把金牌递给了我。
　　这是一块很小的正方形金牌，棱角也削得比较圆滑，金牌上刻着神明的抽象图案，上面还有一个穿线的小洞，看起来不像是欧洲的风格，倒有点像南美那边的风格。
　　欧洲也没有带腰牌的习惯，或许这件法器原本也不是腰牌，而是更大一件法器的一部分，南美土著喜欢把黄金，翡翠，珠玉等串联成链挂在身上，这可能就是其中一块黄金。
　　只是这样一件法器残片就有保护主人的能力，那如果是成套的法器，效果应该会更加强大。
　　这时，法阵已经在运行了，血光笼罩了整个房间，总经理瘫坐在法阵中央，杰亚德哥哥站在他面前，身上不知道何时披上了黄袍。
　　说实话我是不太喜欢杰亚德哥哥的眷族形态的，看着让人感觉会不由自主的发寒与不舒服，用久以后会感觉哥哥像是会被拉入深远的宇宙里一样，离我越来越远。
　　但现在也只有这样才能控制工厂，所以也不能这么在意小节了，我听见杰亚德哥哥唱了歌，是很高亢的男高音，就好像歌剧的起头一样。
　　总经理的精神逐渐涣散，他正在被杰亚德哥哥植入新的思维方式，当他醒过来时，应该会认为我们是他的主人，而且会无比忠诚。
　　总经理的意志薄弱，根本没有抵抗，说是一首歌的时间，但实际上杰亚德哥哥只用了不到一分钟的时间就结束了咏唱。
　　“好了，修改记忆完毕，之后他就会对我们言听计从了。”杰亚德拍了拍手说道。
　　“这么快？”我看着坐在法阵中间的总经理，亏我们准备得这么齐全，想了各种可能的预案，结果除了半路出来一个会计，什么事情也没有发生。
　　“我这法阵，总不能白布了吧？材料很花钱的，要不这样，把这个会计也催眠了吧，反正也不花多少力气。”薇娅说道，虽然好像用两次也挺亏的。
　　于是杰亚德哥哥把总经理搬到旁边，薇娅控制着会计也走进法阵里，杰亚德哥哥又唱了半分钟，把她也给催眠了。
　　好像，事情就这样成功了，太过顺利以至于我们一下子还感觉有点不太真实，甚至一时没想好接下来该干什么了。
　　“总之，先把总经理弄醒来，确定我们的催眠起效果了吧。”我说道，于是杰亚德哥哥轻轻拍了几下总经理，对他的精神轻微冲击了一下，他就醒过来了。
　　“我，我刚才……啊！有鬼！闹鬼了！”总经理刚刚醒来就回想起自己失去意识前的那一幕，吓得都快再次崩溃了。
　　“冷静！你现在看她是谁？”我指着萝伦娜问道，当然现在的萝伦娜已经变回可爱的幽灵少女形态了。
　　“啊！萝伦娜大人，用来是您啊，您别吓我啊，这又不是愚人节。”总经理看见萝伦娜后恍然大悟一样抱怨道。
　　总经理被杰亚德哥哥修改了认知，现在他认为我们都是他的上级，刚才萝伦娜吓他的事情被总经理认为是萝伦娜和他开玩笑了。
　　“对不起啦。”萝伦娜居然还真的向总经理很有礼貌的鞠躬道歉。
　　“呃，这里是哪里？这是在干什么？”总经理站起来，看着到处画着可疑符号的房间问道。
　　糟糕，都忘了应该换一个房间再唤醒他了，看见这么可疑的房间，怎么都会产生疑心的吧？
　　“你忘了吗？我们要开始控制工厂的计划了，把工厂从那个老板的手里置于我们的控制之下，我们刚刚洗脑了那个会计。”杰亚德一本正经的说道。
　　“啊，对哦，还是我把她引过来的，对的，我已经基本掌握这个工厂了，接下来应该给几位大人安排合适的身份介入。”总经理点头说道，丝毫没怀疑自己其实才是被洗脑的对象。
　　在总经理的认知里，他是我们忠心耿耿的下属，为了谋取这个工厂进来卧底了十多年，终于当上总经理，现在就是把老板架空的时候了。




第1050章 第1048 明察暗访
　　“你有什么建议吗？”我向总经理问道，他应该是最了解这工厂的人，所以我先向他征求意见。
　　“是，将各位大人定为老板派来的特使，或者说监督，监察之类的职位是最好的，这样几位并不需要进行具体工作，也能很自然的参与高层会议决策。”总经理说道。
　　很好的主意，监察就是代表上面老板的名义，监视总经理的行为与工厂的运营，然后汇报给老板的负责人，直接对最上面的董事长负责，而且以后我们说的话也可以谎称是老板的意思。
　　“就是有一个问题，老板在这里，已经布置有一个监察了，如果我再宣布你们是监察，他肯定会怀疑的，如果他向老板汇报，情况就会很不妙。”总经理又说道。
　　我就知道，这么大一间工厂，老板肯定不会放心全权托付给总经理一个人负责，哪怕他再怎么相信这位经理，他肯定有指派某些人定期向他汇报工作。
　　幸好总经理主动提醒了我们，否则很容易会出现差漏，这里也就体现出了杰亚德哥哥洗脑术的优势，被控制者不是没有思维的傀儡，他会以我们的立场主动思考问题。
　　“很好，那我们的目标又多了一个，让他去把监察引过来吧，然后我们把他在这里一起洗脑了。”我说道。
　　“另外，还有一个问题。”总经理说道。
　　“什么问题？”杰亚德哥哥皱眉问道，本来以为控制他就算完了，没想到事情还挺多的。
　　“我怀疑员工里面有老板的暗棋，监察只是明面上监督我的人，实际上暗中还有人在监视我的行为。”总经理说道。
　　“还有暗中监察吗？你是怎么知道的？”我惊讶地问道，这老板还有点小心啊。
　　“从几个方面吧，一个是监察曾经以老板的名义让人事部门通过了一大批员工进入，另外有些人热衷于收集我的情报，最后，我挪用公款，有几次太过明显的会被老板知道。”总经理说道。
　　“哈？你，你还挪用公款？那这即使是明面上的那位监察，知道了也会上报老板啊！”我惊讶地说道。
　　“不会的，他早就被我给收买了，和我一起挪用的，我们事发时他也会被老板痛骂，之前那任监察就是因为贪了太多才被老板开除了，所以肯定有人暗中告密。”总经理肯定地说道。
　　“哈？那为什么你还没有被开除啊？”我听得口瞪目呆，这都是些什么人啊，蛇鼠一窝，监察和总经理一起串通贪污工厂的钱，被老板知道监察滚蛋了总经理却没滚？
　　“我从小就和他一起做生意了，踹了我他哪有更信任和更有能力的经理来掌控这工厂啊？而且大家都多多少少挪用一点，只要不过分老板不会在意的，前任监察就是太贪心了，像我就懂得分寸。”
　　总经理非常自豪地继续说道:“只要我还能继续让工厂盈利，给他创造很多价值，老板就不会开我，但监察可不一样，监察的职责就是看着我，如果被我收买无法向老板汇报正确信息，他就失格了。”
　　一开始我还觉得很不可思议，听完他说的以后，我有点理解了，在这缺乏监管手段和管理能力的时代，企业内贪污挪用几乎是无法避免的。
　　而老板只在乎工厂能不能给他赚钱，只要能稳定地赚大钱，那就是一个合格的总经理，但监察不一样，一个被总经理收买的监察就不是一个称职的监察了。
　　那我也能理解为什么老板会选择布下暗棋监视总经理，哪怕他这么信任这个所谓从小一起做生意的亲信，因为明面上的监察肯定会被总经理收买，无法向他汇报准确的情况。
　　不过，居然连从小一起做生意的朋友都直接出卖了，总经理还完全没感觉有哪里不对，这个洗脑法术是真的可怕 我看着杰亚德哥哥，如果把这法术对妹子使用会是一个什么结果呢？
　　“可是，你既然知道有暗棋，为什么不处理掉这些暗子呢？把他们都开除不就完了吗？”萝伦娜天真地问道，谢莉丝也点点头，一副大小姐说的对的样子。
　　所以说这那只都太天真了啊，果然如我所料，总经理说道:“因为我能猜到暗子大概是哪几个人，就方便控制，如果我把他们开除，老板就会换几个我不熟悉的人。”
　　萝伦娜和谢莉丝今天算是上了一课，什么是大人之间的勾心斗角。
　　当然有一些也是总经理没说的，暗棋应该是他和老板之间的一种约定成俗的规矩，留着暗棋在，就说明老板依然放手让总经理管工厂，而总经理如果敢开除暗棋，就说明他和老板关系破裂了。
　　像这种大人之间的潜台词和潜规则，萝伦娜和谢莉丝是暂时无法理解的，哪怕萝伦娜其实比我还大，但她从来没有接触过社会，一点一点让她熟悉就好了。
　　“那你觉得有可能的是暗棋的有哪些人？”杰亚德哥哥说道，要搞就要一起搞定，以免夜长梦多。
　　“财务部的副部长，胸甲生产车间的主任，煤炭仓库管理员，采购部的审批员，还有人事部的考核员，他们都是有嫌疑的，但我不能完全确定是。”总经理说道。
　　都是一些虽然官不一定很高，但职位很重要的人啊，涉及到工厂的财务，产品生产，原材料采购，人事任免，还有物资管理的职位，从这些职位上能很容易收集整个工厂运营的关键信息，并且汇报给上面的大老板。
　　“你确定只有这些人有嫌疑，下面的员工呢？那些工人你有没有考察过？”我问道。
　　“没有，那些工人怎么可能会有暗棋呢，他们几个月都会换一批，而且他们也没有通讯手段，根本不可能稳定向老板汇报情况的。”总经理断言道。
　　他比较熟悉工厂的情况，所以我也就选择相信他了，那么目标就变成了，需要先把那五个可能的暗棋与明面上的监察全部控制。
　　“好，你去把他们一个个引过来，对了，你先回办公室一趟，你的秘书找不到你，已经急了。”我说道。




第1049章 身份
　　过程并不艰难，总经理先回到自己的办公室，大方的让美女秘书帮他换了一条裤子，还拖干净了房间，再让她去请监察过来。
　　原来他的性格是完全不在意自己被吓尿的事情，或者说他反而把这个当成了使唤秘书的机会，真的是性格有够恶劣的。
　　但这也说明了，杰亚德哥哥的法术是不会影响人本来的性格的，他依然还是他，只不过改变了记忆与立场倾向而已。
　　萝伦娜也挺郁闷的，早知道他是这样的奇葩，自己就不用这么遮遮掩掩的了。
　　接下来的过程就是重复之前的流程，薇娅躲进总经理办公室里，监察进来，血族之眼催眠，叫他来闲置办公室，杰亚德哥哥洗脑，秘书去找下一位。
　　很快，财务部的副部长，车间主任，仓库管理员，采购审批员，人事考察员五人全部被先后洗脑。
　　就连总经理的贴身秘书都被顺便洗脑了，她与总经理走得太近，很有可能发现我们有什么不对。
　　而总经理就这样眼睁睁的看着我们先后洗脑了六个人，其中还包括他的亲信秘书，而他没有感觉有任何不对。
　　加上一开始洗脑的会计小姐和总经理，我们总共洗脑了八个人，每个醒来的人都对我们言听计从，而且哪怕眼看着同事在眼前被洗脑，他们也都没怀疑自己也是被洗脑的一员。
　　或者说，他们可能心里已经猜到了，但都无所谓，哪怕我们和他们明着说你们被催眠了，他们也只会说杰亚德大人英明神武，催眠用得好用得妙。
　　“我给他们重点灌输了忠心，现在他们对我们绝对忠诚，甚至可以说是死士的水平，剩下的其实不用多改，让他们自己去思考为什么，改越多矛盾的地方也就越多。”杰亚德说道。
　　我才想到还有这种方法，杰亚德哥哥定一个具体的立场方向，剩下的全让他们自己去脑补，这办法确实很妙。
　　接下来，被洗脑的八人组一起到会议室，去开一个内部小会议，现在他们每个人之间的关系都其乐融融，似乎是什么志同道合的亲密战友。
　　经过大家一番交底，事实证明总经理的猜测挺准的，五个人里面有四个人是老板的暗线，只有那个采购审批员不是。
　　之所以总经理会怀疑采购审批员，是因为他经常探听总经理的情报信息，而据他所说，那是为了向上爬而刻意想了解总经理的喜好，想投其所好才做出这样的举动。
　　“既然你也是大人的亲信了，我自然会提拔你，你先在采购部待着，之后我会慢慢给你擢升，之后将由你来掌控采购部。”总经理说道。
　　采购部审批员听了不禁大喜过望，连连道谢，并表示为了大人做事，待在哪个岗位都一样。
　　我们听了都有些哭笑不得，没想到他苦苦得不到提拔，在被杰亚德哥哥洗脑以后却得到了机会，而之前之所以得不到提拔，反而正是因为总经理怀疑他是老板的暗线。
　　然后剩下的四人里面，也并不是每一个人都是被老板专程派进来做卧底的，有两个之前只是普通的员工，被老板看上直接命令他们按时汇报工厂情况，并且能得一些奖金。
　　这样就有一个问题了，本来之前总经理想的是让我们以监察的名义留驻工厂，这样地位高而且方便视察和控制整个工厂。
　　但现在他们却说，老板随时可能从普通员工里查问工厂的情况，那如果我们以监察的名义入职，很有可能会暴露的。
　　看来我们还是有点小看了那位富豪，以为控制住总经理和他的眼线就能架空他，控制整个工厂，那还是太天真了。
　　毕竟人家也是能拥有如此庞大资本的大富豪，不可能对自己名下的产业毫无控制力，事实上我们询问过后得知，老板每隔一段时间都会巡视各地产业，虽然他懒得亲自管理，但还是会了解大概的情况。
　　也就是说如果我们还按原计划去假冒监察的身份，那恐怕老板只要亲自来一趟工厂，问几个人，我们的身份肯定就会暴露。
　　“抱歉，各位大人，是我考虑不周，之后我会考虑换一个更加隐蔽保险的身份。”总经理说道。
　　“嗯，给我们一个不太起眼但又说得过去的身份就行了，说到底我们并没有想直接掌控工厂的运营，也不想管你们那些事情，真有什么事你们来代言就行了。”我说道。
　　“没错，帕露拉姐姐终于理解我们这套的精髓了，明面上让傀儡控制，我们隐藏在暗处就行了。”薇娅兴奋地说道。
　　最后，我们敲定了一部分的细节，拟定了职位，杰亚德哥哥是新任的监工，我是技术顾问，薇娅和谢莉丝分别是我们两个的助理秘书。
　　实际上只是挂名而已我和杰亚德哥哥的职位都是不用干活的，而两个助理身份只是为了让薇娅和谢莉丝更容易进出工厂，萝伦娜就不需要身份了，她自己随便进出，也不想暴露于人前。
　　这工厂本来员工流动性就大，而且这个时代也没有那么多规章，甚至都不一定有正规的劳务合同，我们还走了一套正规流程，由人事部的考核员审批，总经理亲自签了字。
　　接着我们就由人事部考核员与总经理秘书一起带去人事处那边登记，登记人员也当然有些奇怪，为什么会突然招了一个监工和一位技术顾问，还直接给他们配助理。
　　但有人事部的自己人带着，还有总经理秘书亲自写的招聘文书，上面还有总经理的签名，手续完全齐全，登记员也没有怀疑，直接就给我们登记上了。
　　接下来我们又去了后勤处，领取了几套工作制服，还有代表身份的胸牌与工作证，这基本就代表了我们已经正式入职公司，成为新员工了，而且一进来我和杰亚德哥哥就是中层领导。
　　后勤处的人一看两个新面孔直接入职就做中层，知道是有关系或靠山的，还给我们两个划了两个专属办公室，总经理也吩咐给我们分一套新的别墅，我们终于不用占着那位可怜副主任的房子了。




第1050章 反腐倡廉
　　从现在开始，我们就是这家工厂正式的员工了，哪怕老板来到我们面前亲自检查我们的证件，也说不出任何的问题。
　　接下来，就应该了解一下工厂整体的运作体系，和经营状况了，这也为我之后调整生产线做准备，首先要看的就是财务状况。
　　有财务部的副部长和一位会计帮助下，我们很容易就能查工厂的账单，她们直接带我们去了账单存放的档案室，给我们拿出最近一年的报表与凭据，并且亲自给我们指点看不懂的地方。
　　然后我就震惊了，这家工厂的收入每个月都有好几万金币的收入，一年的总收入超过几十万金币，即便是扣除成本以后，净收入一般都有二十万金币以上。
　　这其中，大约十万金币会送往老板那里，成为他的私产，剩下的钱会被投入工厂作为流动，维护，扩大生产所用的资本。
　　而这些收入和投入，还都是在高层管理人员层层盘剥之下的结果，他们贪污腐化，挪用公款，公器私用，在这方面损失的金额每个月至少几千金币。
　　当然我和杰亚德哥哥是看不懂的，全靠副部长和总经理在一旁指点我，甚至直接陈述自己的所作所为，他们做得非常隐蔽和娴熟，哪怕是专业人士来看账本都不一定能马上看出问题来。
　　首先就是给高层开出的各种高额奖金和绩效收入，然后还有用于公关，招待客户，尤其是讨好那些贵族与资本家的宴会钱与礼物钱，也登记得特别高，然后还有各种花式报销条目。
　　其中生产投入的资金更是其中的重灾区，他们立项了大量稀奇古怪或是意义不明的研究项目或投入项目，由内部会议决定给这些项目投多少研究经费或是采购资金。
　　但这些钱最后都进了他们私人的腰包，项目大多数都打水漂了，最后报告里随便写一句，考虑到投入过大且前景不明或收效甚微，项目停止，或是改造升级不符合生产标准，驳回。
　　这还是做得比较有技术含量的那种，不包括一些低端的直接侵占公司财产或修改账单拿钱的中层甚至是底层，整个工厂都和筛子一样。
　　看到这里我居然对那个大富豪产生了一点同情，倒不是同情他丢了多少钱，这个人富到流油，而是同情他的智商和管理能力，被这么多人算计属实是太惨了。
　　不知道他的其他产业是不是也这样，但我只能说在这种情况下蒸汽铠甲工厂还能赚得盆满钵满，只能说军火贸易实在是太暴利了。
　　于上层那严重腐化形成鲜明对比的是底层员工，这个工厂足足有两千多个工人，算是劳动密集型产业了，而这些工人，每个月只有两三千铜币的工资。
　　也就是说每个月差不多四百到六百枚金币的人工成本，在月收入有几万金币的大型工厂，人工成本仅占百分之一左右。
　　而这些工人要做什么呢？每周七天的工作，每日工作排班达到十五个小时，没有加班费，没有工伤补偿，甚至连医药费都没有。
　　我可是之前找萝伦娜时就知道，这工厂只要失去工作能力的工人一律开除，而且连当月工资都不发，丢出去自生自灭，又省了一笔钱。
　　看到这里我不禁血压升高，光是他们贪的那些钱，拿出一小部分来都够给工人工资翻两番的，浪费了这么多钱下面却被压榨成这样，也难怪这工厂会变得畸形而腐化。
　　那为什么还会有这么多人愿意来工厂打工呢？这里只要有空缺，需要招工总会有人来。
　　原因就是这里包吃包住，虽然吃的不算好，但至少管饱不要钱，而住的环境虽然差，但因为工厂内蒸汽与火炉遍布，整体还算温暖，冬天不怕被冻死。
　　随着现在严冬降临，那些买不起煤炭的平民或者住不起好房子的人都想进厂居住，其中还包括大量城外来的难民，他们无依无靠，进厂打工是唯一的指望了。
　　这些底层工人血汗泪流，辛苦劳作，换来如此不公平的待遇，偏偏没人为他们做主，又不能真的离开工厂饿死或冻死，这种愤恨与不满形成了怨念盘踞在工厂里。
　　不久前杰亚德哥哥才净化过一波，这次我们来又有复发的迹象了，我灵识变得太强，到处都能听见工人的哀嚎和工厂里的污秽在暗流涌动。
　　看来不改变这里的根本问题，就没办法让工厂继续正常运作了，虽然我本来只是想把工厂当成工具，但似乎现在也不能不去多管闲事了。
　　“这些贪污和挪用公款的问题必须要管一下了，你们贪这么多干什么？又不说是工资很少。”我不满地问道。
　　“这个除了我用多了一些以外，都是为了各位大人一点一点积存的资本啊，我现在就把所有的账户都给各位大人。”总经理忠心耿耿地说道。
　　以前他肯定是因为私欲贪的，人的贪婪永无止境，但被杰亚德哥哥洗脑以后，他居然自己脑补成了，为了给我们的侵占计划积攒资金，才挪用公款，他反倒成了忍辱负重的卧底。
　　经过这么多年的贪污，他也积累了不少钱，除去他用掉的，账户里居然还有几万金币，要说不诱人肯定是假的，但现在对我来说最重要的不是钱。
　　“很好，你的忠心日月可鉴，现在先不急，把钱留着，之后还有用，现在我们需要把整个工厂的贪腐风气整肃一下了。”我说道。
　　“怎么做呢？”总经理问道，其实我相信他真想做也会有办法的。
　　“把那些没用的项目都停掉，以后开新项目必须经过审核，确实有实际意义的才能通过，虚假的开支一律不许报销，由财务部统计工厂财产，挪用私用的一律开除。”我说道。
　　“这，这也太直接了，一下子做得这么过火，会激起全厂人员的反对的。”总经理脸色大变。
　　“没关系，让监察来扯虎皮，就说老板大发脾气，亲自下死命令杜绝一切贪腐，反对的人让他们去向老板抗议，违反的人一律以老板名义开除。”我说道。




第1051章 大改革
　　我还真不信他们这些做了心虚事的家伙敢去总经理那里去打小报告，倒不如说，所有人里最有可能打击腐败的，就是这位大老板，理论上整个工厂都是他的私人财产。
　　结果他倒是从来不管，我反而看不顺眼要管一手，属实是皇帝不急太监急了，但我就是强迫症，不消灭这帮蛀虫我念头不通达。
　　“好，好吧，我也知道该怎么做了。”总经理说道，想要管他当然可以管，只是之前所有高层都和尘同光，他作为既得利益最多的人没理由去反贪而已。
　　现在如果他带头反贪，必然会造成高层分裂，自己也很有可能成为众矢之的，但他被杰亚德哥哥洗脑过后，已经把我的话当成最高指令，现在是带着一种舍生取义的心态准备去搞反腐了。
　　“不用这么悲壮，我都说了，矛盾全部引向老板，你不需要自己出头，最简单的，你也以老板大怒为理由被扣三个月的工资不就得了吗？”我说道。
　　“对啊！”总经理眼睛一亮，他刚才都没想到还有这招，这招叫苦肉计，只要他这位总经理也被罚钱，下面的人就不会把他视作敌人了。
　　反过来，就连总经理，和老板是发小的亲信一样要被罚钱，你们这些下面的小鱼小虾还敢有侥幸心理吗？这叫杀猴给鸡看。
　　虽然三个月的工资对总经理这种身家的人来说其实不痛不痒，但能帮他撇清关系，和给其他人一个下马威，至于具体实行的人就交给监察了。
　　反正，一切都是以老板的名义，是老板要求反腐反贪的，是老板说要开除的，不服你去找老板，且不说这些人找不找得到老板，找的人也估计同样会被开除。
　　说到底，在这整个工厂都是老板私产的前提下，这里的所有人事变动全部都由老板一言决定，他作为唯一董事的权利是无限的，连老板都不怕，那已经不是一般的贪腐了，必须出重拳。
　　“接下来，是员工的问题，这些员工的工作时间实在太长了，会累死人的，直接减半，每个人每天工作八小时，另外每周给他们一天假。”我说道。
　　“可，可是，最近订单如雪花般进来，他们不全力开工的话根本做不完的啊。”这次不是总经理说的了，是车间主任说的，虽然他只负责生产头盔，但也知道工厂最近订单很多，处于上升期。
　　“你们不会招工吗？把工人扩招一倍，然后让他们两班错开轮流上，如果还不够就再多招一点人进行三班倒，我不信干不过来。”我直接说道。
　　“可，可那样的话，人力成本会上升很多的！”财务部的副部长又绷不住了。
　　“我算过了，如果你们反腐效果好的话，那每个月至少可以多出几千的金币，别说只是扩招一倍，就算是四五倍都够。”我不屑地说道。
　　“可是，还有居住的场地，还有伙食问题，很多事情需要处理的。”总经理也头疼地说道。
　　“那是后勤部的问题，交给他们处理，我这是命令，明白了吗？招聘工人和降低工时是个命令！”我敲着桌子说道，不能等。
　　“是，是的大人，我们知道了！”这些人冷汗淋漓，被我激动的态度给吓坏了，至于完全听不懂的杰亚德哥哥和薇娅等人，现在就只能在后面一脸懵逼了。
　　“咳咳！”我这时才反应过来，自己不需要这么激动，这几个人都是绝对忠诚于我的，他们提出的问题也是实际问题，并非想要辩驳我。
　　没办法，刚才我也是被这工厂的腐败与压榨工人给弄得满心
　　我不需要这么激动和强硬，应该听取一下他们作为专业人士的建议，不然也会变得过于脱离实际，而且还看不清眼前的问题。
　　我让监察把工厂地图拿过来，指着上面的几个空白车间说道:“我看到厂区还有一些空置的车间或厂房，这些都是之前那些空饷项目弄出来的，可以改造一下做新的工人宿舍，至于伙食，之后再说，后勤能解决的。”
　　我去看过这工厂的所谓工人宿舍，那根本称不上是住的地方，几十个人挤在一个房间里，甚至有七八人躺一张大通铺这样的事情，澡堂厕所都是公用的。
　　但这都好过外面很多的住房条件，首先当然是够温暖，不用害怕寒风降雪，然后至少有澡堂厕所改善卫生条件。
　　现在事急从权我也没办法去改变生活环境，扩招工人也是有目的性的，比如救济难民。
　　“你们可以去看看外城区那些难民营，相信如果你们在那里张贴招聘公告的话，应该会有很多人愿意来工作，你可以去和人事部说一下。”我对考核员说道。
　　“我，我还是有些不明白，现在的工人已经能满足生产需求了，如果不够再扩招一些也足够了。”总经理说道，他不理解这种增加成本的行为，可以，但没有必要。
　　“你们那样做，死去的工人太多了，死去工人的怨念已经腐蚀这座工厂，不止是累死的，那些被压制的劳苦工人，他们的血汗都会化为黑暗，侵蚀着工厂。”我说道。
　　总经理和监察脸色都一变，普通人可能不知道腐蚀这件事情，像他们这种身居高位的管理层，肯定是知道的。
　　“上个月，你们这里发生过一次停工事件吧，因为蒸汽管道破损，那就是因为腐蚀的负能量郁结，最终爆发开来，造成工厂生产停止。”我说道。
　　“您，您是怎么知道的？！”总经理大惊失色，其他人也都脸色微变，那次突然停工给工厂造成了不小的损失。
　　我当然知道了，因为就是我和杰亚德哥哥造成的嘛，不过在这里就不能这么说了。
　　“我怎么知道的不重要，关键是那还只是一个小事情，但也是一个预兆如果你们再不采取办法缓和工人矛盾，腐蚀就会侵入到方方面面，如果蒸汽塔崩塌，你们猜会怎么样？”
　　我知道的，这整个工厂的动力分配核心就是那无数建立在大型蒸汽核心上的管线构成的高塔，如果那里出问题，工厂就完蛋了。




第1052章 治根
　　他们脸色一变，确实，就算底层甚至中层不知道工厂的具体情况，他们尤其是总经理是知道的，他都有法器护体了，多多少少知道工厂的情况。
　　他知道蒸汽管道被腐蚀了，可是除了定期花钱请牧师来驱驱邪以外毫无办法，而且这个情况还越来越重，现在那些血瘤出现的频率越来越高了。
　　如果蒸汽管道塔爆炸，整个工厂都要玩完，至少得修复半个月才能复工，信誉和订单全部泡汤，愤怒的老板不把他们全部踹了才怪。
　　“之前你们那次泄露还算是好事，至少腐蚀提前释放出来了，如果继续淤积下去，什么时候大爆发可说不准，那可就不是炸一个蒸汽塔的问题了。”我说道。
　　“您，您说的问题我们知道，这种事情也不是一次两次了，也确实有其他工厂发生诡异的异变，但除了请牧师来驱邪，业界好像都没有其他办法。”总经理说道。
　　请牧师来驱邪？这和出了问题请道士和尚来做法事有什么区别吗？这样根本就不是治本之法。
　　“业界也有类似的异变，和我说说看？”我问道，这种事情我倒不是很了解，虽然也能推测出一些事情来。
　　“比如我听说曾经有几家电力实验室都发生过突然漏电，电压不明急速上升，击穿了绝缘体和空气，把周围的人全部电死了，据说就是被魔力场影响，之后各地屡次发生这类事件。”煤库管理员说道。
　　“我也听说过，有机械厂的机床突然变成机械拼接的怪兽，把工头和老板都给吃掉，调查员说是机器被工人的怨念给附身了。”会计说道。
　　“我还听说本地有一家石油公司，说是夜间的时候，油罐会渗出腥臭的血液，据说碰到的工人会发生变异。”总经理说道。
　　“等等！最后一个，你说的是哪里？！”我听得津津有味时，突然听到了一个熟悉的情报，连忙对着总经理问道。
　　“呃，我也只是道听途说而已，在最近的坎多城企业峰会上，听和我们合作的煤炭商说的，似乎颇有一些刻意诋毁之意，当不得真。”总经理没想到我会对这个传言这么感兴趣。
　　“是不是叫崔福新能源公司？沾染到血油的工人是不是会变成五眼的怪物？”我继续追问道。
　　“呃，具体情况我也不太懂，但说起坎多城周边的石油公司，应该也只有那家了，但会不会变成五眼的怪物我也不太清楚……嗯？！”
　　总经理说到一半，突然想起了自己在失去意识前的最后一幕，正是那个幽灵在脸上睁开了五只狰狞的眼睛。
　　“抱歉，我无意吓你，不过关于这个石油公司的情报我挺感兴趣的，有机会你们多收集一下。”我说道。
　　从刚才他们的话里面还是能提取出不少信息的，这个世界的科技树已经被怪力乱神给侵蚀了，电和石油这样的工业基础能源都会无法控制，就连机械也能被活化为怪物，难怪没有发展起来。
　　即使是现在普遍使用的蒸汽动力也并不安全，这家工厂同样负能量淤积，在我的感知里，这座工厂已经像半个生物了，我能感受到它的心跳，它的血液在管道里流动，它的意识充满了恶意，只是还没有成型。
　　其实之前的万圣节，他们是有机会把负能量宣泄出去的，但很显然没几个孩子会跑到这戒备森严又阴森的工厂里要糖果，工厂也不会允许员工放假去过万圣节。
　　这就造成了负能量淤积更为严重，腐蚀大幅度增加，这就是为什么不久前杰亚德哥哥刚刚净化完一波，腐蚀就卷土重来了。
　　而且根据他们刚刚说的那些话，工厂的腐蚀无独有偶，其他地方也是这样的，最多花钱去请牧师驱邪，因为腐蚀而造成的异变和诡异事件层出不穷。
　　整理了一下思绪，我重新组织语言说道:“情况我都了解了，不把根源解决，这些腐蚀就不会停下，首先要把工人们的怨念给消除掉，这样才能让工厂长治久安。”
　　“这个，真的能做到吗？他们大多都出身贫苦，待遇不公，内心极为阴暗暴力，很难让他们消除内心的愤恨，也很难让他们满足。”总经理说道。
　　原来他不是不懂底层工人过得很苦，而是视而不见，他还不相信他们能够消除怨念，难怪这些人宁愿高价请牧师驱魔也不愿意花点钱改善工人待遇。
　　“那是你们没给他们看见希望，正因为他们穷，所以只需要一点阳光就能得到满足，只要不这么压榨他们，腐蚀绝对会褪去，而且我敢保证，按我说的做他们会有更高的工作效率。”我说道。
　　“您才是大人，我们都听您的，您说怎么做那就怎么做。”虽然他们对我的话半信半疑，但杰亚德哥哥已经改变了他们的思路，他们会对我言听计从的。
　　“给工人们建立奖惩制度吧，给他们予以向上晋升的希望，人都是有权利欲望的，只要还有向上爬的希望就不会对现实感到绝望。”
　　“建立淘汰与绩效制度，完成生产任务最低的工头就淘汰，换成最优秀的工人，而最优秀的工头升为主管，最优秀的主管升为车间主任。”
　　“然后，还要给工人涨工资，多劳多得，工作努力的拿更多，工作少的拿得少，再从工人里面选出一些人去监管他们的作业，监管者从优秀员工里轮换，相当于休息。”
　　我把曾经对公主说的那一套又拿了出来，对他们又说了一遍，他们不一定全懂，但总经理露出了若有所思的神情，他是有丰富管理经验的人，肯定能明白我说的话有什么意义。
　　“关于班制，绩效，招工的改革，你们之后组织高层会议讨论具体细节，但我需要切实的实行，且让下面的每个员工都知道这些改变。”
　　“然后关于伙食，也需要改变，吃着这些和猪食一样的东西，怎么有力气干活呢？另外还要建立医疗室，我去教他们简单医疗知识，另外空闲时间可以开课培训，教他们技巧和知识……”




第1053章 公司产品
　　不久之后，工厂发生了堪称大地震一般的变革，有消息传出，总经理与监察举行高层会议，会议上争吵非常激烈，但是据说上面的大老板颁布了新的规定，不做任何的商量，直接颁布新规。
　　工人们都在议论纷纷，他们都说，但愿不是什么加工时或者减工资的决定，但历来高层下新规都是一些坏消息，他们都很惶恐不安。
　　但这次不一样，和以前那种上层颁布一个决定，贴出来直接要求执行，最多和工头传达不同，这次则是由文员亲自下来，和全体工人说了这次的改革。
　　工人们大多数都是文盲，他们看不懂那些写着的公告，但当有人给他们讲解后，他们都震惊了！
　　他们能涨工资了，谁完成的工作多，谁就能得到更高的工资，一共分五级，工资最低档还是和之前一样两千铜币，而最高级直接给一枚金币。
　　所有的业绩都由工厂监工和车间主任负责汇报，而他们也有不同的业绩评价标准，按一条生产线，或是一个车间的总生产量和生产质量来评价。
　　完成最好的工头，主管，主任依次升职加薪，完成最差的要被淘汰，这个决定一下，在中层里引起了轩然大波。
　　不仅如此，上层管理还传出了老板大发雷霆的消息，就连总经理和监察都被罚了钱，接下来就公布了一大堆规章制度。
　　比如关于报销的种类被列了一个名单，名单外的东西需要报销需要经过财务部审查确定是工厂所用，停止目前的研究投入，并由专家团审查研究项目的前景和实用意义等。
　　管理层会议上，有很多高管对此提出了激烈的反对意见，总经理一律不反驳，只说一句这是总经理的意思，你们有意见自己去和总经理说。
　　当然有些人不服气，但他们大多数人都不敢真去和老板抗议，毕竟他们做了什么自己心知肚明，老板大怒并且要求严格执行规则也是理所当然的。
　　不过还是有那么一些人，他们是老板的关系户，进入工厂就是挂名闲职的，这少部分人还真写了信，试图联络老板提出抗议。
　　不过，他们的信件在邮箱处，都被小幽灵无声无息的审查了，其中提及工厂改革的信，全部都被销毁。
　　现在，这座工厂已经被我们完全把持，架空了老板，在暗线与信件都被掌控的情况下，改革的事情不可能被老板所知了。
　　而在这周围腐蚀严重，危机四伏的情况下，我估计老板不会以身涉险，近期他都不会过来工厂。
　　那接下来的问题就是生米煮成熟饭，我有自信，当他再次来工厂时，这座工厂将会浴火重生，与之前完全不同，只要有足够的利润，他应该也就无话可说了吧。
　　当然，改革期的混乱与阵痛是难免的，这些全部交给总经理吧，他才是专业人士，他搞不定的再来问我，我还搞不定就关门放杰亚德哥哥，没有什么是洗脑搞不定的，如果有就洗两次。
　　现在我可没有空去管他们的事情了，掌控工厂只是一个过程，改制更只是一个插曲，说到底工厂是达成目的的工具，现在就要用上了。
　　“这个就是我们的样品铠甲仓库了，这里的都是最好的货，只向那些贵族提供的。”总经理秘书带着我们来到铠甲库，我要给杰亚德哥哥准备一套铠甲。
　　说起来，之前我还说什么反腐反贪，结果转眼我自己就公器私用了，笑～
　　“蒸汽铠甲就先不要了，那个太显眼，杰亚德哥哥就穿一身普通的铠甲去参军吧，要看起来好看一点的，能盖住脸的。”我说道。
　　“那我向两位推荐这边这些铠甲，绝对保证华丽拉风。”负责看管铠甲的仓库管理员非常殷勤地对我们推荐。
　　他推荐的那一批铠甲，全部都华丽无比，以白、金、绿三色为主，雕刻着华丽的金色纹路，甚至有不少位置是镂空的，头盔和裙甲位置更是雕龙画凤，装饰用的翅膀向着两边飞起。
　　这些铠甲就突出几个特色，华丽，拉分，轻盈，美观，装饰意义远大于使用意义，这个风格我总感觉很熟悉，好像在哪里见过。
　　“这是谁定制的铠甲？”我直接问道，随行的铠甲铸造技师回答道:“这些是给精灵族定制的铠甲，他们就喜欢这种风格的，不过现在有不少上层贵族也喜欢穿精灵风格铠甲。”
　　我就知道，之前我应该是见过精灵铠甲，也听说过精灵因为没多少人愿意做手工锻造的活，人类的工业生产线生产的铠甲又量大从优，还能满足他们对艺术美观的追求，因此精灵们都把铠甲订单丢给人类了。
　　对此我有一种幻灭感，不过想想看又理所当然，现在谁还去手工锻造铠甲只为了提升劳力价值和体现所谓的匠心，至少我检查了这个工厂生产出来的铠甲，质量材料和工艺都非常不错，看来也不是尽是腐败。
　　“你们别看这些铠甲似乎华而不实，我们这卖的都是高端货，材料全部都是从精灵那边进口的原装灵性金属制造的合金，质量与防御力绝对不亚于其他铠甲，不然那些挑剔的精灵是绝对不会收的。”
　　为了证明自己铠甲的质量，铠甲工匠举起一柄大锤，双手抡圆了砸向铠甲，薄如蝉翼的精灵铠甲在受到一次重击之后居然外表完全没有变形，还把锤子给弹开了。
　　难怪他们都强烈推荐我们选这精灵铠甲，看来是这家工厂的自信作，听说一件可以卖四百金币。
　　听了我都震惊了，四百金币，也就是说之前只要卖出一件精灵铠甲，就差不多够给全厂员工发薪水了。
　　当然其实材料和人工成本并不便宜，不能完全这么算，但我大概了解了一下这些铠甲品级价格以后还是觉得暴利。
　　普通士兵半身甲二十金币，覆盖百分之七十以上的精锐士兵铠甲五十金币，佣兵和冒险者喜欢的定制甲约一百金币，普通骑士全身板甲两百金币，精制定做或使用更珍贵材料的板甲三百金币以上。
　　然后是旗舰产品，蒸汽铠甲，最便宜的都要八百金币一套。




第1054章 圣殿骑士铠甲
　　不看不知道，看过了才知道蒸汽铠甲是如此暴利的商品，回想起因为围剿我而团灭的那只蒸汽铠甲部队，那至少是花了几万金币才组建起来的队伍啊。
　　除了这些铠甲的成套贩卖以外，这家工厂还接一些铠甲的修复和改造之类的零工，大钱赚小钱也赚。
　　可惜，虽然精灵铠甲确实证明了它的防御力可靠，但是太拉风了，我们的目的是为了偷袭干掉艾伯里斯克，穿得这么骚包是想不引起注意都难啊。
　　“给我们选一件普通的，看起来没这么起眼的铠甲，头盔要能覆盖面部的。”我说道，精灵铠甲的造型样式意外的有点像东方风格，头盔不覆面的，而西方骑士甲大多数面部都是遮挡保护起来的。
　　“那两位可以看看这些，外表虽然朴素，但绝对厚实可靠，即使是被魔兽咬中也咬不破，刀剑也砍不穿，是上战场的最佳选择。”铠甲工匠又给我们推荐了另外一批。
　　这些就比较像传统的骑士铠甲了，做得比较朴实，身份与地位可以通过穿挂在外面的外衫和悬挂纹章来体现，因为是素体的模板，都没有雕刻太多花纹。
　　我就挺喜欢这种，不卑不亢，穿起来几乎笼罩了全身，但看起来就不是什么大人物，而像是杂鱼小兵一样。
　　在这其中，我看中的是一套全覆式的银色铠甲，关节处都有叠层式罩门，方便活动又不会留下弱点，身高大小都和杰亚德哥哥身材差不多，头盔不用时可以拉上去。
　　但当我推荐这套时，杰亚德哥哥却站在另外一套铠甲前面，认真地看着它说道:“我想要这一件。”
　　嗯？我看着眼前那套古朴的白色铠甲，全身方方圆圆，外面还配着一套锁子甲，看着就给人一种厚实高大的压迫感。
　　最有特色的是它的头盔，圆柱形的像一个铁桶，面部则是一道十字形的开口，下半部分还左右两边对称捅了几个洞通风，眼睛都可以通过十字形缝隙观察外面，但肯定会稍微影响视线。
　　这套铠甲给人的感觉就是复古，厚实，严肃，甚至带有一丝杀意，而直白一点的说法是，它像个铁罐头。
　　“您喜欢这一套吗？这是仿制古代十字军东征时期的圣殿骑士风格铠甲，现在十字教的人会喜欢购买这种古式铠甲，不过防御力确实不用担心。”工匠说道。
　　圣殿骑士风格的铠甲啊，难怪杰亚德哥哥会喜欢这套铠甲，但是教会风格这么明显的铠甲，会不会显得太显眼了一些？
　　而且比起锻造工艺更加精湛的分体叠层式板甲，这种仿古制的一体式铠甲会不会容易造成活动不方便呢？
　　我向杰亚德哥哥提出了这些个担忧，铠甲工匠却说道:“这个你们尽可放心，很多有钱人都喜欢购买各式各样的铠甲彰显自己的特立独行，仿古铠甲穿得人很多，不用担心太显眼。”
　　“活动，肯定会稍微影响一点，但如果是骑在马上进行骑战的话，并不需要这么大的活动性，可能步战会影响一点，但也不是动不了。”
　　铠甲工匠如实地说出了圣殿骑士铠甲的缺点，结论是肯定会有一定影响，但他认为问题不大，不然他们也不会打制这一类型铠甲了，当然是有销路的。
　　除了圣殿骑士风格以外，黑色的条顿骑士，白底红十字的医院骑士，红色的圣乔治骑士团，利沃亚尼宝剑骑士团等经典古风骑士铠甲，这里居然也都有，可见这些缅怀性质的仿古铠甲很受欢迎，销量并不差。
　　但杰亚德还是一指这套圣殿骑士铠甲说道:“我就要这套了，帮我穿上。”
　　“杰亚德哥哥，就这么确定了吗？我觉得还是可以再考虑一下的。”我问道。
　　“不，就这套，我直觉觉得这套非常契合我，应该能增强我的实力。”杰亚德肯定地说道。
　　我当即就没有反对意见了，在神秘学这块，直觉是很重要的，而且对应关系也是确实存在的，有些时候不需要什么灵性材料或者珍贵合金，仅仅是外形契合某些象征，就能让实力大增。
　　就像杰亚德之前买手杖时，也是反复强调要最普通的登山杖，木杖，坚决不要看起来更好功能更多的绅士拐杖，金属杖，甚至是机关杖，这些都是为了一些玄学上的象征意义。
　　于是几位工匠把沉重的铠甲分开，开始给杰亚德哥哥穿上，这种铠甲非常难穿，一般至少要两到三个人协助才能很快穿上。
　　穿戴上去，包括外面披上一层锁子甲，他们最后把那个铁罐头一样的头盔戴在了杰亚德哥哥的头上，这一瞬间，杰亚德哥哥的气势就不一样了。
　　我感觉好像有光芒从铠甲里散发出来，不对，不是从铠甲里散发出来，而是从天上照耀着铠甲，照耀着身穿铠甲的杰亚德哥哥。
　　问题是，这里是室内仓库啊，哪有光能照进来，而且就只照在杰亚德哥哥身上。
　　他就站在那里，微微活动着手臂，都感觉形象高大威猛了很多，仿佛真的是一位身经百战的十字军战士，穿戴好了铠甲，准备出去与异教徒厮杀。
　　这种杀意不仅我感觉到了，就连那几个工匠，仓库管理员，总经理秘书全都感觉到了，他们集体后退了一两步，生怕他拔剑砍过来。
　　但这种感觉只持续了一瞬，随着杰亚德哥哥开口说，“不错，感觉很合适。”杀意烟消云散。
　　“呼～您可真是太适合这身铠甲了，甚至感觉它就像是为您定制的一样。”铠甲工匠长舒一口气说道。
　　“感觉，感觉就像真的十字军老兵一样，您上过沙场吗？”总经理秘书说道，但其实她也没见过真正的十字军战士。
　　“没有，不过可能马上就要上了，穿着这身铠甲。”杰亚德哥哥满意地活动着四肢，适应着铠甲，他感觉非常的合适。
　　“杰亚德哥哥喜欢就好，那我们就出发吧，我已经让薇娅给女狙击手发了信息了，骑士队长现在应该就在征兵点等着我们。”我说道。




第1055章 参军点
　　于是在人群稠密的大街上，出现了这样一幕，一个全身锁子甲，脸都被十字圆柱形头盔遮挡住面部的骑士，身后背着一把巨剑，还牵着一匹穿戴马铠的战马，行走在大街上。
　　来往的行人看见这一幕纷纷退避，任谁一看都知道，这一位是一个真正的骑士，那如山般的压迫感，仿佛从尸山血海里走出来的气势，都证明了这一点。
　　虽然这骑士似乎矮小了一点，那战马好像也比一般的战马矮小，但他们的气势一样强大，让人不自觉的感觉他很强大。
　　所有平民都默认了这位骑士一定是个贵族，最近这几天他们已经在城内见过很多外地来驰援的贵族老爷与他们的骑士了，所以他们都很识趣的主动让开，不敢拦这位骑士的路。
　　“杰亚德哥哥，能不能再低调一点呀？”我跟在后面无奈地问道，感觉他都已经变成整条街的焦点了，甚至我就跟在他后面都被很多人下意识的无视了。
　　“我也没办法啊，穿着骑士铠甲出门就是会被万众瞩目的。”杰亚德哭笑不得地说道，我们本来是打算走人行道上慢慢过去，现在人行道都被净空了，只剩下我们在走。
　　“那其他人也有穿铠甲的啊，为什么就没有哥哥这么引人注目嘛？”我问道，别说穿全身板甲，就连华丽堪比精灵铠甲的人照样有，但他们就是比不上杰亚德哥哥注目。
　　原因很简单，他们即使穿着华丽的铠甲，看着也只是绣花枕头，感觉不到他们有任何的气势，而杰亚德哥哥走在路上，哪怕全身都被遮蔽，感觉也像是刚刚东征归来的战士。
　　“算了，我们别走路了，直接骑驮马去吧。”我捂住脑袋，这样下去我怕等一下直接引起围观群众跟随了，更加显眼。
　　“好吧。”杰亚德哥哥也马上同意了，他本来就是很不喜欢万众瞩目的性格，毕竟他以前是盗贼，活动在阴影下是他的习惯，人的视线会对他产生巨大的压力。
　　于是杰亚德先骑上驮马，再把我抱上马去，按理来说现在驮马身上穿着全套的马铠，再搭了两个人，其中杰亚德哥哥还全副武装，穿着板甲，背着巨剑。
　　这已经超出一匹正常马匹的运载重量了，虽然驮马原本就以能驮重物为优势，但一般的驮马这样一搭非得累死不可，战马或赛马估计也跑不动了。
　　但我们家的驮马不同，它载了这么重的东西以后依然健步如飞，我们一骑上以后它立刻像脱缰的野马一样狂奔出去，在大街上狂飙。
　　刚才还在对我们强势围观的人群只感觉眼一花，眼前的骑士和战马就已经不见了，再仔细一看，烟都扬到街的尽头去了。
　　这样疾驰有一个好处，就是路过的行人和车辆甚至都看不清楚我们的穿着相貌，我们就如同风一般飘了过去，他们自然也不需要让路或者围观。
　　坏处就是跑太快了，经常会把一些人给吓到，不过只要跑得够快，大部分人连反应都还没有反应过来，我们就已经弯道超车，跑得无影无踪了。
　　在驮马的疾驰下，五分钟不到我们就来到了骑士队长告诉我们的征兵点，位于城东的一个军官俱乐部，这里可以打靶练习，或者与人进行击剑交流，还有沙盘推演等。
　　现在，这里被改为一个临时的征兵所，当然并不是谁都配来这里参军的，普通人那种是被强制征召的炮灰，而来这里主动参军的，是那些有一定身份，想要建功立业的人。
　　而且这些人还不少，在俱乐部的大厅里，已经有不少人在排队填写单据了，这些人大多数都身穿半身铠或者皮甲，身上带着精致的武器。
　　他们的武器千奇百怪，有带刺刀的手枪，辰星锤，甚至还有看两边带斧刃的小提琴，但无论是哪种都看起来很高级的样子。
　　这些人要不就是有工会证明的正规冒险者、佣兵、猎人，他们是战斗人员，在此参军登记姓名，战功可以同步到工会算作他们的战绩，将来有利于提升工会等级。
　　还有一种就是和杰亚德哥哥一样的，公民，这些人还不能算是贵族，但又不是平民的人，多是一些家境殷实的中产阶级。
　　他们可以自备武器参军，如果积累了足够战功，他们也可以被封为贵族，这是晋升贵族阶层最直接的方式了。
　　当杰亚德进入军官俱乐部之时，那些排队报名的人还没有感觉，而那些负责登记的军官们却一下抬起头来，看着杰亚德。
　　他们在这位全身覆盖古式铠甲的骑士身上，感受到了熟悉的气息，那是铁血与硝烟的味道，是刚从战场上下来的那种杀意。
　　很多军官都感受过这种气息，但他们大部分本人并没有，而是在那些亲自上前线的武官，强大的骑士们身上感到过，那种充满杀意的压迫感。
　　很快正在排队登记的人也感到气氛有一些不对劲，他们顺着军官们的目光看向门口，很快就看到了这位骑士，并且也同样感受到了那股压迫感。
　　随着沉重的脚步声，与铠甲上金属摩擦的声响，杰亚德走进了军官俱乐部，登记处前面的那些佣兵和冒险者们不由自主地让开，哪怕正在做登记的也放下笔立刻站起来。
　　他们一看见这位骑士，就不自觉的感到自惭形秽，刚才还有佣兵在大声吹嘘着自己的事迹，现在却全都闭上了嘴，感觉在这位真正的骑士面前，说什么都是吹牛批。
　　其实相比起军官，他们对杰亚德身上的那股杀意更为熟悉，那是击杀过大量魔物后累积起来的煞气，尤其是击杀的魔物越强大，煞气就越凝实。
　　本来杰亚德哥哥应该是隐藏得很好的，但不知道为什么穿上这套铠甲以后，他的煞气就不由自主地放出来了，结合着圣殿骑士的经典造型，让人错以为是杀意。
　　看见人们都让开了，杰亚德也不客气，直接走到一个柜台前面说道:“我要参军，以一位光荣的坎多城市民的名义，我自愿成为一名公民骑兵。”




第1056章 公民骑兵
　　“嗯？你是一位公民吗？”征兵官意外地看着杰亚德，这倒不是他怀疑杰亚德不是公民，其实是疑惑他为什么只是一位公民。
　　看见杰亚德进来时的气势和这身穿着，他们还满以为杰亚德肯定是一位正式的骑士阶层，应该是一位在外游历的游侠骑士。
　　很多骑士为了提升自己，而选择在外探险寻找奇遇，加入冒险者小队，或是作为雇佣兵参与各地的战争。
　　负责征兵的军官还以为杰亚德也是这样的游历骑士，没想到他却是公民阶层的。
　　而公民骑兵则来自于西欧一个很古老的传统，最早来自古希腊，那时的城邦国家要不全民皆兵，要不就没有常备军，武器都是私人所有的，国家不提供武器。
　　所以当发生战争时，只有城邦的公民能自备武器和马匹参加战争，而武勋也被贵族所独揽。
　　这种传统一直持续到了古罗马，虽然古罗马有了常备军和统一的制式武器，但马匹和铠甲却不是一般平民能买得起的，那时只有中层的公民能给自己置办铠甲马匹，战时把他们编成团体，这就是公民骑兵。
　　而后世中世纪的骑士制度也在一定程度上继承了这一传统，靠个人财力凑齐装备，获得武勋以后晋升贵族的底层，战争时把骑士们聚集起来就是骑士团了。
　　按理来说，这样的传统随着常备军越来越正规化与职业化，应该会消失才对，骑士也会慢慢贵族化，和武勋渐渐脱离。
　　但偏偏这个世界，附魔装备和个人勇武对实力占比很大，再加上魔物横行，只要经常外出冒险历练，或是有好的机遇，其实力是会突飞猛进的。
　　这就导致了明明已经进入工业革命时代，骑士制度和骑士团依然没有衰落，甚至还是一股很强的势力，佣兵与冒险者也非常吃香。
　　这种世道下，通往上层的道路并没有完全堵塞，武勋依然是成为贵族的捷径，而公民就是夹在平民与贵族之间的阶层。
　　有钱的公民可以购买那些落魄贵族家传的附魔装备，只要有一身好装备他们也能发挥出强大的战斗力，甚至运气好捡一把也行。
　　最典型的就是杰亚德哥哥背后的阿玛迪斯巨剑，只要得到巨剑认可，完全发挥出巨剑的力量，哪怕是一个普通人也能发挥出超越强大战士的战斗力。
　　来这里报名的人大多都是这样的想法，他们可能买了一身装备，也可能是长辈留给他们的，或是本身就有实力的冒险者，于是就来参军搏一个成为贵族的机会。
　　不过他们和杰亚德哥哥在气势上就差了不止一筹，以至于看着其他人哪怕带着各式各样的精良武器装备，看起来也像是一群杂鱼。
　　而杰亚德哥哥即使穿着老式铠甲，也感觉是从战场上下来的历战老兵，军官差点还以为杰亚德是同行呢。
　　不过这并不影响他们的业务，来这里参军只要条件符合都可以，负责登记的军官说道:“请出示一下您的公民文书，没有的话冒险者证，或者佣兵等级牌也可以。”
　　曾经的公民骑兵对身份的要求非常严格，必须是公民才可以，但现在已经放宽了很多要求，只要有工会证明身份，哪怕不是公民都可以，甚至这些都没有，报名者证明自己有这个实力就行。
　　杰亚德哥哥拿出了沙法赫给的公民文书，上面有城主签名，还有他的漆印，纸质也是特殊的公告用纸，质地与花纹都是特殊的。
　　征兵官甚至都没有具体去看文书上的内容，就丢给了杰亚德一张纸，那是一个表格:“你把这个表格填上就可以，明天去东门外城区的军营报到。”
　　“等一下，明天我还有事……”杰亚德哥哥楞了一下，明天我们要出城去帮沙法赫寻找飞兽蛋，甚至后天能不能有空都难说。
　　“军情紧急！哪是你说有没有空的，要不你就别来参军啊？”征兵官皱眉说道，这参军岂是你想来就来，想走就走的，如果每个人都要顾及自己的事情，那这还怎么打仗。
　　我当然知道军官说的没错，他已经说得够客气的了，但我们本来也不是来普通参军的，是骑士队长叫我们来这个征兵点的。
　　而且也是他告诉我们，让杰亚德哥哥去报公民骑兵的，说他之后自有安排，问题是现在他人呢？
　　就在我疑惑之时，突然俱乐部内走出来几个人，其中一个熟悉的身影就是骑士队长。
　　“你们来了，我就说该到了，没想到来的这么快，过来吧。”骑士队长一眼就看见了排队登记处的我们，然后又看见了杰亚德哥哥手上的参军登记表，瞬间明白是怎么回事了。
　　“啊，他接下来的事情交给我就行了，辛苦你了。”骑士队长对那个征兵官说道。
　　“是，长官！”征兵官立刻明白了，这又是一个有关系的需要特殊对待的，是他惹不起的人，幸好刚才没有爆发什么冲突。
　　于是我和杰亚德哥哥顺理成章地在众人羡慕的目光中，被骑士队长带进了俱乐部里的一个小房间，这房间里还有台球桌和圆桌沙发，是一个放松的好地方。
　　“我接到消息以后还以为你们等一下才到，还整理了一下仪表再亲自迎接你们，没想到你们来的这么快。”骑士队长坐下来说道，并且给我们倒了两杯威士忌。
　　他大概没想到我们是骑驮马跑过来的，如果只是走路步行来到这里，那就正好合适了。
　　“你之后就加入我的随行骑兵，当然不能用真名，你随便写一个名字吧，反正没人会审查的，之后我会找机会与艾伯里斯克一起出击，你们趁那时布下陷阱吧。”骑士队长说道。
　　“有一个问题，我明天还有事情，恐怕不能马上报道。”杰亚德说道。
　　“这无所谓，明天只是训练，我想以你的实力根本不需要训练了。”骑士队长说道，连他自己都没信心打过杰亚德。
　　“我也想好我随军的理由了，我准备去当军医，然后你找个理由把我调为随军医师吧。”




第1057章 战地医院
　　当军医，是我昨天就想好的方式，这样我就能以合理的理由随同骑士队长一起出发，并且参与袭击艾伯里斯克了。
　　骑士队长对于杰亚德的气势与装束非常满意，赞不绝口，他甚至说:“我现在感觉你才是一个正统的骑士，而不是我。”
　　“过誉了，接下来的事情都要依靠您的协助，而且从现在开始您还是我的上级了，我说的没错吧？队长大人？”杰亚德很识趣地说道，还行了一个骑士礼。
　　他给自己起了一个假名，诺顿·阿巴斯·罗兰德，看起来像是一个有显赫血统的世家子弟，来入伍赚取功勋的。
　　其实并不是所有公民都想去打仗，他们有钱有家室，这样过生活也挺好的，何必要去打打杀杀呢，把自己置于险境呢，甚至大多数正常的公民阶层其实都不会去参军追求贵族，毕竟还有花钱买贵族这个选项。
　　所以公民骑兵最大的组成部分，其实反而是中小贵族家族的子弟，他们不能继承爵位，只有公民的身份，他们才是希望通过武勋获得贵族头衔的那一部分。
　　同样他们也从小受过各种军事和武力训练，虽然没有继承权，但也能得到家族赐予的法器装备，这些贵族子弟才是公民骑兵里的主力，现在杰亚德哥哥就打算假扮成这类出来赚取功名的贵族子弟。
　　骑士队长打算给杰亚德哥哥讲解一番军队里的规矩，之后他在军中所处的位置，还有一些简单的贵族礼仪，以保证他装得够像。
　　反正需要交待的事情很多，一时半会讲不完，于是我就先离开了，留杰亚德哥哥在那里好好学习，我去进行计划的下一步，成为军医。
　　相比于杰亚德参军，我去成为军医就非常简单了，我有中央医院的客座医生证明，而且还有已经成为军医的前辈，那天晚上我已经向阿梅莉娅问清了她被征召的地点。
　　东城门的外城区，也就是之前征兵官要求杰亚德哥哥去报道的兵营附近，那里已经临时改造成了一个战地医院，大部分被征召的医生都聚集在这里。
　　说是医院，其实更多是一个大型营地，征用了这里原本的大片田地与空地后，一整片墨绿色的帐篷依次排开，上面全都画着白底红十字。
　　这是来自于三大骑士团之一，医院骑士团，也可以称为马耳他骑士团的标志，因为其在和平年代热衷于赞助各地开办医院，所以其骑士团标志已经在简化后变成了医院的代表符号。
　　不过在中东地区，阿拉伯人会把这个符号涂成绿色，称之为绿十字，同样代指医院，入乡随俗了属于是。
　　其实现在医院骑士团也还在活跃中，传说马耳他岛上强者如云，甚至有从中世纪圣战时期活到现代的传奇骑士，而且他们的主业也不止是开医院，客串海盗，开银行放贷，接受雇佣去打仗这种事情还是经常做的。
　　说回到战地医院，这里虽然只是一个临时营地，但物资还是充足的，我能看见各种医疗物资比如药品、纱布、注射器、消毒水等一箱箱的堆在营地里。
　　而且比起旁边军营里那良莠不齐的帐篷，这边统一的医用帐篷明显质量更好，基本都是全新的，而且十分厚实宽敞，非常适合医疗的需求。
　　而现在，营地里已经有很多病人和医生了，我不断看见有用担架从军营那边运过来的病人，也有很多医生在走来走去。
　　但这些医生看起来也并不完全靠谱，他们有的身穿白大褂，有的却身穿黑袍带鸟嘴面具，还有的则是绿色隔离服，甚至还有身穿牧师袍的。
　　很明显，这些征召起来的医生来自各个不同的地方，有大医院的，也有小诊所，教会的医生，甚至是路边的无证黑医。
　　由于这个世界特殊的医学发展情况，他们的体系各有不同，擅长的部分也天差地别，但贵族老爷们可不管这么多，通通征召起来。
　　还好，他们处理的并不是什么疑难杂症，在这里处理的都是伤员，如果只是处理伤口，消毒包扎，即使是那些完全不懂的庸医看看也能学会。
　　但坏消息是，这处理伤势也并不简单，因为他们都是在与魔物的战斗中受伤的，而这些伤可不是普通的伤。
　　我不断看见有人从营地里抬出来，抬上专用的马车运往城内，他们有的不断在呻吟，有的已经陷入了昏迷，有些身上伤口居然已经腐烂，有的脸已经呈现青黑色了。
　　很明显，他们的伤势在这临时营地里已经治不好了，所以才被运往城内的医院，接受更好的治疗，在战地医院处理轻伤和中伤，实在救治不了的再送到城内大医院救治。
　　但这也从侧面说明了外面战况的激烈与凶险，短短这么几分钟我看见的伤员就超过百人，其中达到重伤甚至濒死的都有二三十人，要知道大部分的伤员都应该躺在帐篷里面。
　　而就在刚刚，又有一队士兵从城外森林走回来，他们身穿我完全不熟悉的绿白色罩衫和铠甲，应该是附近来驰援的其他领主的军队，但其中已经有很多人挂彩了，身上血迹斑斑。
　　他们都不先回兵营了，急匆匆往医疗营地这边赶，而后面推着的板车上躺着更多的伤员，不止是士兵，也有很多平民。
　　战地医院似乎也已经熟悉了这种情况，他们主动推着担架跑出去迎接那支队伍，把重伤员抬上担架，有些流血多的直接就地洒药粉包扎。
　　我没想到，只是几天没有出城，城外的事情就已经变得如此糟糕，或者说是因为杰亚德哥哥实在太强了，能在魔兽群里七进七出，让我低估了城外的危险局势。
　　本来我只是来混个身份的，但看见这么多痛苦的伤员哀嚎着受折磨的样子，我也有些于心不忍了，那就进去客串一下战地医生吧，就当练练手。
　　想到这里，我也朝门口走去，刚刚走到门口就被几个士兵拦下了，“前方是战地医院，没事的话请不要随便入内，影响医生治疗，这里已经够忙的了。”




第1058章 医生的等级
　　我也能理解这些守门的士兵为什么会挡住我，因为他们也挡住了许多其他的人，这些人多是一些心急如焚的女人和小孩。
　　她们是那些士兵的亲人，有些是接到丈夫重伤的消息而赶来的妻子，有些是听说父亲遭遇不测的孩子，还有一些则是不确定但纯粹只是担心就跑过来的母亲。
　　她们有些哭哭啼啼，有些阴沉着脸，有些则是哀求着士兵让她们进去看望受伤的亲人，一个壮年男子几乎就是家庭里唯一的支柱，如果男人倒下，那这个家庭几乎就会瞬间崩溃。
　　但士兵依然冷漠的拒绝了，把她们拦在外边，原因是医疗营地里面本来就已经够乱的了。
　　奔跑着拿药的护士，扛着担架的助手，还有忙碌着的医生，本来这里就不像医院那样井然有序，如果再让家属进去探望那不就乱成一锅粥了吗？
　　但是，这也并不是绝对的，我就看见有望夫心切的妻子塞了一些铜币给士兵，然后士兵就接受了她的贿赂，让她进去了。
　　“我就是医生，来此报道的。”我说道，并且拿出我的医生证。
　　“你是医生？”士兵怀疑地看着我，我穿得确实不像是医生，但当我把坎多城中央医院的客座医生证明拿出来给他看时，那士兵瞬间惊呆了眼。
　　“等等！你居然是中央医院的医生？！”士兵们惊讶地问道，并且瞪大了眼睛认真看着医生证上写着的就是医生，不是护士，而且确实是中央医院。
　　虽然我的身份是中央医院的客座医生，而且从来没有去那边出过诊，但我的医生证和中央医院的正规医生是一模一样的。
　　没错，中央医院并没有客座医生的正式说法，医生证上也不会刻意写上客座或者荣誉医生，我的证件与那些中央医院的正式医生是一模一样的。
　　这也是那位副院长的明谋之一，他之前想拉拢我，说给了我客座医生的身份更好开展医疗活动，而且在行动上不限制我的自由，看似非常宽松。
　　但实际上我已经属于中央医院的正式医生，我之后的行医都会以中央医院的名义而行，都是给他们长面子，做宣传，而且久而久之我可能还会有一些归属感。
　　这点心思我和他都心知肚明，我知道他在想什么，他也知道我知道他在想什么，但双方各取所需，都不亏。
　　士兵反复看了好几眼，确定眼前这张证明是真的，至少目视是看不出有什么造假痕迹，他又小心翼翼问我要过来，用手摸了一下，也无法看出有什么问题。
　　说到底这些大头兵本来也就不知道该怎么去分辨中央医院的医生证，他们又没有样本，只能凭感觉，至少这证件的材质和花纹还有印章感觉都是真的。
　　“抱歉，还给您，帕露拉医生请进，中央医院的帐篷就在最中心的位置。”士兵把证件恭敬地还给我，并且指向了最大最热闹的营地中心区域。
　　本来中央医院就医术实力雄厚，医疗设备先进，隐隐有坎多城第一医院的地位，这次更是掌握了一种非常神奇有效的医疗手段，救回了不少人，所以现在地位非常高。
　　我走进营地以后才发现一个问题，这营地还不小，而且医疗帐篷全都一模一样，根本分不清谁是谁的，虽然阿梅莉娅说过她在这里，但具体在哪个帐篷里我就不知道了。
　　我又不能大声喊她，而且这里这么嘈杂，即使是喊她也未必听得见，郁闷，我只能走着慢慢找她。
　　很快我就发现了，这个医疗营地看似杂乱无章，实际上是有等级之分的，在混乱之中却能看出森严的地位高低。
　　比如那些庸医，在街上骗人的那种，虽然他们也被征召进来，却只能在帐篷外面打下手，负责推担架和扛杂物，连拿药都轮不到他们做。
　　只有那些拥有一定基础医学知识的行脚医师或护士，才能去负责拿药，而那些至少要能做到诊所医生的人，才能在帐篷里进行敷药包扎等治疗工作。
　　更高级的大医院医生，会坐在台前对伤员进行诊断，开药，然后分配他们去专业的医生那里治疗，或是觉得病情太重需要送进城内。
　　当然，这些只是一个大致的群体水平分类，并不绝对，医生的水平不是因为他在哪里工作而决定的。
　　而且这世界医生偏科极为严重，即使是名医，对魔物造成的伤害也可能束手无策，相反有些医生可能总体水平不高，但却有专长的。
　　就比如我看见一个帐篷里，一位巫医正在用魔兽粪便混合一些药粉涂抹在中毒的患者身上，他身中的剧毒居然在快速消退，而几位医生只能给他打下手。
　　而另外一个帐篷里，一个看起来像屠户的人正在给病人开刀，他轻车熟路的割开皮肤取出倒刺，这过程中也不知道他用了什么神奇手法，居然都没怎么流血。
　　反正在这个营地里自有其一套规矩，大家都是医生，你在这方面到底有没有医术一动手便知，也自然会形成数个等级。
　　那些往日在外面招摇撞骗的庸医一到这营地里就现了形，虽然碍于他们也是被征召过来的赶不出去，但也只能做最低级的杂活。
　　相反哪怕你只是个行脚医生，只要确实有本事，就能在帐篷里主治病人，这里只看医术不论身份，形成了独特的阶级性。
　　当然正规医院的医生普遍水平都不差，所以那几个大医院都在比较显眼的位置独占了一片地方进行集体救治，这样能最大限度发挥自己医生多设备好的优势。
　　我觉得以阿梅莉娅那么高医术，她也肯定也能独占一个医疗帐篷，而且可能还是在比较中心的区域，所以我就去中心区附近寻找。
　　却在这时听到了一个熟悉的声音:“啊！这不是帕露拉医生吗？原来你也来到这里做军医了啊。”
　　我抬头一看，从中央医院的某个帐篷里走出一位身穿白大褂的中年医生，他的表情看着就让人觉得他是个工于心计的人。
　　这正是中央医院的副院长，给我医生证的人。




第1059章 医者仁心
　　“马斯莱顿副院长。”我有些不情愿地向他打招呼，好歹他也是给我医生证的人，不搭理也不行，正是不巧，怎么就在这里撞到他了。
　　“呵呵，帕露拉医生你来的正好，你提供的医疗方式真是太神奇了，这几天帮助我们救了不少人呢。”马斯莱顿说道。
　　虽然他好像是在感谢我，但那得意洋洋的表情，怎么看都好像是在向我炫耀。
　　“我提供的？什么啊？等等，你是说青霉素吗？”我惊讶地看着他，才不到一个月的时间，他就破解了抗生素的秘密？
　　“原来是叫青霉素吗？那天我看见帕露拉医生用来治疗梅毒病人，感兴趣就研究了一下，没想到居然是用病菌来克制病菌，这方法真是太有趣了。”马斯莱顿笑道。
　　抗生素是细菌或真菌等微生物产生的一种具有抗病原体的次级代谢产物，对于细菌的作用就是为了在竞争中杀死周围与它抢生存地盘的其他病菌，使用抗生素在某种意义上是以毒攻毒。
　　那时我治疗梅毒患者确实用了青霉素，但我是偷偷使用的，混在生理盐水里，而且还装模作样的使用了大量其他药物和治疗方式在混淆视听，他居然能从这么多种的治疗方式里找到最核心最关键的青霉素。
　　而且最关键的是，只发现了青霉素是不够的，因为青霉素终究只是一种成分，最关键的是其制备方法，而我使用青霉素时已经去掉青霉菌了，他居然能归本溯源把制造的源头也找到吗？
　　看见我惊讶的表情，马斯莱顿终于保持不了他刚才还假装平淡的表情，得意洋洋地说道:“我之后检查了那个梅毒小女孩的身体，发现她体内有未知的药物成分啊。”
　　“你先用这个所谓青霉素去杀死了梅毒病菌，然后再用高浓度的生命灵药修复了她的身体吧？虽然我也好奇你从哪搞来这么高效的药物，结果居然发现是霉菌产生的，真是让人意想不到啊。”
　　“等等，副院长，您拿出来的这些万能药，是这位小姐先发明出来的吗？”旁边的一位医生惊讶地问道。
　　我对他的脸不熟悉，他虽然也是中央医院的医生，但上次我做公开手术时他应该不在场。
　　“这位是帕露拉医生，上次治疗梅毒的那个人，我从她的治疗方式里找到了不少灵感，还做了很多优化改动，才发明出这种万能药，所以这个应该算我的独创，只是在帕露拉医生这里借鉴了一些。”马斯莱顿大言不惭地说道。
　　他又转向我说道:“帕露拉医生，有这么好用的药，应该早日量产化，来救治更多的人吧？而且，这青霉素，也未必就是帕露拉医生的首创，应该是从某次低语中听来的吧？”
　　这已经带上了道德绑架了，而且他说的那所谓的改良也基本没意义，只是添加一些辅助药品，真正的有效成分还是青霉素，差别说不定还不如盘尼西林和阿莫西林呢。
　　但是他这一番借鉴的说辞，旁边的几个医生还颇有不少认同的神色，原因很简单，这个世界很多医生都从低语处获得过一些超越时代的医术。
　　但因为他们普遍敝帚自珍，生怕别人学了自己的医术而丢了饭碗，宁愿带进棺材里也不传授给他人，许多曾经惊艳医学界的医术也就此失传。
　　而且因为得到过低语指示的医生太多了，经常有独创性的新颖医术提出，所以即使是公布某项研究成果，也无法证明是你自己研究出来的，还是直接从低语处听来的知识。
　　因此这个世界的医学界对专利权和原创的保护力度并不高，甚至很多名医都曾经对垄断医术导致失传的现象表示过痛斥。
　　所以互相学习借鉴，甚至旁观偷师都已经变成业界潜规则了，学会了就算是你自己的，所以手术室才会专门设立观众席供其他医生观摩，会诊室也设立了透明玻璃。
　　所以当副院长说自己看我做手术时学到了一些医术并且开发出万能药以后，其他医生对他的目光都是赞同甚至有些崇拜的。
　　当然我也知道，只是看一次治疗过程就能找到有效药，溯源到青霉菌上面，甚至还这么快就能做出成品的药剂，这水平是真的强，前世印度仿制药和他一比都弱爆了。
　　“不愧是马斯莱顿副院长，居然只看一遍就能看出青霉素，还把它这么快就做成临床用药，甚至还能推陈出新，实在令人敬佩。”我笑着向他祝贺。
　　“呃？”马斯莱顿反而愣住了，他大概没想到我会是这种反应，他可能猜测我会生气，会痛斥他的偷师，也有可能会不理他直接转身就走。
　　但就是没想到我居然会笑着向他祝贺，这波始料未及的操作，让本来想对我跳脸嘲讽的马斯莱顿始料未及，反而不知道该用什么表情来应对了。
　　他这就是以小人之心度君子之腹了，我可没他想的这么狭隘，甚至我根本就不在意，因为从一开始我就不认为青霉菌是我发明的。
　　我不过是从前世知道了这个情报，加速青霉菌产量的神术来自于大苍蝇，提纯制备成药的方法来自于月神赠与的医疗知识，甚至橘子皮都是杰亚德哥哥去捡的。
　　我只是做了一点很微小的工作，借花献佛而已，如果这都敢去独占专利或者发现者的名号，那实在是对前世这么多医学研究者的不敬了。
　　相比之下我更在意青霉素的出现是否去救更多的人，如果马斯莱顿真能做成万能药的话，那青霉素的荣誉让给他也无所谓。
　　很多时候，医学界的荣誉并不归属于那个首次发现的人，而是给了那些把技术实用化或者推广的人，比如麻醉或者抗生素本身都是。
　　这并不代表发现本身不重要，但实用化和推广能救更多的人，他们在推动医学发展上的贡献功德无量。
　　“副院长，既然你已经投入实用了，那不妨让我进去观摩一下你们的治疗方式吧？好歹我也算是中央医院的医生，你不介意吧？”




第1060章 移动病房
　　副院长一听就警戒起来，他心里知道自己其实是偷学人家的药，现在对方说要观摩学习，他本能就觉得对方可能要找茬搞事。
　　但是马斯莱顿最近凭借这种新药获得了巨大的声望，而且他自己也明着承认就是借鉴了对方的，所以他真不好拒绝这个要求。
　　尤其是当对面说出自己也是中央医院的医生，那她来中央医院的营地是根本无法拒绝的合理要求，她不经过自己同意直接走进去都没问题 更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
　　“当然不介意，帕露拉医生请进吧，如果还有什么不足，请尽管指教。”马斯莱顿硬着头皮说道。
　　看着他一阵阴晴不定的表情，我当然知道他在想什么了，明明是自己过来跳脸拱火，但到了我提出要视察时却没有自信吗？
　　不过虽然我不是故意要去挑他刺，但也确实是想要看看他的青霉素药品到底是个什么水平。
　　因为青霉素的使用其实是一个非常危险的过程，稍有不慎甚至能很容易造成人死亡的。
　　既然这个世界的抗生素诞生于我手，我就有义务把安全事项也告诉他们，不然如果出现受害者，等于我也有责任，我并不是想挑衅，只是想告知他们注意事项而已。
　　马斯莱顿和几位医生带着我向营地的中心走去，一路上几位医生都来向我打招呼，我才知道上次我治疗梅毒的事情已经在中央医院传开了，而且被吹得神乎其神。
　　再加上刚才听说万能药其实是参考了我的治疗方式才开发出来的，他们对我又多了一分崇拜，几个医生都七嘴八舌地与我讨论医术，语言间不乏推崇之意。
　　我能看见走在前面的副院长脚步有些僵硬，他怕不是看不得其他医生对我表示尊敬，这人可真的是，明明医术这么高，却小肚鸡肠还工于心计，真是浪费了他那一身才华。
　　不过我不用管他，而是热情地与其他医生讨论医术，就这一小段路，我都能对答如流，说得他们心悦诚服，而我也收获了一些知识。
　　很快我们就来到了中央医院负责的区域，我很快就能在周围这些堆叠如山的药箱里感受到熟悉的气息，是青霉素的，因为依然带有青霉菌的气息，所以我感受非常明显。
　　而马斯莱顿则一马当先直接进了中间最大的那个帐篷，这个帐篷居然还带着魔力的气息，是一件比较低阶的法器。
　　当我掀开帐篷时，眼前豁然开朗，几十个床位依次排开，每个床位前都放着输液架，氧气瓶，心率器，医药台之类的专业器材，已经和专业病房别无二致了。
　　而且这个帐篷的内部空间大得夸张，足足有百米多长，二十多米宽，内部有着非常宽敞的空间，护士们推着担架车奔跑也不怕撞到人。
　　这个帐篷外表虽然豪华，但绝对不会大到这个地步，这已经是个大棚了，而且这地面居然还是瓷砖而不是布或者土地。
　　唯一的解释就是，这个帐篷内部的空间是被拓展过的，这就是这个法器帐篷的功能，内部有一个远比外部大的独立空间。
　　“哈哈，帕露拉医生还没有见过吧？我们中央医院的移动病房，这可是一件珍贵的法器，是我们医院专门定制的。”一位医生看见我惊讶的表情，满意地炫耀道。
　　“对的，当初为了把这么多医疗器材设计进来，花了我们不少心力呢，这样无论到了哪处，只要一展开，就会直接变成一个大型病房，里面有完善的医疗器械和药品，可以直接进行急救。”另外一个医生也自豪地说道。
　　看得出来，有这么一个移动病房法器，是让中央医院的医生们都感到骄傲的事情。
　　就连我也深感震撼，一开始我还以为这只是一个大型的可移动空间，可听他们一说，这些医疗设备居然都是和帐篷在设计之初就绑定在了一起的？
　　也确实，这里很多器材都很重，频繁移动并不方便，而有些设备还很精密，不适合经常移动，容易损坏。
　　不少器材能很明显的看出是与帐篷固定在一起的，比如每张病床上的无影灯，中间分隔开来的手术台，甚至还有供水的水管，也不知道水是从哪里来的。
　　“这么说，这帐篷可以携带着这么多的医疗器械直接拿着走咯，不会感到重量吗？而且，病人可以留在里面吗？”我作为一位魔女，很快就想到了几个关于法器的关键问题。
　　“当然，只要把帐篷一收就能带走，里面的器材不会产生重量，拿在手上就像卷起来的布一样，但是不能装病人，任何的活物也不能留里面。”一位医生回答。
　　“以前我们也做过实验，把小白鼠装在鼠笼，玻璃瓶，塑料箱里，然后关闭帐篷，当打开以后，小白鼠都神秘的消失不见了，但装它们的容器却丝毫无损，也没有被打开或者破坏的痕迹。”另外一个医生说道。
　　作为一个魔女，我还是知道不少魔法界的基础原则的，大部分储物或是拓展的空间法器都是禁止进入活物的，当空间折叠时活物会被直接丢进异次元，至于死活，那基本没有活着的可能性。
　　而能携带活人的空间法器不是没有，但那实在太过困难了，需要专门做保护活人的设计，制作难度和单纯储物的法器完全不在一个档次上面，价格和稀有度也完全不一样。
　　即便如此，这个移动病房帐篷也算得上是非常珍贵的法器了，毕竟能随身携带一个专业病房，随时展开救护，在野外行军或者去乡下偏远地区进行医疗时特别有用。
　　“好了，你们不要聊帐篷了，来看看这些伤员和治疗方式吧。”副院长把我们的话题拉了回来。
　　我早就注意到了，这里的病床虽然多，但都躺满了伤员，他们正在得到医生的救治，有的在给伤口消毒，有的在包扎，有的在开刀。
　　同样我也看见了有人使用青霉素给一个伤员治疗感染，但让我血压升高的是，他居然没有进行皮试，直接进行注射。




第1061章 明争暗斗
　　“等等！你们是在干什么？”我忍不住叫道，正在给伤员注射青霉素的医生抬起头来茫然地看着我，他不知道我是谁，只看见了一个看起来不像是医生的小女孩在对他指手画脚。
　　“干什么？我正在给他杀菌，他的伤口已经发炎了，不要烦我！”医生已经忙到焦头烂额，被一个看起来不是医生的小女孩问话，难免心烦意乱。
　　“我是说你不能这样直接注射青霉素！会有过敏风险的！必须先试药！”我生气地叫道。
　　青霉素的过敏率极高，差不多每十个人里面就有一个是青霉素过敏的，他居然直接用在人身上，这简直就是草菅人命。
　　我对青霉素是有一定感知的，所以我不仅知道这个医生之前根本没有做过皮试，更知道现在这个伤员已经开始产生过敏反应了，他正好就是对青霉素过敏的。
　　青霉素会降解为可以与蛋白质相结合的抗原，但其中约有百分之五左右的混合物是容易引发抗体反应的，它们会造成组织胺，缓激肽等致敏物质在血液内增加，引起人体的各种现象。
　　提纯得越好的青霉素，对人体容易造成过敏反应的成分就应该含量越少，但我能感受到，马斯莱顿开发的这所谓都万能药，里面含有不少来自培养基里的蛋白质或聚合物杂质，甚至还没有完全灭菌，过敏只会更加严重。
　　我刚才还满以为他确实改良了提纯方式，制造出了较为安全的临床药物，结果根本不是，这些万能药都是赶制出来的，质量根本没有保证。
　　马斯莱顿那所谓的改良，其实是增加了一些加速吸收和分解的辅助药材，虽然不能说没用，但如果说我是小心翼翼挖隧道还生怕山崩，他这种行为就像直接上硝化甘油还大当量爆破。
　　以前我还不太明白，为什么阿梅莉娅经常能一眼就能看出一个患者身上得了什么病，甚至连体内病变的情况都能看得出来，这都不是透视能解释得了的，感觉就像隔空进行了分析仪一样。
　　现在我也能明白她的感受了，那是一种感知，我也能清晰的感动那些青霉素在注入他们身体里时产生的变化，与身体进行的结合，还有一系列的排斥反应所造成的变化。
　　毛细血管扩张，通透性增高，血管平滑肌舒张，血管床容积增大，这些反应在不断产生，正是过敏的前兆。
　　“我叫你快住手！你没听见吗？你会害死他的！”我一把就抓住医生的手，把剩下半支没打完的青霉素给拔掉了。
　　医生惊呆了，伤者也惊呆了，周围所有旁观者都被我这行为给惊到了，头一次看见有人直接打断医生的治疗行为。
　　“放开我！”医生回过神来非常的愤怒，居然有人敢在他治疗的过程中指手画脚，但他很快就发现这个小女孩的力气大得异乎寻常，他居然挣脱不开。
　　“帕露拉医生，请冷静点，放开你的同僚，你这样的行为不妥。”这时马斯莱顿才说话，看似冷静公平的话其实却在拉偏架。
　　我一把甩开那个医生的手，转头对马斯莱顿说道:“副院长，你们就是这么草率的用药的吗？青霉素非常危险，这么轻率地注射进人体是杀人。”
　　我相信一个能从人体内药剂残留成分一路逆推到如何制备抗生素的资深医生不懂什么叫是药三分毒。
　　也不信马斯莱顿这万能药都推广到这个程度了他还没有遇上一次过敏，甚至按概率应该已经遇到过很多次了才对。
　　但是就我在帐篷里看了一圈，发现没有任何皮试过程，所有青霉素都是封装好的压力型针剂，一扎就直接全部打进人体了。
　　那些医生也完全试药行为，我都不知道他们想干什么，随机谋杀幸运伤兵？
　　“帕露拉医生，我当然知道你想说什么，就是过敏反应嘛，我自有办法解决，所以你担心过度了。”马斯莱顿笑道，他那笑容里隐含了一丝你上钩了的表情。
　　“哈？有办法解决，过敏不是应该在注射之前就预防的，为何要直接注射到出了问题才去再治疗？而且他现在就已经过敏了，你就给我看看你怎么解决啊？”我指着那个伤员怒气冲冲地说道。
　　“不注射进体内又怎么知道过不过敏呢？而且你怎么确定他真的出现过敏反应了？”马斯莱顿怀疑地看着伤员，他看不出来有什么问题。
　　“我感觉还好啊？”那个受伤的士兵根本听不懂我们在吵什么，只知道这两个医生似乎因为自己的治疗方案吵了起来，好像是给他用的药有什么问题。
　　他刚刚想说自己感觉没什么问题，突然就感觉自己的手臂一阵瘙痒，他忍痛爬起来想挠挠，却看见那里一片红肿，正是刚才打针的位置。
　　“诶？”接着那个伤者更是突然感觉头晕眼花，反胃干呕，接着呼吸困难，头脑沉重，眼睛前面一片昏暗。
　　“他真过敏了！”到了这一阶段，基本上周围所有医生都看得出来这个伤员确实已经过敏了。
　　他们惊讶的并不是过敏反应，而是我在刚刚注射之时就看出他过敏了，那时没人看得出来，所以他们都对我投以惊异的目光。
　　“不错，既然帕露拉医生也很熟悉青霉素的使用，那想必有独特的方法知道病人是不是易敏体质吧？”副院长笑着说道。
　　他这话术就很讲究，马斯莱顿故意说我是也很熟悉青霉素，在多人面前就不讲是我先使用的了，而且把自己没看出来的事情轻轻带过。
　　但他也说的没错，我确实是因为能感知到青霉素的反应才能提前知道这人过敏，而且在上次去中央医院时我还感知不到的，说明我的灵视确实更高了，尤其是在和杀人魔对战时又使用魔法以后。
　　“你既然都知道了，还不快点抢救？去哪肾上腺素和葡萄糖水啊！”我对着护士喊道，准备自己动手了。
　　“不急，放心吧，既然我敢这么用，当然是已经准备好了如何处理过敏。”马斯莱顿来到病人身边，从药柜上取下一瓶药，给他喂了一颗。
　　在很短时间之内，那个伤者的过敏反应居然依次消失了。



第1062章 脱敏
　　我惊讶了，因为我能感觉到，患者身体里面的过敏反应在快速停止，抗元在被分解，这不是简单的抗过敏，而是把患者的身体改成了脱敏体质。
　　我看着那一柜子的药，就明白了，他们早就对青霉素过敏反应有准备，他只是不说话，等着看我着急呢。
　　不过在周围的医生眼里，我并没有被看笑话，刚刚我比所有人都能提前看出这个人过敏，让他们对我还是有点佩服的，不然我真就成了笑话。
　　“好了，现在没问题，继续，把刚才的剂量注射够，然后再给他伤口清洗包扎。”马斯莱顿对刚才治疗的医生说道。
　　“等等，明明已经知道他过敏了，你还要用吗？这个万能药。”我硬着头皮问道，这种行为我无法理解。
　　“你在说什么呢？没看见我刚才喂的药吗？他的过敏体质已经被我治好了，既然不过敏了当然可以继续用药了，毕竟这万能药这么好用。”马斯莱顿得意地说道。
　　小人得志，这就是我对现在他的感受，这种明明还有过敏风险，却依然要让伤员继续使用青霉素的危险做法我无法认同。
　　他这种就是滥用青霉素了，因为好用，哪怕把病人改造成脱敏体质都要用，这样下去我已经基本可以预见到与我前世相同的发展了，抗生素滥用会淘汰出耐药性极强的超级病菌，再有需要用的病人就很难起作用了。
　　而且这还是未来的事情，就当下的事情来说，依然不能说是安全的，因为过敏反应也是是人体免疫系统的一种体现，他强行改造成脱敏体质必然在一定程度上损害了病人的免疫系统，留下什么后遗症谁也不懂。
　　而且马斯莱顿的万能药生产过急，工艺不完善，残留杂质多，甚至未必灭菌完全，把这种抗生素打进人体，还主动关闭免疫系统，会不会致病都难说。
　　“你这样做风险太大了，强行脱敏会导致隐患，而且抗生素还有过敏以外的其他副作用，明明只要进行试药就能避免很多风险，这是对患者的不负责任！”我生气地说道。
　　明明有更谨慎更安全的方式，他却选择这么激进的疗法，在医学上是犯大忌讳的，一般现代医学原则上是尽可能不要强行改变人体原本的组成。
　　马斯莱顿的行为就像是有外敌侵略时，一个第三方的国家命令被侵略的主权国家打开边境，放弃抵抗，给他军事通行权，所有外敌交给他自己的军队来对抗，而这个第三国军队里藏了多少内奸根本没人知道。
　　“呵呵？对他们负责吗？不对，我们是被征召来的，只对城主负责，城主与将军希望我们能尽可能保住士兵性命，让他们快速痊愈，恢复战斗力重回战场。”马斯莱顿笑道。
　　“我只是选择了最有效率的方式，如果不用青霉素，他们的发炎发烧不知道需要治疗多久，现在就快多了，这都是你的功劳啊，帕露拉医生。”
　　我几乎是咬牙切齿憋着掏枪的冲动了，刚才他剽窃偷学时我没生气，明明有应对过敏的药物却故意坑我时我也没生气，但听到他这话时我差点就没忍住。
　　开什么玩笑！他把人当什么了？救人就只是为了让他们快点恢复然后继续为城主卖命，直到再也救不活吗？
　　虽然我很想骂他，但我也知道马斯莱顿说的就是事实，城主花这么多钱去召集领内医生组成战地医院，就是为了治疗士兵使他们减少非战斗减员，快速恢复战斗力重新投入战场。
　　有什么样的领主就有什么样的医生，他们接受领主征召，对领主负责，这点我都能理解，但我知道即使不是这样，马斯莱顿的行为也不会有任何改变。
　　很可惜，其实我知道他才华横溢，，能这么短时间内掌握青霉素的制取技术，能靠药物就把人改造成脱敏体质，医术不可谓不高超。
　　但可惜他的医德比阿梅莉娅还差，阿梅莉娅好歹还醉心于医学，而马斯莱顿，只是把医术看作是他追名逐利的工具而已，讨好领主只是其中一个体现。
　　话不投机半句多，我转身就准备离去，和他没有什么好讲的，然而这时，从门口突然走进来一个全身穿着铠甲的军官。
　　这身虽然不是蒸汽铠甲，但比蒸汽铠甲更夸张，这套铠甲全是附魔的法器，每一个部件都经过精心的锻造，而且制造的材料也极为珍贵，防御力应该非常惊人。
　　但此刻这位军官怒气冲冲，掀开帐篷就进来了，有一位医生想问他所来何意，被他一把推开，谁都能看出他心情很不好。
　　“大人，请问有什么可以帮助的吗？”马斯莱顿看着那位军官向着自己气势汹汹地走过来，刚才还得意洋洋的他顿时有些不安地问道。
　　“你还问我？！前两天给你说治疗完毕，已经痊愈的士兵，在不久前突发恶疾，现在痛苦不堪，刚刚已经死了两个人了！你可以给我一个解释吗？马斯莱顿副院长？”军官愤怒地质问道。
　　“什么？这，这不可能，我们检查过那些出院的士兵，确实全部都康复了啊！”马斯莱顿有些不知所措地说道。
　　“那你的意思是我胡说八道吗？”军官怒发冲冠地问道。
　　“没有！不敢，这其中一定是有什么误会，我要看看伤员，一定有什么原因的。”马斯莱顿慌张地解释。
　　“好，那你就看个清楚。”军官大踏步来到帐篷门口，掀起布帘，只见外面有许多士兵扛着担架，匆匆跑过来。
　　担架上的士兵全身起着红色麻疹，还有明显水肿的痕迹，众医生顿时倒吸一口凉气，有经验的医生不由得说道:“是过敏，他们过敏了！”
　　“这，这不可能！”马斯莱顿惊愕地叫道:“我明明已经给每一个过敏的病人都进行了脱敏治疗，怎么可能还有过敏，而且为什么会是出院以后才过敏的，我又没给他们继续用药！”
　　军官铁青着面孔看着马斯莱顿，我这时脑海里闪过一种情况，忍不住说了出来:“这是延时过敏！”




第1063章 医德问题还是医术问题
　　“延时过敏？！”马斯莱顿一惊，他当然知道延时过敏是怎么回事，却在之前漏算了这个要素。
　　或者可能也不是漏算，而是他不把病人当人看产生的必然结果，他不是不知道自己的做法有巨大隐患，但他保持着之前的习惯。
　　反正即使再次发病也不关他事，甚至还要上门再求他一次，业界很多医生都是这么做的，把甲亢治成甲减，在血管心脏植入需要更换的支架，使用易成 瘾的药物，以求多次薅羊毛。
　　但马斯莱顿可能没想到，这些士兵是需要去打仗的，如果出院的士兵再次病倒，甚至病死，那些军官怎么可能不来找他兴师问罪呢？
　　平民可能拿他没办法，但一个贵族可不怕他区区一个医院的副院长，现在马斯莱顿需要向这位骑士解释一下了。
　　“大人，您请听我解释，这是不可抗力，我们是不可能在之前看出他们过敏的，而且他们出院前没有任何不良反应，我们也不可能下判断啊。”马斯莱顿满头大汗地说道。
　　这倒确实是不怪他，延时过敏，或者又叫延迟性过敏，迟发性过敏，隐性过敏等。
　　是因为人体第一次接触过敏源时体内还没有产生抗原，因此没有反应，但二次接触时抗原才会产生过激的排斥反应。
　　有些人体质吸收慢，等抗元产生以后体内还残留没有降解的青霉素，这时他才开始过敏。
　　这种反应发生至少会在十二小时以后，有些甚至几天后才会出现，别说马斯莱顿那样不严谨的用药方式，就算是我用皮试也测不出来，算他运气差。
　　当然，出现这么多延时过敏的病人，这肯定有马斯莱顿的问题，他的万能药提纯过程赶工又不规范，导致药物里残留大量人体不容易吸收的成分，不然早就消化完了。
　　再加上他又急匆匆让伤员出院重回战场，急着完成指标，但凡多留院观察两天，都肯定能发现这个隐患。
　　可以说马斯莱顿不是败在医术上，纯粹是败在医德上了。
　　马斯莱顿还在满头大汗的向军官解释时，突然门口传来一个带着回响的声音:“得了吧，你少胡说八道推卸责任了，连易敏体质都看不出来就给人用药，这不是你的错是谁的错？”
　　众人一惊，在这节骨眼上大家都保持沉默，毕竟让军官觉得中央医院有错的话，大家都有责任，谁居然在这时来拆副院长的台？
　　我和他们一起转头看向帐篷门口，一个全身穿着黑色皮衣，头戴白色鸟嘴面具的疫医站在门口，看着像告死鸟一样让人不寒而栗。
　　“阿梅莉娅？”我意外的看着门口，难怪刚才没找到她，我就顾着找女医生了，差点忘记她在外出行医时喜欢穿这一身行头。
　　“阿梅莉娅医生，你这是在开玩笑了，谁能在过敏前看出易敏体质的，更何况每个人的敏感源都不同。”马斯莱顿黑着脸说道，他正解释着，阿梅莉娅却突然出现呛他。
　　“呵呵，看不出来？你医术差老实承认不就行了吗？”阿梅莉娅冷笑着，随便抬起手指指了帐篷里的几个人。
　　“他，她，还有她，还有那边那个，这几个都是青霉素易敏体质，其中有三个都被你注射了青霉素，不信你们明天再来看看他们会不会出现过敏反应？”
　　众人都惊呆了，我连忙感受一下，还真是，被她指出的那三个人体内都有青霉素，而且确实隐约有轻微过敏反应了，但因为太微弱就连我都不能确定。
　　我之前不能理解阿梅莉娅是怎么能凭借肉眼就看出血型和病情的，现在能理解一点以后，却反而感觉我们之间的差距更是大得如鸿沟。
　　阿梅莉娅居然能凭肉眼看出谁对青霉素过敏，这还是人吗？即使是最先进的化验分析仪也不可能在不使用试药的情况下看出谁对哪种过敏源易敏吧？
　　这下我就有点尴尬了，刚刚我还想说马斯莱顿是败在医德而不是医术上，现在看来居然还是医术的问题，因为我相信阿梅莉娅这种无良医生也和马斯莱顿一样是懒得做皮试的货。
　　“所以你就承认吧，是你这个庸医连易敏人群都看不出来才造成这种医疗事故的。”阿梅莉娅说道。
　　阿梅莉娅这波就是开AOE了，因为其实大家都不可能像她那样的怪物凭肉眼看出易敏体质和过敏源。
　　但偏偏中央医院所有人都知道阿梅莉娅的医术不好惹，现在反驳岂不是承认自己是她口中的庸医了？
　　而且现在军官正在气头上，谁敢去当出头鸟，再加上马斯莱顿人缘也不好，于是所有医生都保持了沉默，没人站出来为马斯莱顿说话。
　　军官听不懂什么医学用语，但阿梅莉娅的指责他大概是听明白了，他愤怒的目光移向马斯莱顿，语气不善地说道:“这么说，是因为你医术不精，看不出问题，所以才造成这样的医疗事故吗？”
　　“不，不，绝对不是这样。”马斯莱顿慌忙地解释道，绝对不能被定性为他医术不精造成的医疗事故，不然他的名声就要被毁了。
　　这时，马斯莱顿眼角闪过一个身影，那是一个小女孩，正蹲在担架前，抢救着地上的那些过敏的伤员，他突然计上心头，大声叫道:“是她，是她给我的药有问题，是她故意坑害我！”
　　“先吸氧，补充电解质……诶？”我正忙于抢救过敏患者，却没想到马斯莱顿突然就把矛头指向了我。
　　这时众医生才突然发现，在他们看着马斯莱顿与军官扯皮时，只有这个刚才还在和马斯莱顿争吵的小女孩，趴在地上默默抢救着过敏患者。
　　其实我刚才在看见阿梅莉娅进来以后就已经开始抢救了，在我看来马斯莱顿那只是困兽犹斗，他又争不过阿梅莉娅，而这些患者再不救就真的要死了，所以当他狼狈解释时我也没参与补刀，而是急着救人。
　　我是真没想到他狗急还乱咬人，居然有脸指责我给的青霉素有问题，我像莫名其妙一样看着他:“您在说什么呢？这万能药，不是副院长您发明的吗？”




第1064章 陷害
　　马斯莱顿听了我的话表情一滞，其他医生顿时议论纷纷，我能从人群的话语里听见:“怎么回事？副院长不是说这药是他发明的吗？”
　　“不！不是，这药不是我发明的，是她给我的，她故意给我有问题的药，想要陷害于我！”马斯莱顿气急败坏地说道。
　　但他此时明显已经乱了方寸，周围都是有名望的医生，他这话骗得了谁啊，果然有不少医生用疑惑的眼神看着他。
　　“这万能药哪里有问题啊？杀菌效果很明显啊，我们都看见了的。”“过敏那不是很正常的现象吗？算不上陷害吧？”“而且他不是之前口口声声说万能药是他单独发明的吗？和那个小女孩又有什么关系？”
　　我能听见那些医生们的议论越来越大声，马斯莱顿这波颠倒是非黑白的话直接让他的名望跌到谷底，现在大家都知道他话里的前后矛盾了。
　　但他本来就没有打算说服那些医生，他想要骗的只有一个人，前来兴师问罪的军官，必须要把他的矛盾转移走，不然他就完蛋了，为此付出一点名望也是无所谓的。
　　果然，听了他的一番话以后，军官把疑惑的眼神投向我，他不懂医学，只听得懂马斯莱顿的诬陷，说是我给他有问题的药陷害他，才造成士兵过敏的。
　　“副院长你又在开玩笑了，这万能药上白底黑字写着你的名字，哪有我的名字啊？我根本就不懂万能药，也和它毫无关系。”
　　我拿起一支万能药，封皮上确实清清楚楚写着马斯莱顿那串又臭又长的姓名，我说没有关系也没错，你万能药出了问题关青霉素什么事？
　　“那是你教给我的！因为你早就知道有问题，当然不会署名了！”马斯莱顿开始信口雌黄了，因为他现在已经没有了回头路。
　　周围的医生表情都变得非常诧异，他们都记得马斯莱顿之前得意洋洋地跑出来宣称自己发明了一种对病菌特效药，甚至还信誓旦旦的说了自己“意外发现”的过程。
　　现在他却一口咬定是这个小女孩教的，还说她算计自己，这与他之前的行为完全矛盾了，不管是哪种可能，马斯莱顿的话都有问题。
　　其中有几位知道事情真相的，也就是刚才在外面和我相遇的医生，脸色则更加鄙夷，从别人处偷师制药，学艺不精不说，还在出事以后推卸责任，反咬一口，这人品实在让人看不起。
　　“别开玩笑了，这里很多医生都能证明你亲口说过万能药是你自己发明的，但你有证据证明我才是造成这次事故的罪魁祸首吗？”我当即反驳。
　　马斯莱顿一时语塞了，他知道自己无法反驳，因为这是一个无法证伪的问题，我之前做手术时为了保密把用于皮试的注射器和药瓶都给拿走了，他根本找不到能证明这个的证据。
　　但他也不会这么轻易放弃，马斯莱顿指着蹲在地上的我说道:“你一开始就能看出哪些人会过敏，说明你对青霉素的药性非常的了解，而且，如果你和这事无关，你为何这么主动的去救治他们，是因为你想毁灭证据吧？！”
　　他这脑补能力有一手的，而且他这里的问话方式非常恶毒，差不多就相当于我前世的一个问话，你没撞她为何去扶她？
　　但很可惜，这种思想扎根在人类的潜意识里，并且一直在产生影响，尤其是在这个普遍缺乏真善美的世界，更是非常有偏见，真心的互相帮助是不存在的，你既然没做亏心事，为何这么积极主动的救治？
　　“副院长，你想要陷害我是吗？我擅长治疗过敏，经验丰富，所以才能提前看出些许征兆，而且这位大人带着这些伤兵过来，本来就是要我们急救的，我也只是履行一个医生的职责而已。”我立刻解释道。
　　我们两个针锋相对互不相让，争吵得那位来兴师问罪的军官都心烦意乱，大喝了一声:“都给我闭嘴！”
　　我和马斯莱顿瞬间噤若寒蝉，军官满意地点点头，看着我问道:“你先说，生产制造这种药，真的和你没有关系？更不存在想要陷害他的可能性，是吗？”
　　马斯莱顿神情一阵紧张，他知道军官先问我的解释，其实已经是偏向我了，毕竟刚才的行为双方差得太多，他一直在推卸责任，而我默默地在抢救士兵，这让军官对马斯莱顿的印象分很低，但对于我的印象却还不错。
　　“当然，大人，您不会也相信他的胡说八道把，我只是一个小女孩，哪里可能懂得发明特效药这么深奥的事情，而且您现在就可以问问其他医生，这药物过敏就是一件很正常房事情，和药物本身没有什么问题。”我解释道。
　　军官明显就是相信了，我的外表在这方面反而很有迷惑性，小女孩的身材让围观的医生根本就不相信这么小的女孩能会制药，还做了手脚再教给别人，哪有这么深的心计。
　　当然我也确实都没有做就是了，是马斯莱顿自己机关算尽，又是偷学又是急于求成还想霸占荣誉，一步一步把自己逼进死局里面的。
　　“大人，您听我解释……”马斯莱顿着急地说道，现在的他像个小丑。
　　他的话被不耐烦的军官直接打断:“够了！我不想听任何解释，今天的事情我会如实报告给中央医院的院长，如果你不想我措辞更差的话，就给我把这些士兵救回来！”
　　马斯莱顿脸色苍白，这件事情让院长知道他的前途就毁完了，他现在唯一的补救机会就是把这些延时过敏的士兵给救回来。
　　他颤抖地打开药柜，再次拿出那些脱敏药，准备给这些过敏者使用，而此时我已经处理了好几个病人了。
　　给他们注射肾上腺素保持血管流通血液正常，注射生理盐水和葡萄糖补充电解质，稀释青霉素成分，给病人吸氧维生等等，我做得越来越熟练。
　　相比之下马斯莱顿明显慌了阵脚，他把脱敏药给病人吃下，却并没有怎么好转，那些士兵确实不再过敏反应了，但之前过敏已经引发的病症却并依然还在。




第1065章 未知领域
　　我惊奇的发现，马斯莱顿，堂堂中央医院的副院长，居然不会过敏急救，首先光是他蹲下查看那些伤员的动作就非常不自然不协调，他平时应该很少这样蹲下或俯身为人看病。
　　拿鼻孔看人多了，就无法俯下身子，与病人平等的沟通，这不仅是心态，也能反应在他的动作上，现在怎么看他都感觉像是个外行人，而不是一个德高望重的名医。
　　然后，他在喂了脱敏药以后，就不知道该干什么了，居然还在偷看我的动作，似乎想有样学样。
　　其实急救过敏者并不难，供氧保证病人不窒息，注射肾上腺素保护心率和血压，注射葡萄糖和生理盐水维持体内循环和新陈代谢，吃抗过敏药消除水肿与红疹等。
　　但这些马斯莱顿居然只会喂药，遇到那些已经呼吸困难，无法下咽的病人时，他居然连输液都手忙脚乱，一看就知道平时根本没有扎过针，应该都是交给护士做的。
　　而且他的那个脱敏药效果实在太强了，直接把过敏反应摁死在萌芽阶段，甚至根本不会发展成病情，这就导致马斯莱顿给自己留下了一个巨大的缺陷，他没治疗过正在出现过敏症状的人，现在进入了未知领域。
　　如果说只是正常看诊的话，哪怕有过敏患者，他也可以冷静的开药，制定治疗流程，然后让护士去抢救，但现在却是他自己亲自动手，病人又这么多，手忙脚乱之下他完全失去了方寸。
　　眼看我已经抢救了五六个伤员，他还一个没救完，马斯莱顿心急如焚，我干脆一把将他推开:“让开了，不会救就别碍事了。”
　　马斯莱顿脸色从苍白转为通红，他感到了莫大的羞辱，但又无力反驳我的话，现在就连护士都觉得他很碍事，挡在这里拿药都很不方便。
　　马斯莱顿甚至心里还有一点被这个女孩强行解围而感到的侥幸，至少不用继续在众人眼光下出丑了，这心态让他意识到了以后更觉得耻辱。
　　很快，所有的患者都被我抢救完了，他们呼吸恢复了通常，皮肤上的红疹慢慢消退，呼吸也恢复了正常。
　　其实马斯莱顿的脱敏药还真是挺好用的，杜绝了过敏反应以后，单纯处理后遗症就简单了，毕竟病因解除后病症就只是无源之水，无根之木，轻易就能去除。
　　只不过旁观者大多数都不懂在其中的关系，只看见马斯莱顿手忙脚乱的搞了半天一个人都没救回来，这个小女孩有条不紊一个一个病人的抢救回来了。
　　“啪！啪！啪！”军官在这时鼓起了掌，他本来是来兴师问罪的，看见我把手下士兵全部都救了回来，手法娴熟而不急不缓，也不由得赞叹:“没想到中央医院还有这么优秀的医生，可惜不是你主治，不然都不会发生这种事情。”
　　马斯莱顿恨不得现在就钻进地里，这句话虽然没提到他，但已经在暗示自己庸医害人了。
　　其他中央医院医生也感到很不好意思，没想到居然是一位客座医生帮他们保护住了中央医院的名声，想到马斯莱顿刚刚的表现，他们不由得直摇头。
　　其实只论过敏重症患者急救，这里还是有不少医生会的，甚至做得比我更娴熟的也有不少，但真正在军官把病人运进来，在他们还想着推卸责任或是看戏之时，先动手抢救的只有我。
　　“过誉了大人，我现在也是军医了，做这些只是我的职责而已，另外，这种万能药其实是没有问题的，它可以救很多人，只是需要谨慎使用而已，希望您不要有所顾虑而禁止使用。”
　　我最后还是帮万能药说了一句话，青霉素的存在可以救很多人，不能因为有副作用就不去用，被这件事情牵连。
　　“当然，是那个副院长医术太差，完全看不出来过敏的风险，我已经完全了解了，并不是药的问题。”军官瞪了一眼马斯莱顿，他都不敢反驳了。
　　其他医生都心怀侥幸，他们其实也没看出万能药的过敏风险，因为太好用了所以就乱用，幸好天塌了有高个的顶，只能都怪到副院长头上了。
　　“今天的事情我会写成报告呈给城主的，你们继续工作吧，把这些士兵先抬回营里去修养。”军官吩咐着，让手下士兵抬着过敏者出去了。
　　医疗帐篷里面面相觑，气氛异常尴尬，都不知道该说什么好，但阿梅莉娅没这顾忌，她直接过来拉住我的手拖了出去:“走了走了，在这里有什么好看的？”
　　“诶？等，等等。”我还想说点什么，阿梅莉娅已经二话不说强硬地把我给拖了出去，留下一群中央医院的医生继续面面相觑。
　　“哈哈，啊哈哈哈！”才刚刚走出帐篷没多远，阿梅莉娅就放肆的大笑起来，“帕露拉，你看见了吗？刚刚马斯莱顿那个表情，从黑变白又从白变红，哈哈哈笑死了我了。”
　　“这个，看是看到了，但你笑得太夸张了啦，他们可能还能听见的啊。”我回头看向中央医院的医疗帐篷，我们也才走出去没多远。
　　而且她还带着鸟嘴面具，这笑声经过面罩变身以后，听起来就像乌鸦怪笑，还是挺渗人的。
　　“听就听见了呗，那个裱子养的，我早就看他很不爽了，天天拉人做自己手下，拉不动就各种排挤迫害，难得你让他输得这么惨，真是解气啊。”阿梅莉娅像把长久淤积的气终于发泄出来了一样舒爽。
　　她居然连沙滩之子都骂出来了，看来确实是对马斯莱顿怨念颇深，毕竟上次我们去中央医院时也是被他百般刁难，阿梅莉娅又不是脾气好的人，当时差点就想翻脸一拍两散了。
　　我刚刚还以为阿梅莉娅是出来想帮我说话的，现在看来，她其实是出来补刀的。
　　“可惜了啊，马斯莱顿的医术其实很厉害的，只可惜他就是不走正道。”我看着手里的脱敏药，刚刚偷偷拿出来的，这也是马斯莱顿的发明。
　　他在制药上的水平确实很强，和阿梅莉娅这种人形分析仪又是另外一个不同意义上的技术，在这个层面上他更像是个药师。




第1066章 登记在册
　　“不管怎么说，你这一波马斯莱顿算是完了，他一生的名誉算是毁于一旦，等院长知道了这事，能不能保住他的副院长位置都是问题。”阿梅莉娅兴奋地说道，“一想到这我就好爽，帕露拉，这是我今天遇到最开心的事情了。”
　　“好了，不谈他的事情了，和他见面只是一个意外，我还有自己的事情要做呢。”我不想再谈马斯莱顿的事情了，只是在惋惜一个有才华的医生为何搞歪门邪道呢。
　　“对哦，帕露拉专门过来是答应过我，来协助我的，我等了好久了，在这里做军医可真累。”阿梅莉娅说道，今天她的精神状态感觉又还不错。
　　“除此之外我也有一些事情，我需要用一个假名登记进军医队列里，之后还要随军出征。”我说道。
　　“帕露拉又在考虑做什么危险又麻烦的事情了吧？何必呢，和我一样专心做医生不好吗？又赚钱又有趣。”阿梅莉娅一听就知道我想搞事了。
　　说真的，我还是挺羡慕阿梅莉娅这种人生的，她在做她最热爱的事情，毫无任何压力，因为专精又热爱所以能达到极致，我很羡慕她这样纯粹的生活方式，不用头疼那么多琐事。
　　我也曾经考虑过，专心做一名医生，治病救人多有成就感，可惜马斯莱顿的存在证明了，即使是医学界也有是非曲直，没办法真正的无忧无虑。
　　“抱歉，我有必须要去做的事情，我需要去杀一个仇人，他很危险，而且一心想要除掉我，不干掉他我永无宁日。”我咬牙切齿地说道。
　　阿梅莉娅听了也明白我必须要去做，她没有问我具体仇人是谁，也没问我打算去做什么，只是说道:“这个简单，你想一个假名，我帮你登记。”
　　“那就叫莱姆吧。”我随便报了一个常见的名字，阿梅莉娅点点头，带着我走向她的帐篷。
　　以阿梅莉娅的能力，她也有一间独立的帐篷，虽然没有中央医院的移动病房这么巨大，但麻雀虽小五脏俱全，里面的设备也是很完善的。
　　帐篷的地铺上也躺着几个士兵，他们身上抱着绷带，显然已经处理过了，现在正在休息，这样一来帐篷就显得比较小了。
　　“等一下会有士兵来把处理好的伤员运往专门的民房里修养，负责管理营地的人应该也在，那时我给你登记上就行了。”阿梅莉娅说道。
　　“现在战况这么糟糕的吗？”我看着地上的那些士兵，我在营地里见到的伤员已经不少了。
　　“不容乐观，每天我至少都要处理十多个伤兵，而且他们的伤势都很古怪，以前我没见过。”阿梅莉娅说道。
　　“你等下也要熟悉一下，以免真随军出征没见过这些伤员猝不及防，像刚才马斯莱顿一样乱了手脚可就不好了。”
　　这时果然如阿梅莉娅所说，有一队人扛着帐篷和伤兵走过来，负责回收那些已经初步治疗好的人，还把新的伤员送过来。
　　这些人并不是医生护士，也不是士兵，应该类似于城主召集的仆人，助手之类的人，其中还有一个拿着文书，身穿官袍的庭臣，他应该就是管理人。
　　他们来到帐篷前，清点已经处理完的病人，然后抬走，附近有已经征用的民房，把他们送过去避免伤员暴露在寒风雪地里，能更快的恢复。
　　“医生阿梅莉娅，一共治愈四个伤员，这些人我就带走了，你的功劳我已经记上了。”管理人在文书上记了什么，并且给阿梅莉娅看。
　　原来他们是这样记录医生救了多少人的，之后应该会论功行赏，以此激励这些被征召的医生更认真去治疗伤员，而不是敷衍了事。
　　“今天再治疗这三个，你就可以回去了，预计回城的都已经回来，今天应该不会再送伤员过来了。”管理人又说道。
　　我意外的看见，整个营地看似杂乱，但其实井井有条，登记医生们做了多少，把这么多伤员分散给各个医生，把处理好的伤员运走，药物的分配等等，每个都忙而不乱。
　　看不出来，这个管理人还是个人才啊，虽然他也有一些局限性，可能是因为缺乏专业的医疗知识，他没有进行伤员分类。
　　就比如他送过来的这三个伤员，伤势不一样，类型也不一样，有一个是重伤，身上盖了一层被子已经被血染红，他脸色苍白已经陷入昏迷。
　　另外有一个人还清醒着，但一直在呼痛，身上也有血迹，最后一个人身上没有血，但神情恍惚，不断轻声呻吟着。
　　“好的，把他们放到那里就行了，另外，帮我登记一下她，莱姆，我的助理医师。”阿梅莉娅指着我说道。
　　“嗯？她也是医生？”管理人看了我一眼，什么都没有问，就直接在文书后面写上了我报的假名。
　　“好好干，之后救了多少人我都会记下来，战后都会论功行赏，这次的征伐是皇帝陛下的命令，奖励不会少的。”管理人鼓励了我一番，然后给了我一块用来做出入证明的铁牌。
　　就是这么简单随便，他并没有要检查医生证，也没有想检查我的医术，甚至铁牌上都没有名字，谁拿到都可以进来，当然即使没有铁牌也能进入营地，这个临时战地医院本来就不森严。
　　估计管理人也想不出这节骨眼谁会想混进战地医院搞事，而且他也知道有不少所谓的医生其实是浑水摸鱼的，所以一切以军功论赏，人员管理就随便一点了。
　　这样，我就被记录到名单上去了，接下来只需要把假名告诉骑士队长，他以军官的名义征召我做随军医生，最后我们会找个机会跟着艾伯里斯克出城，并且算计他。
　　当管理人带着伤员和仆从走后，我看着那三个伤员，情况很不妙，其中伤最重的那个，掀开被子一看，他的胸前被魔物割了一个大口子，皮肉都翻出来了。
　　而且伤口上带有异种的魔力，侵蚀着他的身体，甚至还有一截断裂的魔物肢体，残留在他的伤口上。




第1067章 各种各样的怪伤
　　从断裂肢体上来看，这是一根像螳螂手臂一样带锯齿的镰足，锋利无比，而且还非常巨大，就是它从这个士兵的肩膀割下来，直接将他胸口开膛了。
　　按理来说这样一下这个士兵应该死定了，但不知道是他用兵器挡了一下，还是之前身上穿着铠甲，螳臂并没有直接伤到他的心脏，即便如此肋骨也被割断了几根。
　　看着那根断裂的螳臂，似乎是被锋利的武器斩断的，切口处十分平整，可以脑补出那时的战斗是有多么的激烈。
　　但他的战友们并没有帮他包扎，也没有帮他把螳臂给取出来，可能是因为不懂医术害怕拔 出来反而会致死，只是匆匆带了回来。
　　没有止血，没有消毒，任何急救措施都没有，这个士兵能活着回来我觉得已经是一个奇迹了，没有失血过多而死的原因大概是因为天气太冷了，血液提前凝固了，现在胸前一片血痂。
　　他也算幸运了，其实抬进来时已经半死不活只有一口气在了，我们给他灌下了一口生命灵药，先给他吊命
　　“先把他们搬进帐篷里面吧，不然放在外面不死也要冻出病来，之前我可累了，你不来帮我我都要叫助手，可那些助手一个个都笨手笨脚的，根本没有你懂。”阿梅莉娅说道。
　　帐篷的中心有火炉，可以保证伤员做手术时不会受冻，这里所有的帐篷里都有设置火炉保温，还是考虑得得很周到的。
　　“一般的医生想跟上你的节奏可不容易啊。”我一边说着，一边帮阿梅莉娅把三个伤员都搬进帐篷里。
　　在这个过程中，突然第三个神情恍惚似乎中了幻觉的伤者突然爬了起来，向我扑了过来。
　　“什么情况！？”我被吓了一大跳，两手同时推过去，但他力气太大了，居然强行把我给扑倒在地上。
　　当我被摁在地上，和他面对面时，我看见他刚才恍惚的表情已经完全变了，他的眼睛血红，瞪得大大的，充满了血丝，嘴巴不规则地张开，就连舌头都伸出来了。
　　然后他像僵尸一样朝我的脸啃了下来，我急忙架住他的脖子，情急之下都来不及拔枪或者拔魔杖，而且他的力量太大了，我根本架不住。
　　我还能用红宝石对着他的脑袋近距离来一发毁灭射线，但这营地里这么多人，使用毁灭射线这么显眼肯定会被发现的，再加上死掉一个伤员那就更加不好解释了。
　　就在这时，突然一只带着皮手套的手拿着金属注射器，从背后对准突然发狂的伤者脖子扎了下去，药液直接在压力的作用下注入动脉。
　　伤员那疯狂的表情快速舒缓，充满血丝的眼球向上翻，很快就陷入了昏迷，趴在了我身上，好重啊！
　　“我帮你移开他，一二，三！”阿梅莉娅抓住伤者身体的一边，再加上我突然出力，把他推翻到了另外一边，我这才能爬起来。
　　“他这是怎么了？突发恶疾？”我站起来，扯了一块纱布用力抹着自己的衣服，这个病人刚刚压在我身上时，走开嘴巴流了不少的口水，居然都滴到我身上了，感觉好恶心。
　　“他中了婬毒，遇到雌性就会扑上去，不过这应该不是魔物造成的，他应该是吸入了某种具有婬毒的花粉。”阿梅莉娅检查着昏迷伤者的鼻腔，在里面刮下一些样本，准备用来调配解药。
　　野外就是这么的危险重重，即使不是魔物，那些特殊的植物或者环境依然随时有可能造成非战斗减员。
　　“嗯，确实是情百合，这种植物开花时香味会传到百米以外，吸引生物到它旁边交 配，公母都会发 情，而且这花长得非常漂亮，估计这个士兵就是好奇闻了一下花粉。”我看着花粉说道。
　　同时我也感到一阵后怕，刚才这个中了婬毒的伤员差点就想侵犯我了，光是一想到那个景象我就感到不能接受，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　我宁愿冒着被发现的风险也要使用毁灭射线干掉他，如果阿梅莉娅没有动手我一定会这么做的，尽管我知道这不是他的错。
　　说起来，阿梅莉娅麻醉的动作还是这么干净利落啊，这次多亏她救我了。
　　没想到这时阿梅莉娅也说道:“多亏了帕露拉在呢，不然他袭击的目标一定是我了，我一个弱女子可挡不住他啊。”
　　虽然我很想吐槽阿梅莉娅也不算是弱女子了，如果她使用麻醉药的话，还是有很大的机会直接把发狂的伤员给放倒的。
　　不过就和我刚才来不及掏枪和魔杖一样，阿梅莉娅情急之下也很可能来不及掏出注射器就被按倒，让一个女孩子单独面对中了婬毒的人确实风险很大。
　　我刚刚想安慰她两句，没想到接下来阿梅莉娅接下来却突然话风一转说道:“不过，我还真想看看他究竟接下来会怎么干，要知道我才刚刚怀孕，如果这个时候被……”
　　“闭嘴啊！”我立刻打断了这个污医的胡说八道，我还真是没想到她居然还期待这种事情。
　　就在这时，我突然感受到阿梅莉娅身上一阵莫名的波动，仿佛她突然进入了另外一个世界似的，周围的空间都在产生扭曲和波动。
　　我感受到了一种情绪，似乎是愤怒，阿梅莉娅突然生气了吗？她在生谁谁的气，我的还是那个伤员的？可是看她兴奋的样子根本不像是在生气啊。
　　这种感觉来的快去的也快，一瞬间就消失了，无论是那股情绪波动和周围的扭曲都仿佛是昙花一现消失不见，让我还以为自己产生了错觉。
　　“呵呵，开玩笑啦，这个伤员是最轻的，让他躺着冷静一下，再给他解个毒就行了，明天都能重新上战场，真正麻烦的其实是这一个。”阿梅莉娅继续笑道，仿佛完全没有察觉刚刚的变化。
　　她指的人并不是那个被镰足开膛的伤员，而是最后一个，当掀开包裹着他的被子之时，我差点想吐了。
　　只见他的皮肤上遍布密密麻麻的孔，仿佛莲蓬一样，而这些孔里面遍布大大小小的虫卵，有些甚至已经能看见蠕动的幼虫了。




第1068章 虫卵寄生
　　“呕！这都是些什么？”我脸色黑青，把头扭到一边，不愿意去看那坑坑洼洼全是孔洞的的皮肤。
　　“他被某种魔物注卵寄生了，应该是虫类魔物，这情况好惨啊。”阿梅莉娅说道。
　　虽然我觉得很恶心，但我正在努力调整心态，我现在是一个医生，再恶心的场面也要面对，不然怎么救人呢？
　　我带上口罩遮挡腐烂的臭味，努力看向那个病人，看见他被寄生处的皮肤已经溃烂还肿起，穿洞附近的皮肤变成了青黑色，血管也突显出来，很明显发生了病变。
　　可能是因为奇痒疼痛，也可能是因为异物入侵士兵想把它们扣出来，被寄生的皮肤已经被他抓烂，随时有感染的风险。
　　阿梅莉娅就很淡定，她拿着手术刀割开皮肤，取血样准备化验，又用镊子夹出一颗虫卵作为样本，面对这副令人作呕的画面，她丝毫不为所动，身为医者的心理素质尽显。
　　“帕露拉，你去处理那个被开膛的，我来处理这个就行了。”阿梅莉娅看见我的表情，知道我有些接受不了。
　　“不，我也要旁观，总不能到了随军出发时什么都不知道吧？”我认真说道，有些事情我必须面对。
　　本来作为别西卜的魔女，这种景像我也见过类似的，比如说铁翅蜂在女冒险者会阴注卵，但铁翅蜂都不至于这么恶心，直接在皮肤上挖孔，看着就让人恶心。
　　当然我也不能放着那个被开膛的伤员不管，我简单处理了一下伤口，命令病菌离开他的伤口，停止感染，在喝过生命灵药以后，他的命基本已经保住了。
　　但事情没这么简单，当我把镰足小心翼翼地拔 出来时，伤者的血液呈黑色且已凝固，这说明镰足上还带毒，于是我又喂了一瓶解毒药，还好毒性可以被解毒药解开。
　　问题依然还有，他的伤口处还被某种异样的魔力侵蚀着，阻止他的伤口痊愈，我猜这应该是魔物的魔力，在刺伤他之时涌入了伤口。
　　“帕露拉还没有处理过魔物造成的伤害吧，这时需要先处理侵蚀的魔力，一般有两种方法，中和魔力或者吸走魔力。”阿梅莉娅说道。
　　其实我处理过魔物造成的伤害，但之前遇到的伤口上都不含异种魔力，喝生命灵药就可以治愈了。
　　也有可能是之前我身边都是杰亚德哥哥，蕾欧漫这些强者，自身的神力可以抵抗魔力，即使是我自己，蛆虫也会为我吃掉异种魔力。
　　“中和魔力一般要用蕴含中正平和的能量的洗液清洗伤口，教会的圣水就很好用，所以这些直接被魔物击伤，伤口被魔力侵蚀的士兵交给教会医生最好。”阿梅莉娅继续教导我。
　　确实营地里也能看见不少教会所属医生，他们有些人还兼职牧师，确实是处理这些伤情的最好人选。
　　所以我之前觉得，伤员分类很重要，什么样的伤员就交给擅长处理的医生就好了，当然像阿梅莉娅这样万能的另外说，她什么都会一点。
　　“如果没有正能量洗液，就需要把异类魔力吸走，我一般使用这种吸魔纸。”阿梅莉娅递过一块特殊的纸巾，应该是用亲近魔力的草磨成浆做成的。
　　我拿着吸魔纸靠近病人的伤口，果然盘踞于伤口处的魔力被吸了出来，纸巾的颜色也变了。
　　“可以用这种纸作为魔力试纸，探测人们体内有什么魔力，不过吸魔纸有一个缺点，如果伤员体内自带魔力，且为了对抗而与外来魔力纠缠不清，吸魔纸会一起吸走，而一张吸魔纸可承载的魔力并不多。”
　　阿梅莉娅也拿着一张吸魔纸一边轻轻擦拭伤口，一边向我讲解，很快我们手里的两张吸魔纸都完全变了颜色，变成了古怪的翠绿色。
　　这时吸魔纸就吸不动魔力了，需要换纸，用过的就直接丢垃圾桶，这些都是一次性用品。
　　“没关系，随便用，这里的医疗耗材全都是皇帝陛下免费供应，不用白不用。”阿梅莉娅又扯了几张吸魔纸盖在伤口上。
　　吸走魔力以后，我来缝合肋骨，之前在做开胸手术时已经做过一次了，所以这次也没什么难度，用可溶解的生物质丝线把肋骨缝合，滴上生命灵药，再给他输血，第一个病人就算处理完毕了。
　　接下来才到那个被寄生的人，阿梅莉娅皱眉看着刚刚从他体内取出的样本说道:“这情况不简单啊。”
　　“医生，我，我还有救吗？”被寄生的士兵颤抖地问道，他是唯一一个保持意识没有昏迷的人，但面对自己身上这恐怖的伤势，感觉还不如昏迷好呢。
　　“没事，你这种伤不会致命，冷静一下，不要乱动。”阿梅莉娅安慰着，把他按回病床上。
　　我也走到他身边，忍着恶心去触摸他被寄生的皮肤，因为我也是凭感觉的，所以不能带手套，必须皮肤接触，才能明白里面发生了什么事情。
　　“他的肉体已经病变，是寄生的卵带来的，但是性质很古怪，又像中毒，又像病菌感染，又像细胞癌变，又像魔力侵蚀，但又都只有部分特征。”阿梅莉娅看着血样分析说道。
　　“不是病菌，我控制不了。”我也说道，同时我也感受到他皮下的病变，确实非常的古怪，什么都像又什么都不完全像。
　　“你到底是遇到了什么情况变成这样的？”阿梅莉娅问道，既然病人还清醒着，当然是直接问他获取的情报最有参考价值。
　　“一个人，上半身都烂了，很浮肿，看起来像从身体里炸开一样，但还能走路，当，当我们靠近时，他体内突然飞出很多虫子，叮咬我们！”伤员语无伦次地说着，显然那个魔物给他留下了巨大的心理阴影。
　　虽然他连语法都乱了，但还是能从他的话里得到几个有用的信息，他遇到了一个看起来腐烂又臃肿，像丧尸一样的人，被他体内飞出的虫子叮咬，应该就是那时候被产卵的。
　　“如果我没想错，如果我们不采取措施，他最后会变得和那个人一样，变成会走路的虫巢。”阿梅莉娅说道。




第1069章 虫卵
　　和我想的一样，他遇到的那个浑身臃肿溃烂的人，应该就是之前被这些怪虫袭击后寄生的人，在虫卵孵化出来以后居然还生活在宿主体内，把宿主作为会移动的巢穴。
　　至于臃肿的身体，看看现在这个伤员被寄生处不正常的青肿起来的状态，想象一下扩散至全身的样子，应该就是那样了，终于溃烂，这遍布皮肤的寄生孔洞更加明显，一看过去不就是溃烂吗？
　　“不，不会吧？我不会变成那个样子吧？医生！救救我！”伤员激动地爬起来哀求道，他恐惧得快要精神崩溃了。
　　“冷静，冷静下来！不用怕，我们是专业的，有我们在你不会变成那个样子，来坐起来，先喝点药治疗一下。”阿梅莉娅递过去一碗药汤。
　　本来阿梅莉娅这一身黑再加上鸟嘴面具的打扮，理论上来说是很可怕的，但在她那波澜不惊的语调和不紧不慢的动作衬托下，确实显得非常专业，反而这时能给人一种安心感。
　　伤员看着气质摄人的阿梅莉娅，选择相信了她，接过药碗，犹豫了一下一口喝了下去，然后他就躺倒睡着了，果然，这是麻醉剂。
　　阿梅莉娅的麻醉手段多种多样，我又见识到了一种，她不慌不忙捡起药碗说道:“既然已经问出了情况，那就没必要让他醒着了，帕露拉，你检查一下病人的神经，尤其是主神经通向大脑那一部分。”
　　“有病变的迹象。”我一摸就能感受得到伤员所受到的侵蚀程度，神经确实受到毒素侵蚀，异变程度高于肌肉和血管。
　　“果然不出我所料，有很多寄生类生物是会通过神经控制宿主行为的，最终宿主会变成它们的傀儡，我估计他遇到的那个虫巢人应该已经完全失去自我意识，沦为被寄生虫控制的傀儡了。”
　　听了阿梅莉娅的话，我脑袋里迅速闪过了诸如铁线虫，蟹奴，双盘吸虫之类能控制宿主行动的寄生虫。
　　铁线虫能寄生于蚂蚱，螳螂之类的昆虫身上，当它们在肚子里成熟以后会控制宿主到河边跳水自杀，成虫归于水里。
　　蟹奴寄生于螃蟹的腹部，它会控制螃蟹吸引异性前来交配，但其实交配的对象已经变成了蟹奴寄生下一只螃蟹的过程。
　　双盘吸虫会寄生蜗牛，但它们的最终目标是寄生鸟类，蜗牛只是它们寄生的其中一站，当幼虫于蜗牛体内孵化，它们会聚集到蜗牛的眼部，控制它爬上高处，以鲜艳的色彩吸引鸟类吞下。
　　这些寄生类生物行为无不令人毛骨悚然，而现在寄生于人体身上的怪虫也有这种特质，它们不仅要寄居于人体内，吸收人类的养分，还要侵蚀神经，把人变成它们的移动巢穴。
　　“这可就麻烦了，如果神经也被侵蚀，我们总不能吧病变的神经，血管，还有腐肉都给切除吧？这样这个人必死无疑，而且侵蚀他的物质真是怪异。”我说道。
　　他身上的虫卵主要集中在左半身，但已经侵蚀了很大一块区域，如果想要把病变区全部割掉，需要剜下很多的肉，还要剔除神经，即使有生命灵药这样做手术风险也太大了。
　　而且侵蚀他体内的物质非常怪异，就和阿梅莉娅所说的一样，它具有病毒的特征，会主动分裂增加，会逆转录基因造成病变。
　　接下来被侵蚀的细胞就像是癌变了一样，会变成病变细胞且快速分裂，伤员不断肿起的病变肉体就是这么长出来的。
　　我甚至发现在病人体内已经形成新的器官了，如果让它长出来，大概应该是几条蠕动的触手差不多。
　　但是它又有毒液的特性，似乎是非生命体，只是从寄生虫卵里释放出来的一种生物质，介于有机物与病毒之间，非常难介定它的存在所属。
　　之所以造成这种现象，是因为这些细小的虫卵也是魔物，它们携带的魔力附着在分泌出来的毒液之中，使得毒液具有了病毒的特性。
　　综合来看，这种侵蚀的毒液什么都像，但又什么都不是，各有一点属性，但这就显得异常棘手了，想要处理这些很困难，即使是把虫卵全部摘除，也无法阻止且身体的变异。
　　如果要用手术割除的话，就需要把所有病变细胞全部割掉，一个也不能留，否则就会变成癌症那样，一颗癌细胞转移都会造成癌症复发。
　　如果能用药物治疗的话就最好了，比如说化疗，但我做不到，这时我甚至不由得想到一个人，并且无意识间说了出口:“如果是马斯莱顿的话，他能调配出治疗这种病症的药吗？”
　　“他？他当然可以，不过何必这么麻烦，这种情况只需要用现有的药物与治疗法也可以治好。”阿梅莉娅说道。
　　“真的可以吗？！”我惊讶地问道，这在我看来都是相当棘手的一个状况，如果让我一个人来处理，除了放蛆进去把病变血肉全都吃掉我一边喂生命灵药以外，我还没有想到其他办法。
　　“当然，你以为人类面对这种魔物毒液，寄生类异虫，魔力侵蚀的威胁有多少年了，哪怕是找个部落萨满巫医都不至于对这种情况束手无策，虽然我也不认可他们那种拿叶子熏的做法就是了。”阿梅莉娅说道。
　　她这倒是说中了，人类一直都要面对这类威胁，而这个世界的医术点的又如此歪，之前的医生肯定总结出过应对的方案和药品。
　　“帕露拉，先把虫卵全部取出来，杜绝感染源，我和你一起做。”阿梅莉娅说道。
　　“好。”我带上手套，拿起手术刀和镊子，准备进行一场精细的手术，然后我就发现我想多了。
　　阿梅莉娅采取了一种非常粗暴的方式，直接挤，她抓住肿大的青黑色肉块，用力一积压，带毒的组织液与白色的虫卵就这样一大片一大片的被挤了出来。
　　“恶！！！”我刚刚还以为我已经习惯了这个伤员的伤势，没想到再看见阿梅莉娅从人体中挤出虫卵的景象，差点没把我再次送走。




第1070章 手术风格
　　“这，这样真的好吗？”我看着那些虫卵带着血清落在托盘之上，一大串一大串的，其中还夹杂着不少已经孵化的幼虫。
　　“没什么不好的，他已经被麻醉，感受不到痛了，这样动作快一点，实际上也无法全部处理完的，钻到皮下的幼虫还是需要用开刀去处理。”阿梅莉娅说道。
　　显然，那些虫卵是不会乖乖让阿梅莉娅挤出来的，刚才我就发现的那些已经变异的肉体突然破裂，从里面长出如肉瘤一般的触手，缠向阿梅莉娅。
　　“帕露拉，帮我。”阿梅莉娅不为所动，任由触手缠到自己手臂上，自己则继续用力挤压伤口。
　　“好！”我抓住一条触须，手术刀一挥就把它干净利落的切了下来，这些触须都是新长出来的，而且是强行催生，因此非常脆弱，轻易就能割断。
　　这也说明了这些类病毒生物质确实是有自己的整体意识，当虫卵遇到危险时它们会催生出触手前来阻止，但新生触手出来一条被我切断一条，很快也就没有胚胎了。
　　与此同时那些虫卵也感受到了危险 ，纷纷开始加速孵化，有不少挤出来的虫卵在落到盘子里时就爬出了幼虫。
　　这些幼虫看起来就很怪异，通体灰红色，头部有着甲壳与细小的虫足，后面是覆盖着几丁质外壳的虫尾，我甚至产生了一种它可能很好吃，鸡肉味，嘎嘣脆的感觉。
　　我抓起一只幼虫，它在我手里不断扭曲挣扎着，看起来似乎预感到了危险，但自身似乎完全没有战斗力，只能像蛆一样扭动。
　　我手臂上的蛆虫活跃了起来，它们似乎感受到了有好吃的东西，试图钻出皮肤把这幼虫给吞吃殆尽，我只能摁了一下纹身让它们克制一点。
　　结果这帮蛆虫又发了一长串委屈和抗议的情绪进我脑子里，表示面前有好吃的却不给它们吃，非常过分，认为我欺负了它们。
　　你们是小孩子吗？我只能对它们表示先忍忍，等一下有机会就全都给它们吃了，蛆虫们这才安静下来。
　　我看着手上的幼虫，虽然长相怪异但并没有什么威胁的样子，身体里能感受到微弱的魔力，说明它确实是魔物，但基本没有威胁，如果我想的话轻轻一捏就能捏死。
　　很难想象这么弱不禁风的幼虫，寄生到人体身上却会造成这么巨大的威胁，甚至麻烦到我都觉得治疗很棘手。
　　按照伤员还清醒之时所说，这些幼虫最终长成成虫以后是会飞的，但估计也强不到哪里去了，只是单只的话强度应该也就铁翅蜂的水平。
　　另外有一点让我欣慰的是，这只幼虫里没有了别西卜的魔力气息，而是独属于它自己的魔力。
　　而另外那两个伤员也是，除去冒失闻花中婬毒的那位以外，被开膛破肚的伤员身上，他的伤口也不含别西卜魔力，这我能直接感受得出来。
　　这说明暴食腐蚀的影响正在下降，由于其他各种势力在野外兴风作浪，撒播他们的腐蚀，导致别西卜的力量被排挤了。
　　这场以我而起的灾害正在被逐渐边缘化，现在我已经不站在舞台上了，希望这波清剿之后不会找上我。
　　“好了，外表能挤出来的都挤了。”阿梅莉娅抬起手来说道，她的手上全是血和液体，下面的托盘装了满满的一盆。
　　“剩下还有一些更深的挤不出来，还有一些幼虫钻进去了，需要开刀，你来还是我来？”阿梅莉娅问道。
　　“我来吧。”我深吸一口气说道，需要练一下了，我拿起手术刀，来到伤者身边。
　　阿梅莉娅已经自觉帮我做着提前准备，她先又注入了大剂量高浓度的麻醉剂，而且这种是对变异生物专用的，能大幅度降低这些病变细胞的活性。
　　这种特殊麻醉剂能让变异肉体安静下来，防止它们攻击医生，就像刚才的触手那样，阿梅莉娅以前给我切虫足时用过。
　　然后清洗伤口，擦酒精和双氧水消毒，因为魔力侵蚀的原因，寄生部位的病菌已经不听我的话了，所以必须杀菌。
　　我看准一个孔洞干净利落地切了下去，一下就打开了一个创口，看见了下面细小的幼虫尾巴，我直接镊子伸下去把幼虫夹了出来。
　　“小心一点，不要捏碎它们，让头部残留在体内容易造成感染，它们的魔力和毒性会继续侵蚀肉体，一定要完整的夹出。”阿梅莉娅提醒道。
　　“嗯，我知道。”我这时已经划到第三个创口了，为了完整取出幼虫，我刻意用手术刀开大点口子，把幼虫周围全部割开才拿出来。
　　真正切开他的皮肤才能看见，皮下的状况比之前感受到的还要糟糕很多，他的细胞已经完全变色，血管切开流出的是半凝固像果冻一样的黑色血膏。
　　而且那些癌变一样的细胞还变异出了很多稀奇古怪的半成品器官，有点甚至像是昆虫的几丁质结构，我甚至还看见了未发育完全的复眼。
　　这时阿梅莉娅看着我开刀的动作，已经皱起了眉头，欲言又止，当我又割开一层变异肌肉时，我随口说道:“毒性已经穿过肌肉，深入骨髓了，这样下去得刮骨疗毒了。”
　　阿梅莉娅终于忍不住了开口问道:“帕露拉，你今天是怎么回事？状态不好吗？”
　　“啊？没有啊。”我莫名其妙地看着她，我感觉状态还蛮好的，我都已经取出十几颗深层的卵或幼虫了，这样感觉应该很快就能做完。
　　“不，不对，你以前做手术不是这个样子的，你会绕开血管和神经，以最精确的方式切入最关键的位置，但今天，今天有什么不一样，你以前不会切断那根血管的。”阿梅莉娅说道。
　　她一开始就发现了，今天帕露拉动刀的姿势风格都不一样，以前的她是非常精益求精的，做手术就像用针在绣花，或者像在修理最精密的机器，无比小心谨慎，有时候甚至连她都觉得有些动作很多余。
　　而这次，虽然她依然能准确判断虫卵与幼虫位置，下刀动作也更专业，但却豪放了许多，很多变异的组织肌肉血管直接就一刀切了过去，和以前的风格大相径庭。




第1071章 神药
　　虽然说那些神经，血管，肌肉什么的早就病变坏死了，即使切了也没关系，至少阿梅莉娅是会毫不犹豫地切过去的，但这不是帕露拉之前做手术的风格。
　　“啊哈哈，你看出来了啊，我关闭了我的透视能力，现在我要不熟悉的方式动手术了。”我笑道，。
　　“诶？为什么要这样啊？明明你之前透视时的手术水平很高的，也是那样你才开发得出微创手术的吧？”阿梅莉娅很不理解地问道。
　　“那个能力有副作用，已经不能用太多了，我必须要学会不依靠透视也能独立动手术的程度。”我一边说着一边下刀，再次把一颗虫卵剔出来，我感觉自己的动作已经越来越熟练了。
　　“但我依然感觉你还是能准确分辨幼虫和虫卵在哪里啊，你也是寻找和人体不同成分的异物剔除的吗？”阿梅莉娅疑惑地问道，这也是她一开始没有向我提问的原因，她那时感觉我还是能透视的。
　　“别把我和你这种人形分析仪相提并论啊，我是感受到他体内的异种魔力，然后把魔力源全部切出来就对了。”我说道。
　　“彼此彼此吧，帕露拉这方法也是一般医生不会做得到的吧，感觉你在某些地方更像是巫医呢，用真菌产生的次级代谢产物来治病，这细思一下也挺巫医的。”
　　阿梅莉娅一边吐槽，还一边给另外两个病人都打了青霉素，她现在也开始依赖这么好用的抗生素了。
　　“我就是巫医啊，除了会开刀以外我最擅长的只有调配魔药了啊，像那些什么看诊，包扎，开药我都是不会的哦。”我无奈地说道，这些阿梅莉娅不是一开始遇到我的时候就该知道了吗？
　　“呵呵，差点忘了，每次看见帕露拉的医术进步如此之快，都会下意识忘记帕露拉其实是巫医，现在你都适应正常的开刀了。”阿梅莉娅看着我的手术越来越熟练。
　　其实也不正常，换了一种透视方法了而已，我的强大感知把内部的魔力流动感知得清清楚楚，哪些是虫卵，哪些是幼虫，哪些是变异的肌肉，我全部都能感知清楚。
　　甚至习惯以后会觉得比神之眼更好用，因为神之眼是特殊的视觉，必须对焦进去看，每一个部分都要一点一点看个遍才能明白，但现在用感知，大体情况一瞬间就全部了然于心，可以从更全面的方向构思手术的流程。
　　当然不靠视觉也会造成很多麻烦，就比如无法区分肌肉和血管位置，但这就是我现在要练习的事情，其他大部分医生也都是从这一步做起的。
　　感谢这位病人，反正他这部分都彻底病变了，无论我怎么切都可以，如果换一个健康的病人我这下刀已经算事故了。
　　也正因为我感知强大，我能轻易发现毒素已经随着神经渗入肌肉下层，甚至进入骨髓了，刚刚才向阿梅莉娅问出那些话来的。
　　“阿梅莉娅，别扯远了，毒素蔓延的情况很严重，他神经和骨髓都被侵蚀了，这样下去即使是幼虫全部剔出来也没用啊。”我说道。
　　“这个简单，要一步步来治，首先把魔力吸走。”阿梅莉娅再次上了吸魔纸，这次吸魔纸吸收了异种魔力变得漆黑如墨，就像浸泡了墨水一样。
　　我剔除干净的地方，阿梅莉娅就用吸魔纸擦拭，吸干魔力，我惊讶的发现，当脱离了魔力影响之后，毒素的那种像病毒一样的自我增殖与扩散的能力消失了，病变细胞的活性也进一步降低。
　　“魔力吸干以后，解毒，其实你的解毒剂效果就不错，我还有两三种应对不同情况的解毒剂，比如这种就是虫毒的，虫毒主要是酸性，用碱液能很好的破坏其化学结构，当然必须先把魔力抽干。”阿梅莉娅又说道。
　　我愣住了，没想到阿梅莉娅说了个这么简单的化学原理，当然我也知道她的解毒剂肯定不止是酸碱性的因素。
　　阿梅莉娅用她调配的解毒剂在病人身上注射，果然，那些毒素遇到解毒剂就被分解了，含量大幅度降解。
　　此时，我也终于把所有的幼虫都给剔出来了，幼虫和虫卵装了满满一大盆，看着这些幼虫在盘子里蠕动的样子，感觉好恶心。
　　“好了，接下来只剩下这些病变的肉体了，你打算怎么做？”我问道，这是我认为最难治的一个部分，一般这种变异的部分只能全部切除。
　　“这个就简单了啊，用细胞恢复液就行了。”阿梅莉娅反而非常轻松地说道，拿出了一大瓶绿色的药液。
　　“诶？”我对她拿出来的东西产生了疑惑，细胞恢复液，听起来像是和生命灵药差不多的东西，不过蕴含能量的气息并不一样。
　　但当她把这绿色药液涂到人体上的时候，我惊讶了，因为被擦过的皮肤，居然开始恢复成本来皮肤的颜色。
　　虽然皮下还能看看青黑囊肿的肌肉，但至少皮肤表面确实是恢复了正常，这太不可思议了，是真正成病变恢复成了正常表皮。
　　接着阿梅莉娅又从各处滴药，包括我做手术时割出来的创口，被昆虫寄生留下的孔洞等，细胞恢复液在病人体内流转，所过之处细胞纷纷恢复成正常细胞，寄生虫的影响快速消退。
　　“这，这怎么做到的？”我惊讶地问道，居然还能有把病变细胞恢复成正常细胞的药。
　　“这本来是用来治疗肿瘤的药，能通过逆转病变过程，把癌细胞还原回正常的健康细胞，既然刚才看出这病变有点类似癌症，我就想细胞恢复液应该有用，果然如此。”阿梅莉娅说道。
　　卧槽，细胞恢复液的恢复是这个意思吗？这是个什么神奇的药，居然能把癌变的过程逆转，这不是无敌了，我前世的医学界要是听说还有这种药那还不羡慕死？
　　然而当我问起阿梅莉娅时，她却并没有觉得这药有多神奇，只知道是中世纪时的医生发明的，具体是谁已经不可考证，那时还不叫细胞恢复液。
　　然后因为这药太神了，癌症治疗起来轻轻松松，这个世界的癌症从来没有被当成过绝症，导致这药也没那么大名头，感觉就像是感冒咳嗽药一样。




第1072章 变异是进化
　　“不过，有这么神奇的药，当初我变异时你为何不给我用呢？”我疑惑地问道，听起来这药似乎也应该可以把变异的身体部位逆转还原回去吧？
　　“不，很遗憾不行，变异并不算是一种病变，它并不会与你的身体本身产生排斥，反而更像是一种进化，细胞恢复液对变异是没用的。”阿梅莉娅说道。
　　“什么？你管那种身上长出一堆虫足和眼睛的现象叫进化？”我完全不能接受这个说辞。
　　“但事实就是如此啊，虽然变异不一定都是优点，但如果你接受变异部位，熟练运用它们，确实是会变得更强吧？”阿梅莉娅反问道。
　　我哑口无言，确实如此，无论是那堆虫足，复眼，还是虫翼，都带给我不少非常实用的能力，像杰亚德哥哥就是积极拥抱变异的人，他的天使形态与眷族形态比人形强多了。
　　“医学界也对变异进行过研究啦，变异的本质是人体在高浓度魔力中身体为了适应高魔环境而进行的主动变化，表现为高速进化，野外那些魔物都是在魔力环境里不断变异后稳定下来的物种。”阿梅莉娅对我说道。
　　我想起了前世的辐射，处在辐射环境里，生物也会发生变异，如果把魔力看作一直放射性能量，那造成类似的现象也很有可能。
　　“所以变异的本质是进化，变异的生物能控制自己变异的器官且不会产生排斥，而细胞恢复液的判定基准就是身体会不会排斥，不排斥的它就无法逆转。”阿梅莉娅继续解释道。
　　“除此之外，魔力也会影响细胞恢复液的效果，所以刚才使用之前我会先吸走异种魔力。”
　　“另外还有一点，已经异化并且新长出来的器官也是无法用细胞恢复液治愈的，比如说他这些新长出来的触手，虽然恢复液会把触手细胞变回他的，但触手本身不会消除了。”
　　我一听看向他的伤口，还真的是这样，那些被我切断的触手依然还在，虽然恢复成了正常的粉色肌肉，但依然是体内触手，伤口也没有治愈。
　　只不过随着毒液解除，病变的身体也恢复，他的左半边身体开始重新充血，流出来的血再次变成了鲜红色。
　　“啊这，这可怎么办？这相当于肌肉增生吧？该怎么办？还是把它给切除吗？”我问道。
　　“感觉挺麻烦的，不切也行吧？反正也不影响健康，就相当于皮下多几块肉而已。”阿梅莉娅敷衍的说道，但凡这种没啥挑战性的工作她向来是没兴趣的。
　　“别这么不负责任啊，算了我来吧，正好我也要练手。”我说道，于是我动手把伤员体内的异生组织全部都挖了出来，就连神经都切断重连了。
　　这对我来说是一个更大的挑战，因为之前我是凭借对魔力的感知来切的，这次他的身体里已经不含魔力了，就连细胞也全部是自己的。
　　所以这是我第一次像一个普通医生那样动手术，完全不依靠任何超自然的力量，纯凭经验知识与临场判断，而且这次连阿梅莉娅居然都不说话提醒了，她就站在一旁安静地看着我动手。
　　因为两眼一抹黑，我这次手术更加笨手笨脚，明明相比于以前动过的手术这次可以说是一次非常小的手术了，但我却花了更长的时间。
　　当我好不容易完成，擦了擦汗时，阿梅莉娅在旁边鼓掌:“不错不错，干得好，帕露拉。”
　　“哪里干得好了？我感觉这是我做得最差的一次手术了。”我脱下沾满血的手套，抹了一把汗。
　　阿梅莉娅这次也不知道是为什么，连副手都不帮了，搞得我手忙脚乱，手术台上全是血，要不是有生命灵药，这伤员怕是要被我折腾死。
　　“不，很漂亮，我能看出更本质的东西，比如你对人体的理解，对病情的判断，下刀时的规划，帕露拉，你已经到了一个瓶颈了，相信不久之后你会进入一个新的境界。”阿梅莉娅说道。
　　原来如此，这就是她刚刚袖手旁观的原因，她想看我从头到尾自己完成一台手术，甚至没有护士和副手的帮助。
　　至于所谓的瓶颈和进步我也能理解，之前我一直依靠一些外力去做手术，现在突然摆脱对外力的依靠，主动去练习，再加上之前积累的经验与知识，水平当然更上一层楼了。
　　“你说的也有些过了，虽然可能是有些进步，但到达下一个境界什么的，太夸张了，只是一点微不足道的提升而已。”我谦虚地说道。
　　“不，我只实话实说而已，你虽然离我的境界还差得远，但也比那些沽名钓誉的医生强太多了，当然比我更高的医生也有很多，你还要继续加油。”阿梅莉娅说道。
　　我还以为她是在夸我，没想到只是实话实说而已，也许在阿梅莉娅眼里，手术境界是能一眼就看得出来的等级，我好奇的问道:“还有更高境界的吗？那是什么样子的？”
　　“之前我就和你说过吧？我其实不擅长开刀，甚至一个理发店老板刀术都比我强，他能顺着筋肉纹路下刀，不切断一丝神经和血管就完成手术，我还曾经见过一个皇家医学会的医生，能闭着眼睛完成一套手术。”
　　听了阿梅莉娅的话，我下意识就想，那个医生也许和我一样，有其他的透视或感知能力，但想必这点程度阿梅莉娅是看得出来的，那那个医生真是闭眼完成手术的。
　　而阿梅莉娅不擅长开刀，那是相对来说的，至少我远远不及，但我知道她的长处在哪里，是分析，她能凭肉眼就做到很多最尖端器材都做不到的分析，不知道这么夸张的能力是怎么练得出来。
　　“好了，不管怎么说，今天又治好了三个，等一下可以把他们也记到你的记录里面，这样你就算是有功劳的军医了。”阿梅莉娅说道。
　　“多谢了，我确实是需要档案上有一些东西，对了，这盘幼虫和虫卵没用了吧？我可以拿走吗？”我问道。
　　“也就你这样的巫医需要这些怪东西吧，全部拿走，省的我自己还要处理。”阿梅莉娅挥了挥手。
　　于是我找了个没人的地方，把那些寄生虫和虫卵全部喂蛆了。




第1073章 工厂的改变
　　那些幼虫看起来狰狞，还比蛆虫大，但面对那些凶猛的蛆虫，似乎它们完全不是对手，挣扎着就全被分食殆尽。
　　而那些饱满晶莹像米粒一样的虫卵就更不用说了，蛆虫钻进去饱餐一顿，就连壳都吃完了才恋恋不舍地爬回来。
　　吃完这些不知名的寄生虫以后，蛆虫们身上带有了异种的魔力，它们似乎也变得非常活跃，我发现它们也到了一个临界点，似乎再继续进步就会有一个突破。
　　真是的，我刚刚在手术上到达瓶颈，这些蛆居然也同时到达瓶颈了啊，不知道它们变强以后会有什么新能力呢？
　　说实话，一开始得到这些蛆时我是很厌恶的，它们太过恶心，在体内扭动爬行时的触感更是让人感觉毛骨悚然。
　　而习惯了之后，我又换了一种心态，虽然不排斥了，但还是有些嫌弃，一个是因为它们弱，太弱不禁风了，只要遇到稍微强一点的攻击就会全军覆没。
　　二就是它们很怂，怂到家了，如果有强敌它们是绝对不愿意出击的，试想一下一个御敌手段弱的一笔不说，还和你谈条件，你也不会喜欢的。
　　但之后在经历多次的艰难险阻后，我发现蛆虫也是很有用的，它们曾经在数次危机时刻救我于水火，尤其是好几次如断头，被定身等有生命危险的时候，蛆虫都起到了关键作用。
　　所以现在我已经完全接受它们了，有什么好处也会尽可能满足它们，期待这些蛆虫们进化之后给我带来新的战斗力，尤其是在这个我尽可能不使用自己力量的时期。
　　回到帐篷，阿梅莉娅已经帮那个中了婬毒的人解毒了，很快就有人来把他们抬走，把治疗三个人的功劳记录在我和阿梅莉娅的档案上。
　　当然如果治疗的人再出问题，他们也可以沿着记录来找负责的医生兴师问罪，就比如那位倒霉的马斯莱顿。
　　其实我还有心向他们提出一些建议，比如派几个专业医生作管理官的辅助，进行伤员分类，分配给专业和擅长的医生负责。
　　还有让一些文员随军，记录下造成士兵们受伤的魔物或者原因，这样可以给医生作为治疗参考，可以有效增加效率并且降低误诊率。
　　另外还可以把各种魔物造成的伤或病做一个统计，再把各位医生成功的治疗方法也记录下来，给所有医生参考，这样之后再遇到同样的伤情，即使是水平较低的医生也能照着经验处理。
　　不过现在我还人轻言微，即使说了这些管理者也不会听，更何况要实行我这套建议就需要进行一番人事变动调整，不是这小小的管理官能做主的。
　　要说就要去找足够大的官，能做主的人，比如说骑士队长。
　　今天的军医任务完成了，我相当于来上了一个档，打了一天卡，和阿梅莉娅告别以后，我回到了家。
　　工厂的改革如火如荼，今天消息已经传遍了整个工厂，虽然还有中高层的部分人在反对，但我已经看见很多下层工人在欢庆了。
　　在进入工厂时，这次我是光明正大走正门进去的，胸前挂了技术顾问的胸牌，那些工人们虽然奇怪为什么会有一个小女孩进来，但看见牌了以后都不再看我。
　　其实这世道，大部分的人能顾及自己就很难了，最多再顾及一下身边亲近的人，对于陌生人就漠不关心了，不是他们冷漠，只是实在没这精力。
　　也就我比较容易引人注目，如果是杰亚德哥哥的话，他换身工装大摇大摆走进来根本不会有人问他。
　　只要杰亚德改变一下自己的气质，变回当初贫民窟的穷孩子，他就能和工人们在一起都毫无违和感。
　　而这间工厂的工人这么多，哪有人能认识全部工人，认识完自己车间的同事就很不错了，完全不用担心有人来盘问的。
　　而今天我回来时气氛明显很不一样了，我看见很多工人在热火朝天的讨论，说是通知告诉他们以后不用做这么久了，也有人兴奋的谈起中午的午餐，说是肉多了很多，味道也变好了，并且期待晚餐。
　　这是我改革里最先的一步，让食堂的人采购更好的食材，其实也贵不到哪里去，主要就是肉食，然后再多放点调味料，我再教了厨房几手搭配料理。
　　哪怕是最普通的土豆炖肉，烤鸡，鱼汤等，这些工人都能心满意足，他们以前从来没有吃过如此丰盛的大餐，至少是在他们眼里的大餐，这让他们对工厂改革有了一定的信心。
　　当然还是有些人在谈论中表达了不安之意，比如觉得自己是不是担不起工厂给的大餐，或者担心工厂减少他们的工作量，是不是准备把他们给开除了。
　　这就是典型的，跪久了膝盖直不起来了，当大山移开时，他们却不敢站起来，不过问题不大，这也是正常现象，
　　这个时代的劳苦工人都还是文盲，都没有经历过思想启蒙，当然不能要求他们有这么高的觉悟，但我相信他们之后会明白，也会习惯的。
　　我先不管工厂的具体事宜，交给总经理他们处理，我只决定一个方向，具体事情交给专业人士进行处理。
　　回到家，杰亚德哥哥早就回来了，还有几位女孩迎接我，就连吉谢尔都坐在客厅的沙发上，看见我回来朝我腼腆地笑了一下。
　　“工厂有什么情况吗？萝伦娜。”我问道，之所以不用担心工厂的事情，是因为我们这里还有一个专属密探呢。
　　“是，帕露拉姐姐，我检查过所有信了，没有问题，但是在开发部，有人对经费缩减表示不满，后勤仓库有几个管理员想把私吞的公物转移，另外中高层有几个人想秘密架空总经理，或者收买他身边的人。”
　　小幽灵在半空中欢快地转圈圈一边说着，她对这种密探工作乐此不彼，这给了她很大的刺激感。
　　那些人一定没有想到，整个工厂对我来说都是不设防的，一切情况尽在我的掌握中，萝伦娜会暗中监视一切。




第1074章 积累的灵魂
　　“那么，把这一切都告诉总经理，让他去处理吧，如果真的有问题，那就要拜托杰亚德哥哥跑一趟了。”我说道，行内的事情就交给专业的人去做，不行再上玄学。
　　“好嘞，我这就去找他。”萝伦娜说着就欢快地飘进了工厂里，找到喜欢做的事情真是太好了呢。
　　这时吉谢尔又轻微一皱眉，我关心地看着她问道:“怎么了吗？有哪里不舒服吗？”
　　“不，没事的，只是还有一点不舒服，可能是还没有习惯吧？”吉谢尔捂住胸腹部说道。
　　“后遗症？真没问题吧？我来看一下。”我站起来走到吉谢尔身边，按理来说阿梅莉娅医术如此高超，不应该有什么后遗症才对。
　　那场移植手术我也参与了，全程都很顺利，为何她到现在却痛了？
　　“我没有病，什么后遗症，太夸张了，我休息一下就好了。”吉谢尔说道，同时身体微微向后退，不想让我检查的样子。
　　“别乱动，让我看看！”我毫不留情地抓住吉谢尔，掀起了她的衣服。
　　“帕姐不要啊！杰亚德先生还在看着呢！”吉谢尔脸红地叫道，我这才反应过来杰亚德哥哥还在场呢。
　　这个不怪我，主要是家里那些女孩子在杰亚德哥哥面前太随便了，完全没有防备，以至于我很多时候都下意识忘记杰亚德哥哥还是个男性。
　　谢莉丝本来就乡下女孩，再加上以女仆自居，经常当着杰亚德哥哥面换衣服，只是会稍微害羞一点。
　　薇娅就更是经常主动诱惑杰亚德哥哥，尤其是她仗着自己不怕冷，在家里还穿着轻飘飘的小短裙，布料特别的清凉。
　　萝伦娜同样是不怕冷的，虽然她穿得不算过分，但因为小幽灵能随心所欲地变衣服，所以经常看见漂亮的新衣服就去杰亚德哥哥面前显摆并求评价。
　　其实吧，这里也有我的一份责任，我也是对杰亚德哥哥完全不设防的，毕竟以前都是一起洗澡一起换衣服甚至让哥哥帮穿的，虽然现在不知道为什么感觉越来越害羞了，但如果回避的话又感觉又太刻意，于是还是保持着之前的生活习惯。
　　“咳咳，抱歉，那我伸手进去摸诊一下。”我把衣服拉下来，把手伸进去，摸一摸，感觉到了，她体内其他器官里黑魔法涌动，唯有胃是正常的。
　　这可难办了，吉谢尔说过，她是杀人魔的器官储存库，体内的内脏全是从别人身上换来的，所以都是至少经过一次巴尔谋杀仪式强化过的黑魔法器官。
　　结果她只有胃是正常移植的，这样反而会被其他器官排斥，也就是所谓的，我时常因为太过正常而感觉与你们格格不入。
　　这样产生排斥的话，最坏的结果是胃会因为黑魔法侵蚀而被破坏，功能衰竭，最终还是会影响生命。
　　而我似乎对此束手无策，医术很难解决这个问题 杰亚德哥哥也不行，圣光无法解决黑魔法的排斥，只会刺伤其他还在运作的器官。
　　总不能找一个人给吉谢尔杀，让她的胃也被黑魔法同化吧？
　　“怎么样？我说没事的是吧？”吉谢尔勉强地笑道。
　　“不会有什么事的，你先按时吃抗排斥的药，我会去问问阿梅莉娅医生怎么办的。”我说道。
　　虽然她的胃有问题，但似乎一两天还不至于坏死，我还有时间去询问阿梅莉娅，她一定能有解决的办法。
　　吉谢尔听话的答应了，吃完晚餐之后，杰亚德哥哥又去了沙法赫那里，他要为明天的出城做最后的计划确认。
　　而我也要做一个一直想做的事情，在我最好不要亲自用魔法战斗，又即将在不久的将来与艾伯里斯克做最后的对决，我只能依靠身外之物了。
　　当杰亚德哥哥用玫瑰之触为我补齐了守护者之页之后，我终于有机会制造自己的魔女守护者了。
　　因此杰亚德哥哥留下了他从不离身的红宝石短剑，我检查了一下，在我刻意叮嘱杰亚德哥哥以后，经过长时间的积累，里面已经储存大量的灵魂。
　　其中大部分都是魔物的，个个灵魂都扭曲而怪异，少部分是人类的，这些人类大多数都不够强，只有一个特殊的存在，一个曼妙的身影在红宝石的最中心处，她还身上带着强大的魔力。
　　那是魔女的灵魂，死在红宝石短剑下最初的被害者，也是我成为魔女的开端，此后她就一直沉睡于红宝石里。
　　魔女的守护者，最好采用一个有清晰意识的，和主人具有一定关系的强大灵魂作为核心，这样才容易控制，那些魔物肯定是不行的。
　　所以魔女的灵魂就是我选择的核心了，她有着强大的魔力，在法场上被处刑前，她付出了巨大的代价换取魔力，这些魔力在她死后依然留存在灵魂里，被封印在红宝石里。
　　然后，魔女和我同族，同职业，甚至有一定的师承关系，我算她的半个徒弟，虽然我从来没有尊师重道过。
　　所以有一定的关系也是符合的，虽然理论上来说越亲近的关系越好，最好是至亲，比如父母兄弟等等，但帕露拉已经没有至亲了，魔女确实是最符合的人选。
　　而其他的强大灵魂，就作为制造强大守护者的材料了，混入这么多强大魔物的灵魂，制造出来的守护者应该会很强吧。
　　“薇娅，谢莉丝，你们来帮我吧，就按之前说的做。”我招呼留下来的两个女孩来帮忙。
　　“帕露拉姐姐终于要开始制造守护者了吗？期待能造出一个怎么样的守护者呢。”薇娅兴奋地说道。
　　我和薇娅还有谢莉丝站成等边三角形，经过一段时间的共同生活，我们终于也能组合施法了，以我们为顶点，客厅的地板上出现了一个等边三角形的魔法阵。
　　魔法阵是红黑色的，三条边上刻画着复杂而古朴的符文，中间是一个深不见底的漩涡，仿佛人走过去就会掉下去一样。
　　事实上确实会掉下去，现在这个魔法阵是我们三人共同构成的一个异空间，中心就是调配守护者的熔炉，接下来就该把作为材料的灵魂投进去了。




第1075章 初始化
　　“那么，接下来，我要投入灵魂了，你们两个请小心一点，不要让灵魂跑出去哦。”我说道，灵魂很珍贵的，尤其是主魂只有魔女一个，做失败的话就没了。
　　“是的，帕露拉姐姐。”谢莉丝点点头，表情变得认真，缠绕着墨绿色光芒的双手抬起，她们两个也是今天才研究了一晚上守护者制造页，不算熟练。
　　相比起她，薇娅就显得比较随意了，她的手上缠绕着猩红色的光芒，魔力不断投入法阵之中，“没关系，帕露拉姐姐尽管投，我是不会让它们跑出一个的。”
　　薇娅的血魔法和谢莉丝的食尸鬼魔法，全部都是亡灵类魔法的范畴，再加上我的黑魔法，当我们全力运作魔法阵之时，整个客厅都阴风怒号，鬼哭狼嚎，黑暗的气息充满了周围的空间。
　　我双手握持红宝石短剑，竖于胸前，剑尖向下，这是标准的邪教仪式时手握匕首的姿势，无论是血祭祭品还是自残，都是一刀下去。
　　不过这次并不需要一刀，重点是剑柄上的红宝石，我轻轻一拍剑柄的顶端，红宝石就放射出耀眼的红光，一个半透明的灵体就被释放了出来。
　　那是一个白发少女，赤身露体身上一件衣服都没有，身材也是极为姣好匀称，她一出现就以极为憎恨的眼神看着我，向我疯狂冲过来。
　　她正是魔女，当初死于我和杰亚德哥哥之手，现在她当然恨我，即使死亡执念也不会消散，反而会更加刻骨铭心，一看见我就想报仇。
　　但魔女刚刚想冲过来，就被一股强大的无形之力拖了回去，定在法阵中心动弹不得，尽管她身上魔力涌动，但也完全无法逃脱。
　　血魔法和食尸鬼魔法都具有对灵魂的强大控制能力，再加上守护者书页上记载着的法阵符文上就有很大一部分是压制灵魂的功能，她想逃出去基本上是不可能的。
　　我拿出被修复的守护者书页，趁着魔女还有意识时对她说道:“这是你当初留给我的残页，连你自己也没有研究明白，却给我看懂了，如今我却要用你做守护者，也算是解除你心中的疑惑了。”
　　魔女听了恨到脸都扭曲了，恶狠狠的盯着我，我这番话也算是杀人诛心了，抢了她的笔记，就连她都学不会的知识，我也学会了。
　　但这也没办法，只有魔女一个最适合的灵魂，而且既然她算我的老师，那这次魔法应该算是我的毕业设计？也算是我可以出师的证明了。
　　“别这么看我啊，你应该知道魔女的下场的，我们早就把灵魂卖给恶魔了，与其去当一个交易品货币或者在地狱永远受折磨，不如我给你来一个痛快。”我一挥手，法阵开始运转起来。
　　魔女的灵魂仿佛被水冲洗一样在空中摇曳，她盯着我的眼神慢慢开始涣散，本来充满怨毒的表情也逐步变得平缓，果然不被仇恨扭曲的脸变得更加漂亮了。
　　这是魔法阵的第一个功能，洗涤灵魂的记忆，人造守护者需要的灵魂的第一个要求就是不能有生前的记忆，这代表着魔女所擅长的那些魔法知识也会一并被洗去，有点可惜，不过这是基础要求，所以也没有办法。
　　另外一个基础要求是，必须是纯净的灵魂，也就是没有受过污染，没有变成亡灵或者圣灵的状态。
　　人刚死亡时就是那个状态，魔鬼会和活人签订契约做交易，比如给与活人力量，死后灵魂归于魔鬼之手，在很多地方纯净的灵魂是高级硬通货。
　　如果停留于人间不做特殊保护的话，像魔女这种满怀怨念的魂魄很快就会变成怨灵，像萝伦娜那样自由活动的纯净灵魂是很罕见的。
　　红宝石短剑的一个最大优势就是，被它杀死的灵魂都会被完整地封印在宝石里，保持死前的状态，不会变成亡灵。
　　而其他魔女如果想制作一个守护者，要不就学魔鬼与活人签订契约获取他死后的灵魂，要不就要去杀一个人现场取魂。
　　前者比较麻烦，需要的时间可能很长，后者风险比较大，想要获得强大的守护者自然需要强大的灵魂，但袭击强者风险就更大了。
　　当然，想达成这个目标还是有很多方法可以另辟蹊径的，比如我就看过一本记录，记载了一个魔女把两个方法结合起来用。
　　她去找一个强者签订契约，契约内容是她在强者生前做他的奴仆，而强者死后则成为她的守护灵，强者一想自己的寿命还长着呢，稳赚不亏，于是就答应了。
　　然后魔女就献出自己的身体勾引强者，很快就爬到了他的床上把他迷得神魂颠倒，在强者彻底放下戒心以后用了一招批里藏毒把强者给毒杀了。
　　我当初看到这里时被雷得外焦里嫩，居然还能有这种操作，属实是最毒妇人心啊。
　　但这还没完，接下来那才是一波三折的典中典，那魔女机关算尽把强者算计死了，却在当初的契约里疏忽了。
　　因为她怕无法吸引强者签约，所以在契约里条件极为宽松，只说让他成为守护者就行了，不加任何约束。
　　但强者本着契约精神，想着死后做守护者总要有两手本事才算称职吧，去学了一些灵魂秘法。
　　结果人是杀了，强者也确实成为守护灵了，魔女却根本控制不住强者，反而被他三两下给收拾了，然后把这心狠手辣的毒妇干到连连求饶。
　　但守护者已经与魔女形成契约，魔女死亡守护者就会变成孤魂野鬼，他也没办法杀魔女，只能狠狠教训了她一顿，然后继续带在身边做奴婢，关系和以前一样。
　　被守护者反过来奴役的魔女虽然不多，但也不只有一例，这个事件虽然十分生草，但却是作为反例写在书上的，提醒各位要注意契约和自己的能力，千万不要被坑，两个人都是反例。
　　我这么想着的时候，魔女已经被彻底洗去了记忆，安静地漂浮在半空中，现在她将任由我掌控处理了。




第1076章 守护者的塑造
　　“接下来，魔物的灵魂，你们两个小心了。”我说道，谢莉丝立刻打起了十二分精神，就连薇娅也不是刚才那随意的样子了。
　　魔物的灵魂可与人类的灵魂不一样，它们只有本能所以没有太多的怨念与执念，但反过来说它们天生狂暴且力量强大，轻易不会被驯服。
　　我第一个放出来的，就是那条百足蛇，曾经给我和杰亚德还有蕾欧漫带来过一场苦战的魔物。
　　虽然其魂魄已经被缩小了，但飞舞在半空中仍然能看出曾经的巨大，前后两个头颅一个吐着蛇信子一个裂开蜈蚣颚，看起来极度狰狞。
　　它刚一出来就对着我们猛冲过来，然后像撞到了什么透明的墙壁一样被震了回去，压制回法阵里。
　　我们三个同时感觉自己被什么大力给撞了一下似的，差点跌出法阵的站位，如果掉出去的话魔法阵就会被破坏，魔物的灵魂就会逃掉。
　　幸好我们都有准备，只是身体一晃 有惊无险地站回了原位，这魔物灵魂的强大也算是见识到了，明明都失去肉体了还是有如此夸张的力量。
　　不过也就到此为止了，我们立刻增加了魔力输出，法阵的符文依次亮起，把千足蛇的灵魂压制得死死的，任它怎么挣扎也动不了，在克制灵魂上这个魔法阵的效果是绝对的。
　　只有主魂为了保险需要洗去所有的记忆，其他魂魄本来也就是用来做强化材料的，直接使用也无所谓。
　　我拿出了黄金弯刀，这把刀是阿兹特克祭司的仪式祭器，据说可以切割灵魂。
　　我一挥黄金弯刀，一节蛇身就被切割了下来，千足蛇痛苦的在法阵里乱扭，我不管它的挣扎口中颂念咒语，在我的咒语下，带着虫足与甲壳的蛇身开始扭曲，变成纯粹的魂力。
　　接着在我的引导下，蛇魂流向魔女的魂魄，在她身上贴了一层几乎看不见的薄纱。
　　这样做可行，我有了信心，继续切割千足蛇，每切下一段，就用咒语把它给加工成魂力，加进魔女的身体里。
　　但这并不是每次都顺利，当我切到第五段的时候，一不小心控制不当，提前塑型，造成千足蛇的一截魂体直接爆开，消散了。
　　这很正常，按照已经修复的守护者残页上讲述，制作守护者时作为材料的残魂操作不当就很容易失败，而失败的残魂会直接炸开，报废，再也不能用了。
　　我面不改色，继续切蛇，在我切到一半的时候，千足蛇已经奄奄一息了，几乎不在动弹反抗挣扎，任由我轻松切开魂体，用于强化魔女。
　　当我把整条千足蛇全部切完，融入到魔女身体里以后，她的魂体已经完全没有透明感了，肌肤似雪如膏，白里透红，现在看就像是一个活人一样，已经拥有了实体。
　　然后，她全身都披着一层半透明的轻纱，不再是刚才那样全身上下一件衣服都没穿了，而仔细一看这轻纱非丝非棉，倒有点像细小的蛇鳞叠加而成的。
　　当然，在这个过程中因为第一次不熟练，我失败了不少次，浪费了不少的原材料，不过没关系，这条蛇够长，我切了几十次才切完，足够给魔女塑体还绰绰有余了，我甚至用多余的材料给她披了一件轻纱。
　　“第一次看见有人浪费得这么奢侈的，让其他魔女或亡灵法师看见肯定气得想打死帕露拉姐姐。”薇娅吐槽道。
　　“啊哈哈，没关系，材料多，我可以慢慢来做。”我干笑道，第一次就直接拿珍贵的魔物材料来做守护者实在有些浪费。
　　一般的魔女，一般会先拿小动物的魂魄练练手，比如小白鼠，小兔子，这样做的好处一是廉价容易找，二是这些弱小的动物魂魄不会反抗，由易到难的练习，等熟练了再第一次操作。
　　我就没这时间慢慢练习了，再加上不久之后就可以预见自己将会卷入多次激烈战斗，而我已经不敢再多施法了，迫切需要不影响自身理智的辅助战斗能力，所以不等了，直接上手。
　　实际上我还对制造守护者的法术进行了多个细节改良，再加上时常出现的灵感，使得法术的成功率大大提升了，不然失败会更多。
　　“好了，继续。”我继续一挥短剑，更多的魔物灵魂从短剑里飘出来，杀人熊，黑狼鸟，铁翅蜂巢，石化蛇鸡，黑木妖，黄金史莱姆，各式各样的魔物灵魂从红宝石里面飘出，挤满了法阵。
　　“居然有这么多啊？！”哪怕是薇娅知道我们收集过很多的魔物材料，杀死过很多的魔物，也对这夸张的灵魂数量与质量震惊了。
　　这些无一不是凶名显赫的魔物，而且大部分还经过了变异，而这些全都是杰亚德哥哥的人头。
　　反而是谢莉丝没那么惊讶，她看见过杰亚德为了她的家乡猎杀魔物时的大丰收，而且这些魔物里有不少肉是进了她的肚子里。
　　“这么多的灵魂，难怪帕露拉姐姐不怕浪费了，这可是错一次就要浪费几十金币的啊。”薇娅无奈地说道。
　　虽然薇娅说的夸张了一点，但这些魔物灵魂也确实在很多法师或者炼金术师眼里都是高价值的宝物，在我手里就变成了消耗品。
　　不过问题不大，我让杰亚德哥哥一直注意收集魔物灵魂就是为了今天，我一定要让守护者达到现在我所能做到的最强，所以说开削吧。
　　我开始挥舞起黄金弯刀，把那些魔物灵魂一个个切片，当然这次我不会给它们这么大的痛苦，先一刀把意识也给消散了。
　　然后把它们的灵魂塑型成为一个个的零件强化到魔女身上去，其实原本的人造守护灵之术是不能把灵魂构成无机物的，只能变成器官组织添加到主魂身上。
　　那样造出来的守护者会是一个不折不扣的怪物，除非全部用人的灵魂来构成，不然使用魔物的结果，最后出来的一定是一个不可名状的合成兽。
　　而经过我改良以后，魔物的灵魂被我构成了铠甲，罩袍，武器，饰品等等，一件一件装备在魔女身上。




第1077章 铠甲与武器
　　在魔女的身上先披上一件锁子甲，锁子甲银光闪闪，每一个锁扣都是一个灵魂切片构成的，但我越来越熟练以后，切片的效率也越来越高，失败率也变低了许多。
　　接着为她穿上一件华丽的女式铠甲，样式是从工厂里拿到的，北欧女武神式铠甲设计图，兼具美观与防御，凹凸有致的胸甲，雕刻着神秘花纹的短裙甲，遮住上半张脸的头盔，两边还有羽翼型的装饰。
　　现在守护者已经完全没有了之前的魂魄感，而像是一个威风凛凛的女武神，美丽的白发落在腰间，华丽的铠甲能让人感受到战争艺术的美。
　　但还没有完，我继续给她增加一些布料，比如在腿甲里面用魔物灵魂构成两条画着金色花纹的黑丝袜，裙甲前面做一块红色带有纹章的饰布，肩甲上披着写满了魔女文的两条缎带，背后带一条披风。
　　这样一套下来她就更美了，我再微调了一下装饰品，恐怕没有几个魔女有我这样的富余，居然还能在守护者身上考虑美感和饰品。
　　其实大部分魔女都是没心情顾及守护者的长相的，那些签订契约的强者如果本来就神采飞扬玉树临风的还好，但大多数魔女都选择和异界的存在或魔物里的霸主签订契约，守护者那叫一个歪瓜裂枣，不可名状。
　　而且像我这样能改变衣物装备的魔法毕竟是少数才会的高端技术，大部分魔女哪怕有强化守护者的法术都是硬拼硬接，最后什么兽面七手，獐头鼠目，鹰翅马身，甚至千眼千口的守护者大有人在。
　　也难怪魔女在人间的名声这么不好，一战斗就放出这么一群怪物，连队友都胆寒，更不用说对手或旁观者了，怎么看怎么邪恶。
　　“接下来，需要加一点限制。”我说道，既然看了那个魔女下毒害死强者却反被守护者奴役的故事，我吸取了教训，必须对守护者加以限制。
　　随着铁翅蜂巢被我分解，再加上大量铁翅蜂的灵魂也一并被糅合改造，最终塑型成无数的链扣，最终拼接成十几条铁链。
　　接着铁链缠上了魔女，以一种凌乱的方式将她给绑住，手脚带上了枷锁，铁链缠在她的身上，从大腿绕过，从胸口中间勒过，在脖子上带上了项圈。
　　刚刚还英姿飒爽的女武神顿时就换了一个画风，感觉像战败之后被敌人囚禁捆绑的姬骑士，接下来估计会发生很多不可描述的事情。
　　我看了都有点尴尬，没想到最终呈现出来的效果是这个样子的，我真的只是想加点限制而已。
　　毕竟主魂是我的仇人，虽然洗去了记忆，但谁知道她会不会某天受到什么刺激想起来呢，那时如果没加限制，她背刺我就很危险了。
　　“原来帕露拉姐姐喜欢这个调子吗？”薇娅戏谑地看着我，谢莉丝脸红地低下头不敢看守护者的方向。
　　“不，不是，这纯粹只是个保险而已。”我立刻否认。
　　“没关系的，作为帕露拉姐姐的女仆，如果主人喜欢捆绑女孩子的话，小薇也可以作为对象的哦，只不过要请姐姐温柔一点，请不要太粗暴。”薇娅装作楚楚可怜的样子说道。
　　“你胡说八道些什么？我什么时候说过我喜欢捆绑女孩子了啊！？”我气急败坏都叫道，这色萝莉败坏我的清誉。
　　“帕露拉姐姐不喜欢捆绑女孩子吗？啊！我知道了，帕露拉姐姐难道是喜欢被捆绑吗？”薇娅突然恍然大悟地说道。
　　“诶？！”谢莉丝抬头惊讶地看着我，虽然从刚才开始薇娅的话就已经让她的小脑袋过载无法理解了，但接下来的话更是重量级。
　　“也许，是帕露拉姐姐想被大哥哥捆绑吧？我知道的，因为我也想，也许谢莉丝也想？被大哥哥绑成这样，动弹不得，只能任由他处置的感觉。”薇娅坏笑道。
　　我脑海里迅速闪过自己被杰亚德哥哥绑成女武神那个样子的画面，不好，居然有些莫名其妙的心动，搞什么鬼啊！
　　谢莉丝更是双脸绯红，低着小脑袋认真想了一下，小小声的说了一句:“想……”
　　“别真去想这种事情呀！”我对着谢莉丝叫道，然后恢复冷静转向薇娅:“我们现在不能离开魔法阵，不过你再闹的话，小心仪式结束后我打到你屁股开花。”
　　“是～”薇娅吐了吐小舌头，不说话了，她知道开开我玩笑可以，开过头倒霉的就是她了。
　　经过薇娅的一番打岔，我也无奈只能看着这让人特别有征服欲的女武神，接受它的造型了，没办法，生命安全还是第一位。
　　最后就是她的武器了，这次我没有切片，而是使用了一整只魔物的灵魂，那只石化蛇鸡，直接塑造成她的武器。
　　那是一把威风凛凛的大剑，被我做得特别的长，最后长度超过了两米多，比女武神的身高还长，大剑通体漆黑，剑身上铭刻着神秘的符文，这些都是从我的灵感里做出的改良。
　　而且与一般的大剑相对比较钝不同，这把大剑锋利无比，哪怕剑身是漆黑的，剑刃也闪烁着寒光，剑尖的锐利让人感觉能毫不费力的刺穿魔兽的表皮。
　　当剑成型后，我能感到因为使用蛇鸡的灵魂，这把剑带有一定的毒属性与石化效果，也许会在关键时候起奇效。
　　武器也完成了，可以说此时守护者已经成型了，只要做完最后一步，就能投入实战，但我的魔物灵魂还剩了一些下来。
　　本着不能浪费的精神，我一挥刀，把所有剩下的魔物灵魂都切片了，连带着一些死在杰亚德哥哥手下的倒霉鬼的人类灵魂，也一并投入守护者身上。
　　那些灵魂化作一颗颗晶莹剔透，五光十色的宝石，镶嵌在女武神的铠甲上，头盔上，披风上，武器上。
　　它们因为种族不同而形状不一，因为属性不同而颜色不一，因为强弱不同而大小不一，但在我的控制与塑造下，对称均匀地镶嵌在了守护者的每一处。
　　顿时，守护者全身珠光宝气，到处都散发着土豪的气息。



第1078章 成型的女武神
　　“帕露拉，我回来了。”不久之后，杰亚德回来了，一抬头就看见了一个曼妙的身影被捆绑在客厅的半空中。
　　她一身华丽的银**式铠甲，仔细一看铠甲上嵌满了五光十色的宝石，但却不显得凌乱或繁杂，而是恰到好处地衬托出了她的高贵与英姿。
　　她手上提着一把极长的大剑，光是看那漆黑的剑身与闪烁着寒光的剑刃就给人一种危险的感觉。
　　但就是这么一位神采焕发，英姿飒爽的女武神，此刻却被十几条锁链缠着，紧紧锁住了身体，那些锁链四通八达，就像在客厅编织了一张蜘蛛网似的，而女武神就是踏入陷阱的蝴蝶。
　　“啊！这，这什么？！”杰亚德大惊，立刻举起手里的手杖，指向半空中的女武神，他确信自己家里没有这个人，但只看那露出的半张脸又隐约有点熟悉的感觉。
　　“别紧张，杰亚德哥哥。”女武神开口说话了，虽然声音有所不同，但却是杰亚德熟悉的语调。
　　“帕露拉？”杰亚德惊讶地看着悬挂在半空中的女武神，有些不敢相信地问道。
　　“是我，杰亚德哥哥，欢迎回家。”女武神口中说出了他熟悉的问候语，杰亚德确信这就是帕露拉，这个语调不会有错的。
　　“帕露拉，你怎么变成这个样子了？需要我放你下来吗？”杰亚德问道，同时他也没有放松警惕，依然握紧手杖，神术也已经准备好了，随时都可以迎敌。
　　同时他脑子在飞速运转着，思考在他离开家里以后家中发生了什么事情，逼得帕露拉居然变成了这个样子，还被吊在了半空中。
　　最坏的情况是有敌人来袭击，比如那个杀人魔，帕露拉因为使用了某种法术而变成了这个样子，考虑到帕露拉被人绑了起来，有可能现在敌人还没有离去。
　　“放松下来，杰亚德哥哥，我没事，这是我的守护者，你走之前我和你说过的，现在已经完成了，多亏了哥哥收集了这么多灵魂。”女武神开口说道。
　　“呃，原来这就是你说的守护者吗？真没想到会是这个样子呢。”杰亚德这才放心下来，走之前帕露拉确实和自己说了要做守护者，还把他的红宝石短剑借走了。
　　“因为这样好看啊，杰亚德哥哥也觉得这个形象很漂亮吧？”我有些炫耀地问道，同时还控制着女武神在半空中左右转了两圈，给杰亚德哥哥展示守护神。
　　“原来还能动的吗？我还以为你已经被绑起来了呢。”杰亚德哥哥苦笑道，那些锁链看起来好像是拉直了，但确实根本就不知道另外一端系在哪里，当女武神动的时候，周围的锁链也会相应的移动。
　　“没错，锁链是我增加给她的束缚，相当于一层保险，本身是不影响守护者战斗的，甚至还可以当做武器来使用。”我说道。
　　“那帕露拉现在在哪？是在这女武神里面，还是？”杰亚德左右看看，没看见我，还以为我已经和女武神融为一体了。
　　“啊，我现在在房间里呢，正好杰亚德哥哥回来，你也来看看吧。”女武神发出了一丝戏谑的声音。
　　“嗯？”杰亚德疑惑地走上了楼，然后他敏锐的听觉就听见了一阵“啪！啪！啪！”的拍击声，还有一个女孩的啜泣声，听起来像是薇娅的。
　　帕露拉在干什么呢？杰亚德好奇的打开房间门，里面的场面让他惊得目瞪口呆。
　　只见薇娅趴在帕露拉的大腿上，小短裙已经被掀起，蕾丝小裤裤也被脱到了膝盖上，娇嫩的小屁股一片绯红，谢莉丝穿着女仆装，萝伦娜也在，她们脸红地看着房间中央发生的一切。
　　“还敢开我玩笑吗？”我一挥手打下去，发出了一声清脆的拍打声，薇娅疼得两腿乱蹬，嘴里发出带着哭泣声的痛叫。
　　“不，不敢了！帕露拉姐姐对不起！饶了我吧，大哥哥救我！”薇娅看见杰亚德回来，顾不得羞耻，连忙向杰亚德求救。
　　“哼，现在求饶已经晚了，正好让杰亚德哥哥看看你丢脸的样子。”我毫不留情地说道，右手化作一连串的残影照着薇娅的小屁股打下去。
　　“呜哇！”薇娅被打得哭叫连连，两腿乱踢，不过奇怪的是即使她疼成这样，依然乖乖趴在我的膝盖上，就连手都不敢伸到后面去挡。
　　“那个，帕露拉，小薇到底犯了什么错误，要这么惩罚她啊？”杰亚德虽然看得很兴奋，但也有些不忍，同时也奇怪为什么帕露拉会这么生气。
　　“没什么，也就是在仪式时口嗨罢了。”我说道，同时也是趁机教训一下薇娅，让她知道尊卑规矩，免得她调皮捣蛋翻出天来。
　　“下来吧，既然杰亚德哥哥已经回来了，今天就饶了你。”我停止了惩罚，把薇娅推下膝盖，她立刻捂住后面轻轻的揉，还不敢太用力。
　　“去墙角罚站反省，双手抱头，裙子不许放下来，站一个小时吧。”我揉了揉手说道，自己的手都打疼了。
　　“是，帕露拉姐姐。”薇娅当然不敢违抗，乖乖地走到墙角，把手抱到后脑勺上，面对着墙，还在轻轻啜泣。
　　“帕露拉，也不用这么严厉吧。”杰亚德看着墙角薇娅那通红一片的屁股，咽了咽口水，这实在有些诱人。
　　“还是得时常提醒她一下谁才是主人，不然她都要上房揭瓦了。”我说道，这次教训一顿以后薇娅应该会老实很长时间了吧。
　　当然我已经很温柔了，至少和吸血鬼族内动辄就封进棺材里几十年，或者钉在十字架上插刀子，关在木桶里留一个孔晒太阳之类的惩罚相比，已经很轻了，甚至带一点情趣性质。
　　当然也是杀鸡儆猴啦，虽然我相信萝伦娜和谢莉丝都是乖孩子，不会做什么出格的举动，但还是提醒她们如果犯错误会是个什么下场，现在看她们的表情效果很好。
　　随着家里的女孩越来越多，分清楚地位和规矩也是很重要的呢，杰亚德哥哥最高，我是杰亚德哥哥最重要的妹妹，绝对不能有错，嗯。




第1079章 人选与计划
　　“那么，杰亚德哥哥得到了什么信息呢，明天就要出发了吧？今天是最后的确认了。”我问道。
　　“嗯，明早八点在东门外集合，这次沙法赫不仅要我去，还集结了不少人，这次势在必得，带队的是他的一个亲信，据说是头目之一。”杰亚德说道。
　　“果然和我想的一样，这样就麻烦了，我们不好展露我们的真实实力了，最好隐藏身份。”我说道。
　　“我已经和沙法赫老大说了，我的家属也会跟去，不过并没有说帕露拉是什么职业，他的态度是随便，至于条件则已经答应我了。”杰亚德又说道
　　“我是已经想好怎么隐藏自己的身份了，杰亚德哥哥呢？”我问道，他之前说他已经有了办法的，至于我，当然是火力倾泻啦。
　　“当然，我已经准备好了，就用这个加上巨剑。”杰亚德说着，拿出了一个小小的金杯。
　　“啊！这，这不是，我曾经想偷的那个东西吗？！”没想到，吉谢尔正好经过门口，看见了杰亚德手上的金杯。
　　没错，那个就是吉谢尔企图偷窃的，某贵族子弟的随身法器，结果被发现了以后暴打了一顿，还是杰亚德哥哥为她解围，偷走了贵族子弟身上的金杯，吸引了他的注意力。
　　之后我也研究过这金杯，里面有一滴不知主的血液，无论怎么摇晃金杯，都无法把血液倾倒下来，但只要金币倾倒，就能从里面倒出极寒的寒气，可以让一个房间温度瞬间降到零下。
　　这些寒气不适合直接攻击，但作为寒冰类法术的释放媒介却是极好的法器，但因为我们之中没人是使用冰系魔法的，这件法器就稍显鸡肋了，一直留着没有用。
　　“没错哦，这就是当初你想偷的法器，那时应该是你的入门任务之一吧，想看看吗？当初你没有得到的法器。”杰亚德把金杯递给了吉谢尔。
　　吉谢尔看着手里的金杯，脸色极度的复杂，当初的她还只是个小贼，想得到这个金杯难如登天，但又必须得到，没想到现在杰亚德轻松就递给她了。
　　“谢谢，能摸到一下就满足了，这东西对我现在来说也没有用了。”吉谢尔把金杯递还给了杰亚德哥哥。
　　我却发现，她的眼神里藏有一丝渴望，把金杯递回去的时候手也有一丝犹豫，看来她还是不完全舍得这件珍贵的法器的。
　　“我打算用这个金杯和巨剑，伪装自己是一位擅长使用冰属性的魔剑士。”杰亚德哥哥说道，确实这样就和圣骑士完全无关了。
　　“那哥哥也要小心，不要让金杯被人看见，这毕竟是贵族子弟的东西，最近有这么多领主前来坎多城助阵，说不定他们有人能认出来。”我说道。
　　“好，我知道了，隐藏在袖子里使用是我的拿手好戏。”杰亚德哥哥自信地说道。
　　“另外，今天我去做军医了，发现野外的情况不容乐观，很多的伤员，身上受的伤都很古怪，野外应该很危险，说实话这时候出去不是一个好主意。”我说道。
　　可惜，沙法赫坚持要他们在这个时候出门去找什么飞兽的卵，只有在腐蚀达到峰值，魔力的浓度极高的时候，魔兽的生育能力才会大幅度强化，此时的巢穴里未孵化的魔兽卵应该是最多的。
　　两张帝国承认的公民证，这样的条件我们无法拒绝，只能去冒一次险了，但愿一切顺利。
　　“危险的话，要不要我们跟着？”正在反省的薇娅回头问道，才这么短短的时间，她刚才还绯红的屁股，现在已经恢复成雪白了，吸血鬼的再生能力就是强啊。
　　“你不行的吧，血族白天要睡觉，你也照不了阳光。”我看着薇娅，她毫无疑问是非常强的战斗力，但缺点是白天不能活动。
　　“我可以躲在大哥哥的影子里睡觉，关键时刻再出来，你们去野外大多数地方都是密林或者洞穴吧？我只要躲在阴影处就没有阳光了。”薇娅说道。
　　“那好吧，加你一个，行了你也别罚站了，看你也不疼了。”我同意了薇娅的建议，保险一点总是好的，当然最好是她不用出手。
　　“好耶！”薇娅放下裙子扑向杰亚德哥哥，这丫头真的是不给阳光就灿烂，刚刚看着好像被打得惨，其实根本不在乎。
　　“那我也跟去吧，薇娅姐姐躲在杰亚德哥哥的影子里的话，我就附身到帕露拉姐姐的身体里面吧，关键时候我也能帮帮忙。”萝伦娜也提议道。
　　“好吧，也算你一个。”我也答应了，倒不是看中了小幽灵的战斗力，而是希望她能去多见识历练一下，萝伦娜解放到现在都没能去野外看看天地吧。
　　“那我也……”谢莉丝见另外两个姐妹都提出一起去，于是也开口，她并没有白天限制，最多调整一下睡眠时间。
　　“你不行，需要留一个人看家。”谢莉丝还没有说完我就打断了她。
　　谢莉丝露出了有些难过和纠结的神情，她开口问道:“帕露拉姐姐，觉得我是累赘吗？”
　　“当然不是，你怎么会这么想？我希望你能留下来看家，因为吉谢尔需要有人照顾。”我说道。
　　但其实不带谢莉丝固然是因为需要有一个看家和照顾吉谢尔，但选谢莉丝也是因为她并不像另外两个少女那样能隐藏自己。
　　杰亚德哥哥说好是多带一个人，带两个人未免可能引起带队人的注意，尤其谢莉丝战斗时还是施法者，一个施法者是很容易引人注目了，综合来看谢莉丝是最好留下来看家的人选。
　　“好吧。”谢莉丝回答时并不掩饰她脸上与语气上的失望，但她是个乖孩子，应该能明白我们留她看家的原因。
　　“那么就商量到这里，杰亚德哥哥洗漱一下早点休息吧，明天还要出发呢。”我说道。
　　之后，我到谢莉丝房间里去，看见她在认真的看食尸鬼法典，努力想学习新的魔法，身上飘荡着黑暗能量的波动，看来我的话还是刺激到她了。
　　“帕露拉姐姐有什么事吗？”谢莉丝转头看着我，脸上还有一丝倔强和不甘心。




第1080章 三个猎魔人
　　看来她也不是完全的逆来顺受，谢莉丝也有她的坚持和诉求，而且她的自尊心遇到挫折会转而认为是自己的问题，就比如她今晚在这里恶补食尸鬼魔法。
　　我知道谢莉丝其实是不太喜欢食尸鬼魔法的，因为使用后自己会逐渐食尸鬼化，而她生活在人类社会，更想做个普通人。
　　她现在会的食尸鬼魔法大部分都是之前为父母族人报仇时学的，那时的谢莉丝已经不在乎自己会变成什么样子了。
　　复仇完以后她就没了心结和压力，食尸鬼抄本除了看过一遍补完之前学的魔法，就没再学新魔法了，后面的魔法多是代价更加巨大，更难学的法术。
　　看来我把她留在家里的决定，让谢莉丝误以为我是嫌弃她实力不足，现在开始钻牛角尖了，果然看似最乖巧的她也不是省油的灯啊。
　　“别学这么多了，休息一下吧，我把你留下来看家，是因为只有你才是最可靠的，如果家里出现什么事情，我相信谢莉丝才能管好，你别误会了啊。”我说道。
　　“我明白的，我一定看好家，不让帕露拉姐姐的期待失望。”谢莉丝一板一眼地说着，但完全没有从书桌上站起来的样子。
　　我叹了一口气，所以她明白了个啥，好孩子钻起牛角尖可比薇娅那种难办多了，不过看书也没啥坏处，我也就随她了，反正谢莉丝也是晚上活动。
　　现在我管不了她的心情，只把两件东西交给了谢莉丝:“外置大脑和哈梅尔之笛先给你，如果真出了什么状况不要迟疑直接使用，注意自己的安全。”
　　“是，我知道了。”谢莉丝接过两件法器，还有一袋次元石，她打开袋子看了看绿油油的矿石，这是召唤鼠人后用来付账的。
　　我之前研究过，发现谢莉丝也不怕鼠疫杆菌，食尸鬼大概是因为食腐，对各类病菌和疾病都有很强的抗性，所以才敢把哈梅尔之笛交给她。
　　但这并不代表她就可以随意使用哈梅尔之笛了，使用法器的代价并非只是身体上多了些病菌，用多了会直接出现黑死病的症状，比如发热，淋巴肿痛，肺炎，出血等等。
　　因此哪怕我能控制病菌，自己也不敢多用哈梅尔之笛，事实上拿到这根笛子以后我就一直没用过，谢莉丝倒是可以用一下，弥补她战斗力不足的问题。
　　“如果杀人魔袭击，召唤鼠人拖住她，你带着吉谢尔逃跑，另外注意一下吉谢尔，我担心杀人魔还有什么特殊的能力能远程操控她。”
　　“如果吉谢尔有什么可疑的举动你可以直接制服她，实在情势危急你自己逃跑也行，你的生命安全最重要，明白了吗？”
　　我细心地向谢莉丝叮嘱着，吉谢尔说到底只是认识的人，还身份可疑，相比之下谢莉丝是并肩作战的朋友，她比吉谢尔重要很多。
　　谢莉丝点了点头，似乎感受到了我话里的关心和诚意，我和她抱了一下，才走出房间。
　　反正我们应该也只是出去一天，应该不至于发生什么事情，回来再慢慢开导谢莉丝吧，也只是闹点小别扭，都不是什么大事。
　　第二天一大早，我和杰亚德就赶到了东门口外边，小幽灵已经附身到了我体内，当然是我不排斥她才能进来，而薇娅则躲在杰亚德哥哥的影子里，两个女孩都还没有睡。
　　我全副武装，带满了远程武器，盖在斗篷之下，杰亚德哥哥穿着半身皮甲，板甲只穿了胸甲，臂甲，腿甲，背后背着巨剑，看起来就像一个典型的冒险家打扮。
　　驮马跟在我们后面，没穿那一身马铠，只带了鞍具，这样不会太过显眼。
　　城门外已经有不少人集合了，粗略一看差不多有二十几人，所有人都全副武装，而其中最显眼的是三个人，三个穿着黑色破烂的布甲，头戴兜帽的人。
　　他们都带着非常奇怪的武器，其中一人的武器是长柄战锤，但锤子前端却好像是机械结构的，一个人带着一把鱼叉似的武器，但鱼叉的柄身上却有像是弓弩一样构造，最后一个人还算正常，只在腰间佩了一把军刀。
　　除此之外他们每人都带有火枪，前两个人腰间都佩了手枪，最后一个人背后背着一把双管猎枪，身上还隐约可见大包小瓶的带了不少东西，能感到隐约的魔力波动。
　　一般做这种打扮的人只有一种，而我们已经见过很多了，是猎魔人，但我却无法通过他们那特色的眼睛来判断他们的身份。
　　原因很简单，我看见他们的兜帽之下，居然是蛇的脑袋，而且不是一条，而是每个人都有四条到八条蛇头不等，那些蛇头就从兜帽下伸出，左顾右盼，还时不时吐出蛇信子，看着极为渗人。
　　这时有一条蛇头居然往我这边看过来，和我对上了眼睛，吓得我一阵哆嗦躲到了杰亚德哥哥身后。
　　“帕露拉，怎么了？”杰亚德好奇地问道，他发现了我的反应不对劲，但似乎并没有觉得眼前那三个黑袍人有什么不正常的地方。
　　“杰亚德哥哥，你看那三个，做猎魔人打扮的人，他们是什么样子的？”我连忙问道。
　　杰亚德立刻就明白，我与他所见的视角又不一样了，他简明扼要地说道:“一个看起来很严厉刻薄的老人，一个脸上带疤的中年男人，还有一个清秀的青年女子，帕露拉看见了什么？”
　　“我看见的是每个人兜帽下都是四五条蛇头，杰亚德哥哥要小心，他们不简单。”我说道。
　　只看眼睛的话，还是能看得出来这些蛇眼都是明亮的琥珀色，确实是猎魔人的特征，但仔细一看也是爬行动物的竖瞳了。
　　这时，他们也注意到我们两个过来了，其中有一个彪形大汉打招呼叫道:“杰亚德，你来了！”
　　巴塞罗缪，当初下水道贫民窟的老大，就是他推荐杰亚德哥哥来沙法赫手下打工的，现在他也来了，身上穿着黑皮甲，手里还拿着一把开山刀。
　　他身后那个人我也见过，在地下拍卖会上，站在沙法赫的轮椅旁边，看来他就是那个亲信头目，这次带队的人。




第1081章 内部矛盾重重
　　“安静！集合！人都来齐了没有，老大的任务必须失败，如果这次失败，我想你们不会愿意见到老大的愤怒。”那个头目敲着一根铁棍喊道。
　　说完他走向我们，杰亚德站定后算是向他不卑不亢地打了个招呼:“巴克先生，早上好，我到了。”
　　这位叫巴克的头目是沙法赫的亲戚，也就是以家族为纽带形成的帮派，且一直以来忠心耿耿又人狠能打，所以颇得沙法赫信任与器重。
　　这次巴克来之前，沙法赫和他说，这个叫杰亚德的人他看不透，但绝对是一个高手，这次寻蛋之路能不能成功全看他了，必要时满足他的一切条件，其他人全部做辅助都行。
　　巴克很不以为然，他也调查过这个杰亚德，他是沙法赫老大最近提拔的年轻人，在地下铁牢擂台那里打了几场黑拳，之前是酒馆保安。
　　巴克心想一个打拳的人能有多大本事，也就击败了几个不正规的地下拳王，被逼去打黑拳的女奴，再加上抓来助兴的几只魔物罢了。
　　虽然他保持全胜，但这种擂台格斗家拉到野外能发挥多大作用实在让人怀疑，至少巴克觉得他再强不可能强得过手上的枪。
　　为了这次寻蛋任务成功，沙法赫把手下最精锐的十个枪手全部派给了巴克，装备也非常精良。
　　包括巴克自己也是一名相当优秀的枪手，曾经在地下交易会击毙了一个想抢劫沙法赫拍卖品的强者，而且那个强者还以速度著称。
　　所以这次沙法赫说要以杰亚德为主，巴克是有些不以为然的，他走过来，想对杰亚德挑点刺，来个下马威。
　　“杰亚德是吧？不知道为什么，老大对你寄予厚望，可是我听说你居然还想带个妹妹去？”巴克看向躲在杰亚德身后的我，脸色有些阴沉和吓人。
　　“嗯？我跟着哥哥一起出来玩玩，怎么了？”我探出身子来，故意展开了自己的斗篷，让他看见了我身上的装备。
　　巴克眼睛一缩，第一眼就看见了我腰间的改造左轮手枪，另外一边是连发弩和蒸汽手枪，还有背后的半自动步枪。
　　好家伙！第一次看见这么暴力的妹子，巴克意外的发现他可能和这个捎带的妹妹有共同语言，都是相信真理在射程以内，正义取决于火力多寡。
　　再看了看杰亚德背后那把一般人根本举不起来的巨剑，巴克咽了咽口水，觉得沙法赫的判断没有错，这男人绝对不简单，老大就是老大，确实高瞻远瞩，不是自己这种俗人可及。
　　巴克勉强露出一张笑脸，“没什么，欢迎两位，杰亚德，今天的任务能否成功就要看你了。”
　　“我会尽力的。”杰亚德点了点头，就不多说话了。
　　“既然大家都到了，那就都来认识一下吧，之后就是要一起合作的队友了，这五位是火蜥蜴小队的佣兵，是很有经验的佣兵小队，负责给我们带路。”巴克先指着另外一边说道。
　　那里有四男一女坐在一辆马车旁边，身上装备精良，身上穿的大多数是魔兽皮和鳞片缝制的装甲，甚至还有自己用魔兽骨头做的铠甲。
　　值得注意的是那个队长似乎是一个龙裔，我能看见他脸上的皮肤边缘带着银色的鳞片，此外他还拿着两柄大锤，看着就很暴力。
　　此外那个女子应该是一个施法者，她身上有魔力波动，且身穿轻飘飘的裙子，色彩非常鲜艳。
　　“哼，我们根本不需要带路，这么简单的任务找这么多废物就是浪费时间，交给我们两天前就搞定了。”其中一个猎魔人突然说道。
　　他是五条蛇头一起开口说话，吐着蛇信子，我还能听见声音里夹杂着“嘶嘶～”的声音，但其他人却似乎觉得是正常声音，只是被他的言语激怒了。
　　“你说什么？猎魔人！”那个龙裔佣兵队长怒视着猎魔人，手里已经握紧了锤子，似乎随时准备现场开课。
　　猎魔人是一群很不好相处，且社会地位比较低的职业，毕竟猎杀魔物和异端这种苦差事，高贵之人是不屑于做的，更何况猎魔人训练非常的残酷。
　　也正因为猎魔人经过魔药改造，长年与魔物和异端战斗，又受主流社会排挤，他们的理智普遍极低，堕落为魔，沉迷杀戮，发疯的比比皆是。
　　我既然能看见这几个猎魔人是蛇首，就说明他们一定程度上已经发生了变异，虽然现在他们还能交流，但精神状况是不是正常就很难说了。
　　这几个猎魔人似乎很不屑与这些佣兵对话，瞟了一眼以后就转头看向别处，但我很神奇的发现，他们能保持着一条蛇还盯着那些佣兵，其他蛇头看向其他方向。
　　“可恶的家伙！有本事来比划一下！”几个佣兵被这样挑衅又看不起，当然愤怒了，拿起武器就想开打，不管怎么说，五人对三个，优势在我。
　　三位猎魔人也不废话，拔枪举锤，两边之间气氛剑拔弩张，马上就要干起来了。
　　“住手！”就在这时，巴克一声怒喝，喝住了两边，这个黑道头目在怒喝时还是非常有魄力的，一下子就吼住了马上就要动手的两边。
　　“几位，你们可都是老大花钱请来帮忙的，现在你们内讧别说佣金拿不到，之后还能不能在坎多城待着，你们可要想清楚。”巴克扯出了沙法赫的虎皮。
　　但沙法赫的名号确实好用，两边一听到沙法赫的名字，立刻就冷哼一声收手了，不过他们应该也不是刚刚才闹矛盾，刚刚在等待时应该也已经互相看不顺眼了。
　　“这几位是我们的枪手，到时候负责远程输出，这几个是后勤人员，负责伙食和喂马，还有前排探路的斥候。”巴克一一介绍。
　　那伙佣兵还听了两句，猎魔人则是跑到自己的马车边去整理自己的装备了，根本没有想与其他人合作的想法。
　　除了雇佣的这两支小队，其他人都是沙法赫自己的手下，这时里面还有个眼熟的淡金色长发少女向我们挥手:“杰亚德先生！”




第1082章 贴身女仆
　　“嗯？”她是谁？好像和杰亚德哥哥很熟悉的样子，我应该在哪里见过，我一下子又警觉起来。
　　那是一个淡金色长发，皮肤很白的美少女，身上穿着典雅又方便活动的短裙，腰间挎着一把刺剑，仪态彬彬有礼，看起来像哪里来的大小姐。
　　“白琳丁，又见面了，合作愉快。”杰亚德哥哥笑道，似乎和她很熟的样子。
　　啊！白琳丁！我想起这个名字了，她是杰亚德哥哥去打铁牢擂台时对战的那个奴隶剑士，后来杰亚德哥哥以辞职为要挟逼沙法赫放了她。
　　和那时相比，现在的白琳丁穿了一身得体的冒险裙装，再加上适当的打扮，以及获得自由以后的容光焕发，与发自内心的笑容，比铁牢擂台里时更加美了。
　　“是的！我一听说杰亚德先生接了这个任务以后，就立刻主动申请也参加了，希望这次我能帮上您的忙！”白琳丁笑着就要牵起杰亚德的手。
　　“停停！”我一步就从杰亚德哥哥背后绕到前面去，挡在了白琳丁面前，中断了她自然伸出来的手:“等一下，白琳丁小姐，哥哥不是已经为你赚取到自由了吗？你怎么还待在这里？”
　　“啊，我知道你，你就是帕露拉小姐吧？初次见面，不过我已经听杰亚德先生说过你很多次了，贵安。”白琳丁礼貌地行了一个贵族礼，风度翩翩完全想象不出当初她在铁牢里的狼狈。
　　“呃，你好，很高兴……不对！回答我的问题，为什么你还在坎多城，你不回你法兰西老家吗？而且听杰亚德哥哥说过很多次又是什么意思？！”我激动地问道。
　　“那个，我的家族已经在战争中失势了，父亲也战死了，所以我已经无家可归了，一个人也很难回去，所以只能留在沙法赫手下找点事做，就是在与杰亚德先生一起工作时听到你的事情的。”白琳丁露出一副楚楚可怜的表情。
　　难办了，白琳丁露出这样我可就不好为难她了，我这个人就是心太软，而且她也大概回答我的问题了。
　　“帕露拉，白琳丁小姐在沙法赫的铁牢擂台做服务生兼职保安，现在我和她也算是同事，所以后来又见过几次的。”杰亚德说道。
　　“哼，我都不知道。”我有些不开心地说道，杰亚德哥哥在工作场合与认识的女孩子说说笑笑，还谈起过我，回家里却没有告诉我她的事情。
　　“呃，我以为帕露拉对这种事情不太关心的，一直都只是问我有没有战斗，有没有受伤什么的。”杰亚德哥哥苦笑道。
　　确实是这样，但我哪知道他职场经历还这么丰富多彩嘛，还以为他就是去打架去了。
　　“好了，帕露拉小姐，今天我们一起加油吧，我也是第一次去野外出任务呢，听说现在的野外非常危险，我们一定要团结呢。”白琳丁握住我的双手说道。
　　“哦，哦，好的。”我有些狼狈地答应道，我是真的不太擅长对付这种热情又有礼貌的女孩。
　　她和调皮的薇娅，天真的萝伦娜，听话的谢莉丝都不一样，白琳丁是一位教养极好的贵族大小姐，她的一举一动都带着翩翩风度，说话间的谈吐也非常有礼。
　　而且她和我的地位也是平等的，甚至理论上作为贵族少女的她比我更高贵，面对这样态度平易近人的少女，我还真不好说什么失礼的话。
　　这时又有一个女孩走了过来说道:“杰亚德先生，主人派我来协助您，巴克大人负责带队就不麻烦他了，您有什么需要准备的现在可以和我说。”
　　她居然是一个女仆，全身穿着黑白女仆装，虽然没有拉维亚斯那套那么华丽繁复，但也相当高级了。
　　虽然我并不是没见过女仆，不仅在城主府或拉维亚斯的地下城堡，即使是在路边我也偶尔会见穿着女仆装的妹子出来买东西，她们应该都是富人家的女仆。
　　但是有人居然穿着女仆装去野外那可是真的太罕见了，她这身又是飘带又是蕾丝还有蝴蝶结的，别说是战斗，就连在树林里活动都很困难吧。
　　而且，这个女仆似乎也是杰亚德的同事，他的同事里有这么多漂亮的妹子吗？别又是一个关系亲密的。
　　“谢谢你，艾莲娜小姐，我自己已经准备好了，不需要劳烦你了。”杰亚德哥哥非常客气地说道，态度和刚才对白琳丁的明显不一样，并没有这么亲密。
　　“你呢？白琳丁，没有什么遗漏的事情了吧？”那个叫艾莲娜的女仆又向白琳丁问道。
　　白琳丁明显有些畏惧女仆，她微微低头回答道:“艾莲娜姐姐，我都已经准备完了，随时都可以出发。”
　　艾莲娜点了点头，又走向其他人，看来她想把所有人都问完。
　　“杰亚德哥哥，她是谁啊？”我知道这是一个重要的人，这个女仆身上散发着若隐若现的杀意。
　　“艾莲娜，她是沙法赫的贴身女仆，同时也是贴身保镖兼秘书，我只见过她一两次。”杰亚德说道。
　　也就是说，她是亲信中的亲信，沙法赫不完全放心巴克的办事能力，特别派了艾莲娜来辅助并监视他。
　　虽然名义上是巴克带队，但关键时刻，艾莲娜是可以代表沙法赫说话的，这个队伍里幕后的领队。
　　“她和我一样，也是从铁牢擂台里出来的，而且她是主动参加，一次打穿十连胜，获得了在沙法赫身边做贴身保镖的资格。”白琳丁有些畏惧地说道。
　　这说明她对自己的实力有着绝对的自信，因为杰亚德哥哥和我说过，铁牢擂台对自愿参加的选手都有丰厚的奖励，但同时也会有严苛的惩罚与限制。
　　比如女性挑战者输一场就会成为沙法赫的奴隶，连赢越多挑战的对手就越强，十连胜的难度极高，当然挑战者可以随时选择到此为止停止挑战。
　　我看见艾莲娜甚至能去和那三个猎魔人说话，就连孤僻冷傲的猎魔人，也不敢对艾莲娜不敬，而是认真听了她说话，而那队佣兵更是和她谈笑风生。
　　看来这个贴身女仆也是起到了一个镇场子的作用。




第1083章 捕捉球
　　这样，整个小队才算清点整理完毕了，一共有三十个人，除去请来作为对付魔物与带路的三个猎魔人和五个佣兵，以及我和杰亚德哥哥以外，其他二十人全部都是沙法赫的手下，当然其实杰亚德也算是手下之一。
　　领队的是头目巴克，沙法赫的贴身女仆艾莲娜，此外白琳丁和巴塞罗缪也在里面，在出发前商量分队时，巴塞罗缪被分到了远程辅助小队里面。
　　这些远程辅助队全都是枪手，而且配备的还是重型蒸汽枪，需要背着气罐，手提着枪使用，枪管像我前世的重机枪那样开了很多圆孔。
　　大型钢钉弹链挂在枪口旁边，明显比我的手枪用钢钉口径粗了很多，只有这种大口径的钢钉能对魔物造成有效杀伤。
　　“这是老大花重金购买的抓捕网，一旦碰到魔物就会自动捆绑放电，你们要小心一点使用，不要丢到队友，但也无需节省，这东西是可回收重复使用的，每个人拿一个。”巴克说道。
　　艾莲娜打开了盒子，里面放着十几个金属球，外表看起来非常漂亮，接着艾莲娜亲自示范了一下，她往一棵树上一丢。
　　金属球在飞行过程中自动展开，里面弹出一张金属网，边缘带着细密的倒钩，当碰到树的时候，金属网立刻缠住了树干，接着金属球中心的一块晶石发出了强烈的电光。
　　幸好树干不导电，不然现在闻到的应该是烤焦的臭味了，即便如此电光还是在那小小的一块晶石的供能下持续电击了约半分钟左右。
　　我看见晶石时脑内就想起了它的知识，雷击钻，可以发出十万伏以上的电压，持续一段时间，且可以吸收周围魔力自动充能。
　　这金属球是设计用于抓捕魔兽用的道具，非常精巧，对人也可以用，但如果不刻意限制电压的话，甚至可以直接致死。
　　“你们过来拿吧，记得不要对队友丢，否则杀无赦，看见魔兽不要犹豫，直接丢过去，这次虽然主要任务是寻蛋，可如果能活捉魔物，一样重重有赏。”巴克大声说道。
　　手下人听了都很兴奋，平时哪用的上这么高端的货，而且如果真运气好能抓到魔物，那就赚大了。
　　我也感叹沙法赫手笔挺大，除了这么精良的十挺重型蒸汽机枪，还有这么多的捕捉球，不过想想看，如果抓到几只活着的魔物或成批魔物卵，赚来的钱只会更多。
　　“也给我一个怎么样？”我走上前去问道，手指着捕捉球。
　　“你也要？”巴克有些怀疑地看着我，投掷捕捉球也是需要臂力的，这小女孩怎么看都不像能投很远的样子，说不定看见魔物都被吓跑了。
　　“我对投掷武器还是挺感兴趣的，也有一点使用心得，您看。”我拉开斗篷，露出腰间的挂着的投掷武器袋，并且打开给他看。
　　“破片手榴弹！而且是军用的！”一位士兵打扮的喽啰说道，而且还不止他一个沙法赫的手下里有五个和他一样身穿半胸甲，手持制式长矛，看起来像正规军士兵一样的人。
　　没错，这些就是军用破片手榴弹，那天被城防军余孽袭击我们时用这玩意，威力炸得杰亚德哥哥都抬不起头来，我见它威力大，就仿制了一批，装在袋子里。
　　想以前我们得到警用手枪时还藏头露尾的生怕被别人知道，联想到我们是害死那批巡警小队的人。
　　后来我才发现，纯粹是自己想多了，在警用左轮在市面上流通多的是，很多冒险者都在用，枪店里直接就有卖，唯一影响其占有量的因素是，威力太低了稍微有钱人都嫌弃它。
　　警方根本没办法仅凭枪的样式锁定犯人，除非他们有占卜或追踪某件特定物品的法术，或者在每个警员的配枪上都做特殊的记号，这当然也是不可能的。
　　于是乎我这次就毫无顾虑的仿制了军用手榴弹，看那几个铠甲像士兵的人一眼就能认出来，估计他们真的是士兵，莫非也是沙法赫花钱请来的？
　　“就给我一个吧，我就看看，等一下就还给你们。”我虽然没有刻意装作小女孩的样子，但看起来仍然像是在撒娇。
　　“好吧，给你一个，不要乱丢啊。”巴克却是从自己口袋里掏出了一个丢给我，果然这些只是分给手下用的，他们自己还有。
　　“其他的，防蚊虫药剂，驱赶魔物的药，还有绷带都准备好了吗？每个人都要拿好自己的，我们要准备出发了！”巴克拍了拍手说道。
　　我估计这个捕捉魔物用的球是猎魔人给的建议，他们长期与魔物作斗争，熟悉使用各种道具来对付魔物，而其他道具都是佣兵的建议。
　　艾莲娜展开了一张地图，一眼就看得出来这是坎多城周边地图，东边有三个位置用红圈给圈出来了，巴克指着地图说道:“火蜥蜴佣兵小队给了老大三处可能有飞行魔兽的巢穴情报，我们要挨个找过去，把所有的飞兽卵都找到运回去，目标就是这样，没有疑问的话我们现在就出发。”
　　自然，大家都没有疑问，于是所有人上马或者上车，开始向城外开去，队伍一共有三辆马车，一辆供火蜥蜴佣兵小队坐，一辆则是给三名猎魔人坐，最后一辆则是巴克和艾莲娜坐。
　　这些是给他们的特殊待遇，但马车更多是用来装之后的魔物材料与飞兽蛋的货船，其他人员全部骑马，像我和杰亚德哥哥当然共同骑驮马啦。
　　不过白琳丁居然就跟在我们旁边，和我们并驾齐驱，她刻意找杰亚德哥哥搭话，还说得有说有笑的，她可真没有眼力啊，没看见我在和杰亚德哥哥单独在一起就够了吗？
　　“话说，白琳丁小姐，那些看起来像士兵的人是谁你知道吗？”杰亚德趁着聊天向她询问道。
　　“估计是沙法赫老大派去当兵打探消息的小弟，亦或者是被他收买的士兵，任务重要就直接派出来找蛋了。”白琳丁说道，她在法兰西那边见得多了。
　　他们居然就直接穿着军队的制式装备出来执行沙法赫的任务，可想而知军纪的涣散程度。




第1084章 上进的巴塞罗缪
　　这些士兵身穿制式的铠甲，就连骑的马都配备了简单的胸甲，再加上长矛与画有自己所属军队徽记的盾，怎么看都是正规的坎多城士兵。
　　事实也正是如此，当我们从外城区出去之时，就是那几个士兵去和守门的士兵说了两句，他们就放队伍离开了，而且看他们有说有笑的样子，一定是老相识。
　　现在守城的士兵已经不是之前的民兵团了，全部换成了坎多城的正规军，原本的民兵团现在被派去维持难民营的秩序，我们出城时看见了大量难民阻塞在外城区里。
　　这样也是正确的选择，民兵团的战斗力并不强，让他们去正面面对魔物的冲击那会损失惨重，不如让他们退居二线，让城主的那些装备精良的老爷兵来积累与魔物对战的经验，免得在其他领主面前表现丢人。
　　在出城时，我已经看见外城区的城墙破烂不堪，有好几处已经被撞塌的破口，后面临时加固了一些栅栏和拒马桩。
　　而简易城墙上还有大量修补的痕迹，现在也有很多劳工正在用木头和钢皮抢修城墙。
　　不过我觉得收效甚微，因为在城墙上能看见火烧的痕迹，也能看见毒液腐蚀的痕迹，或是被巨力撞开的破口。
　　相比强大的魔物，这一层木墙只能说形同虚设，需要后面那道高耸的正式城墙才能起到防御效果。
　　可魔物一旦突破外城区围墙，难民营和外城区居民都会受到巨大的损失，甚至是生命危险，我觉得城主不会在意这种事情，甚至外城区一开始就被他当做缓冲地带了。
　　当我们走到城外平原时，看见的景象又不同了，到处都有战斗的痕迹，比如巨大的沟壑，冒烟的弹坑，被血染红的雪地，折断的兵器，甚至还有远处森林撞断的树木。
　　“这里发生过一场大战，不对，应该不止一场，而是很多场，战斗非常残酷。”白琳丁看着平原说道。
　　“那是当然的，暴增的魔物会被挤压出原本的地盘，被腐蚀凶暴化后会本能冲击周围人类的聚落，不过至少外城区都没有陷落。”我说道。
　　“嘿嘿，最近我也参与了几次围猎魔物，赚了不少钱，本来我还以为这么多魔物材料流入市场就不值钱了呢，没想到从其他地方来了不少领主老爷，收购价反而还高了。”巴塞罗缪也凑过来和我们聊天。
　　“嗯？你也来平原和魔物战斗吗？”杰亚德意外地看着巴塞罗缪，在他看来这位原流氓小头目的实力是不适合与魔物战斗的，他也不像是敢以身试险的性格。
　　“自从得知老大要我到野外去寻找魔物卵以后我也拼了，只能跑这边来和魔物战斗锻炼，好在有老大给的武器，佣兵团也愿意让我入伙，事后也能分得一些材料。”巴塞罗缪说道。
　　原来是被逼无奈啊，我说他为什么主动跑过来找我们搭话，应该也是看到了杰亚德哥哥在铁牢擂台上的表现，觉得杰亚德哥哥是一个好的靠山，跟着他保命机会大一点。
　　魔物材料反而涨价倒是不出我预料，这种珍惜消耗品无论增加多少多少入不敷出的，现在有大批平时难得一见的魔物材料密集地进入市场，反而会吸引来大量收购者。
　　甚至我怀疑，那些领主那么快就来巴利亚多利德地区支援，是不是因为自己想来收购魔物材料，甚至想自己围猎，所以才答应得这么果断的。
　　“你们也别笑话我，一开始我就连举猎枪都勉强，使用蒸汽枪甚至都压不住开枪时那个后推力，但现在我举这重型蒸汽枪毫无压力了，和魔物战斗过几次以后我的力量强多了。”巴塞罗缪炫耀一样说道。
　　那是当然的，与魔物战斗是会变强的，哪怕他只是远程输出，因为魔物的本质毕竟是被高浓度魔力侵蚀的生物，本身会带有巨量的魔力，当魔物死亡之后，魔力会散溢到附近的空气中。
　　这时周围参与战斗的人都会吸收到一些，尤其是那些经过剧烈运动满头大汗毛孔大开的人，他们的身体素质或者魔力都会变得更强，这也就是冒险者口中所说的打怪升级。
　　巴塞罗缪为了能从野外生还而主动去找魔物战斗，他经过数次战斗身体素质已经超越常人，很快就能有冒险者的资质了，再这样练下去估计成为超凡者也是迟早的事情。
　　不过这当然是有风险的，被魔力改造身体，其实就是细微的变异，一开始可能感觉不出什么，积累到后面肯定离人类的范畴越来越远，迟早会变异，最典型的就是猎魔人，杀多了恶魔自己也会成魔的。
　　想到这里我看向那三个猎魔人所坐的马车，意外的发现他们都没有坐在车厢里，一个在前面驾马，一个坐在车顶上，一个坐在后门边缘。
　　我不知道其他人的视角里，那几个猎魔人在干嘛，但我却看见他们的蛇头在四处张望，而且是每一条蛇头都看向不同的方向，不断探视着，还吐着蛇信子。
　　我不知道他们这么做效果会如何，但以我自己曾经拥有复眼的经历，我觉得他们现在应该能获得每一条蛇的视角，三百六十度无死角，而且可能还获得了蛇首的热感能力。
　　果然进入森林以后，我们就不走寻常路了，巴克时不时去请教那三个猎魔人，他们虽然冷漠，但也拿钱办事，给巴克指出一个方向，但通常都不走大路，甚至都不走路，而是绕进树林里，马车都难走了。
　　“巴克先生，我们为什么要听他们的走这边，现在应该直线去往我们提供的巢穴处，这样绕来绕去纯粹是浪费时间。”一位佣兵不满地说道。
　　他们本来就看猎魔人不爽了，现在巴克还一直在征求他们的建议，让这些佣兵更加不爽了。
　　“呵呵，前面是群低等魔物，你这么勇，上去把他们收拾了啊，看看是绕路浪费时间还是打架浪费时间。”一个猎魔人嘲讽道。
　　虽然猎魔人不太好相处，但巴克经常过来征求他们意见的行为似乎让猎魔人挺暗爽的，话语里能感受到一股嘚瑟劲。




第1085章 不冷静
　　前面真的有魔物？我看向杰亚德哥哥，他微微点了点头:“前方是有一些低级魔物，这种魔物打起来又浪费时间又没有价值，平时我也是绕过去的。”
　　“杰亚德先生您能发现视界外的魔物吗？”白琳丁惊奇地问道，她知道杰亚德很强，但有这种能力还是相当少见的，很多时间侦查比单纯的战斗力要更有用，曾经身为领主女儿的她相当了解。
　　“呵呵，杰亚德哥哥的侦查邪恶，可以让周围一切邪恶阵营的生物都无所遁形，即使是伪装也藏不了，帮助我们躲过了很多次危险呢。”我炫耀道。
　　啊不对呀！我怎么把杰亚德哥哥的底牌给说出去了，我平时绝对没有这么冲动的，不对，情绪有些失控了，还是要谨慎啊。
　　“真的吗？杰亚德先生好厉害，我听说这好像是某些教会的圣武士才会用的感应能力，杰亚德先生您是圣武士吗？隶属于哪个教会的？”白琳丁眼睛冒着崇拜羡慕的光芒问道。
　　我毫不怀疑如果不是我们骑着马，她那神情和姿势就会自然而然的贴到杰亚德哥哥身上。
　　而且不愧是曾经的贵族大小姐，懂的就是多，我只是不小心失言说出了杰亚德哥哥的一个能力，她就能立刻根据能力来源逆推出杰亚德哥哥的职业。
　　亏得我们出发前还想着通过伪装杰亚德哥哥的战斗方式来隐藏他的真实实力，这一上来还没有动手就被人猜出来职业了，真是我的错。
　　“啊哈哈，我信晨曦之主的，不过你不要告诉别人哦，我的信仰是保密的。”杰亚德笑道，他似乎对这样漂亮又亲近的女孩没什么抵抗力呢。
　　“杰亚德先生是秘信徒吗？好厉害啊！”白琳丁兴奋地问道，所谓秘信徒就是那种秘密信仰，不向别人明说的，有些甚至会有假的表面信仰来伪装。
　　实际上杰亚德哥哥谁也不信，或者说谁都稍微信一点，至少我是从来没有见过不做弥撒，不唱圣歌，不搞仪式，甚至连祈祷都没做过的信徒。
　　说晨曦之主出来也是敷衍一下，一方面晨曦教会也算普遍且光明正大的信仰，可以说得出口，二来是隐藏他真正最强的底牌来自上帝的眷顾，当然杰亚德也不可能说自己信黄衣之主的。
　　“也不算秘密信仰吧，就只是比较隐私，不想让别人知道我的信仰而已。”杰亚德又解释道，确实有些人把自己的信仰看作隐私，不愿意让别人知道的。
　　“诶？可是却愿意告诉我吗？我好高兴，请放心，我绝对不会对别人说的！”白琳丁开心地说道。
　　这女孩，真的是会说话，她这样保持着适当距离和风度，又明显带着好感和开心的态度，实在太容易赢得男人的好感了。
　　我都能感觉出坐在我身后的杰亚德哥哥在聊天时心情很好，虽然和我同乘一匹马，但他的心似乎都飞到白琳丁那匹马上去了。
　　我正想提醒他保持一下戒心，好歹我们是出来冒险的时候，我注意到杰亚德哥哥地上的影子变了，一只小手的影子伸出来，朝杰亚德哥哥的腰间捏了一下。
　　明明只是影子捏了一下，杰亚德哥哥却仿佛感觉自己真的被一只小手捏了，他身体抖了一下。
　　“杰亚德先生，您怎么了吗？”白琳丁疑惑地问道，她很细致地观察到了杰亚德的身体反应。
　　“不，没事，嘶～”这次杰亚德感觉到的不是捏了，而是有一条小香舌在自己后颈上舔了一下，他压低声音说道:“小薇，别闹了。”
　　“哼～”薇娅的声音隐约从影子里传来，带着一丝醋意，却没有被白琳丁听到，原来她还有这种触碰影子相当于触碰本人的能力啊。
　　我挺羡慕她们两个这种能毫不顾忌的表现出自己对杰亚德的好感，甚至争风吃醋的表现的，我就没这个勇气。
　　主要是我和杰亚德哥哥关系实在太熟了，尽管我穿越只有不到半年，继承了帕露拉记忆以后，相处却好像从小到大。
　　对杰亚德的感情非常特殊，似乎是亲情，但又因为多了穿越而来的我的意识而有些变化。
　　但要说喜欢，我又会感觉自己穿越前是男生，现在喜欢自己的哥哥不是很奇怪吗？感觉这各方面来说都非常的禁忌。
　　要说吃醋，我又独占哥哥的大部分时间，好像又没什么好吃醋的，所以我一直处在一种非常怪异的感情阶段里，亲情以上，恋人未满？
　　这时，前面的争执也结束了，火蜥蜴佣兵小队似乎不信邪，派他们队里的一个斥候去前方探了一下，结果回来报告说，确实前面有低阶魔物，绕道是正确选择。
　　火蜥蜴小队也不继续杠了，他们作为经验丰富的佣兵小队还是清楚的知道一个原则，在野外冒险想要活命且有收获，谁有本事听谁的，不要固执己见。
　　确定了猎魔人的本事以后，之后带路都是他们负责，他们的马车走在最前面，其他人跟着，顺利绕过了好几波魔物，甚至我们还亲眼看见了一波冒险者与魔物交战。
　　大概有七八个人，在和一群猴子一样的魔物交战，对方是低阶魔物，战斗力不强，就是数量很多，低阶魔物因为数量太多会非常烦。
　　那些冒险者倒也没有处于下风，但也不算压倒性的优势，如果这样打下去，出现受伤甚至减员都很正常。
　　我们队伍里的一些人跃跃欲试，想要去帮助他们，巴克却果断下令:“我们走，这次除了目标以外，不管其他任何事情，除非威胁到我们，都不要节外生枝！”
　　于是我们冷酷地抛下那些还在战斗之中的冒险者离去，队伍里有些人感到不太理解，因为最近野外危险暴增的情况下，默认遇到人类同伴都会出手相救，甚至遇到异族的冒险者也会拉一把。
　　我却发现，沙法赫选择巴克作为领队不是没有道理的，这人相当冷静且思维灵活，做事果断，和我一开始以为他只是个名义上的领队并不一样。
　　可惜，我们虽然尽可能避免麻烦 麻烦还是会主动找上门来，猎魔人突然就开口警告道:“有魔物来袭！”




第1086章 冰原狼的袭击
　　“什么？全体警戒！”巴克大声喊道，与此同时也听见了远处传来的凌乱急促的声响，像是与树叶草丛摩擦产生的声音，这动静极为微小，如果不是猎魔人提醒，我们都不会注意到。
　　“切，看来猎魔人也不能真的带我们回避战斗嘛。”火蜥蜴小队的那位伺候暗嘲道，一边拿起武器，下马准备战斗。
　　猎魔人根本不屑于回应他，甚至他们都没有跳下马车，也没有拔 出武器，似乎没打算准备参加战斗的样子，巴克也没有催促他们。
　　猎魔人虽然经验丰富，且拥有特殊手段侦查前方情况，但他们也不太可能回避所有的战斗，魔物的探查能力也很强，更何况这里还是它们的主场，发现得比猎魔人远其实再正常不过，大家都知道的。
　　现在能提起预感到有敌人来了，也不至于是在毫无准备的情况下直接遇敌，已经好多了。
　　那些士兵跳下马，举起手里的方盾组成了一个小盾阵，背靠巴克的马车，长矛架在盾的缝隙间，很标准的士兵御敌时的阵势。
　　而其它的远程输出组们则是把蒸汽枪架在地上，瞄准了声音传来的方向，一个人因为太紧张了，直接扣动了扳机。
　　“噗！噗！噗！”一阵喷气的闷响，一瞬间十几发大型钢钉就向着密林里射了出去，甚至直接射穿树木，打碎了岩石，同时惊扰到了袭击者。
　　巴克脸色一变，按理来说沙法赫派过来的都不是新人了，怎么会犯这种错误，在还没有下令开火时就动手。
　　他本来想开口骂人，但一想到魔物又不会和自己讲道理，迟早会战斗的，那还不如直接打，这和他以前的黑帮街斗不一样，于是就没开口。
　　袭击者见我们已经发现它们，也放弃了包围的想法，一声狼嚎之后就露脸了，那是一大群全身雪白的巨狼，看起来很像放大版本的萨摩耶。
　　“冰原狼！？怎么会出现在这里，这种魔兽不是斯堪的纳维亚半岛和西伯利亚才有的吗？”佣兵队长龙裔惊讶地叫道。
　　很明显，冰原狼不应该出现在伊比利亚半岛，不知道是不是和最近气温骤然降低有关，但魔物已经出现了，即使纠结也没用，只能先打在说。
　　几个枪手立刻扣动扳机，重型蒸汽枪再次发出一连串的闷响，说来好笑，那声音让我感觉有点像快速连续的放屁。
　　但威力可不是屁，我看见一轮扫射过去，一颗大树直接被拦腰扫断，石头被打成碎片，岩壁上被钢钉射出了一个深不见底的大孔。
　　“停下！不要乱射！”巴克大声喊道，那些冰原狼反应极快，几乎是开枪的同时，它们就散开了，大部分冰原狼都敏捷地躲过了第一轮火力。
　　这些人没经验啊，面对这种身手敏捷的敌人，应该散开从不同角度构成火力网，封锁他们的退路，而不是这样排成一排对着一个方向射。
　　重型蒸汽机枪的威力虽然大，但后坐力和重量让其很不好把控，只要冰原狼躲开枪口范围，想要把枪口拉过去是很难的，还要小心不要波及队友。
　　曾经我被官方围捕时，他们就在公寓周围架设了机枪点，通过交叉火力拦截从房子里飞出来逃跑的犯人，有一个化身闪电的强者当空被扫射而死，这才是正确用法。
　　他们这应该是在黑帮巷战中养成的习惯，排成一排对着街道的一头火力封锁，这里是野外，魔兽可以从四面八方攻击人类。
　　不过重型蒸汽枪持续扫射的威力还是很强的，几个有经验的枪手见冰原狼散开立刻拉枪横扫，其中就包括已经练过的巴塞罗缪。
　　连射的钢钉就像一把百米长剑，闪烁着寒光的弹痕构成了一条死亡切割线，当他们横移枪口时，一切挡在面前的障碍都会被粉碎。
　　枪口与枪管上的孔洞不断喷出滚烫的蒸汽，这枪管上的开孔即是散热也是泄压装置，让高温滚烫的
　　“嗷呜！！！”一头冰原狼没来得及躲过弹痕，被轻轻擦过后面，下半身直接被打成肉沫，血花洒在了地上，就是这么强大的威力。
　　但巴克依然在破口大骂:“蠢货！都给我停下！你们想把魔物材料都毁掉吗？这是用来对付飞兽的，全部都给我停枪！”
　　确实，这样一轮扫射威力虽然大，但魔兽都被打成肉酱也就没有回收价值了，这种狼型魔物我们之前也打过，最有价值的是那一层狼皮，越完整越值钱。
　　而且虽然钢钉可以回收再利用，气罐里的蒸汽却是有限的，使用过度很容易就会造成蒸汽消耗殆尽，之后要击杀飞兽时就困难了。
　　最关键的是，前面枪林弹雨的，近战都不敢上去挡住冰原狼，这样当它们靠近机枪阵地，枪手们就会被肆意屠杀，现在这些散开的冰原狼已经冲到很近的地方了。
　　“嗷！”冲在最前面的冰原狼一声狂吼，音波如同海浪一样涌过来，在它周围的积雪甚至被掀起一层。
　　“嘶！”我和白琳丁同时捂住耳朵，感觉脑袋一阵疼痛，接着好几只冰原狼一起狼嚎，声音共鸣重叠，让人头痛欲裂，身后的马也开始失控。
　　现在那些枪手即使还没有停枪也被迫停下来了，刺耳的声音让他们不得不双手抱住脑袋，难以继续开枪，这样冰原狼就敢扑上来了。
　　就在冰原狼已经扑到枪手们面前，踹开蒸汽枪，眼看就要一口咬中其中一个枪手的脖子，两个人影高速的扑了过去。
　　其中一个人就是那个佣兵队长，挥舞双锤的龙裔，另外一个是身负重剑的少年，正是杰亚德哥哥。
　　这狼嚎似乎对实力强大的人效果十分有限，龙裔队长一锤将一只冰原狼锤飞，以这锤的重量和威力，即使是魔兽也应该会浑身骨折。
　　而杰亚德哥哥则拔剑一挥下去，重剑的气势相当夸张，从上向下一剑就把想咬人的那条冰原狼的头给斩了下来。
　　“嗯？”猎魔人意外地看着他们两个，没想到这队伍里会有两个完全不受冰原狼声波影响的人。




第1087章 假装鲁莽
　　并非只是实力强就能免疫声波攻击，这声波能带有一定的精神打击效果，没有特殊体质或者抵抗精神打击的方法是很难完全免疫的。
　　即使是他们猎魔人曾经通过魔药改造身体，长期与魔物战斗导致精神严重异变，也并非能完全抵抗住狼嚎的影响。
　　龙裔因为血统特殊，拥有较强的精神抗性这并不奇怪，没想到沙法赫的手下里居然还有这样一个能硬抗狼嚎的人，他们还以为全都是杂鱼呢。
　　杰亚德和龙裔队长扛住了第一波冰原狼冲锋，面对围上来的狼群，两个人迎面而上，杰亚德更是以极大的力气挥舞着巨剑，气势惊人地横扫向他前面的冰原狼。
　　就在这时，他面前的冰原狼全都一个敏捷的后空翻跳跃，腾空躲过了巨剑横扫，动作非常灵敏。
　　杰亚德立刻追击，他跨步而上的速度并不比狼群慢，且刚刚横扫过去的巨剑被他以力量强行停住了惯性，再度反方向横扫回来。
　　“嗷！”又一只冰原狼因为没有反应过来，被杰亚德突进横扫直接开膛破肚，本来巨剑普遍有些钝，杰亚德手中的这把却是削铁如泥。
　　“有点厉害啊，这小子。”火蜥蜴小队里一位持片手剑与小盾的人惊讶地说道。
　　“力量不错，但太莽撞了，经验不足，这样纯靠力量挥舞巨剑不卸力，很快就会疲倦，而且这样猪突猛进会陷入狼群里出不来的。”斥候评价道。
　　果然如他们所料，突得太过考前的杰亚德哥哥陷入了狼群里，狼群立刻对他展开了围攻。
　　敏捷的狼群轮流发起攻击，只要杰亚德对其中一匹冰原狼攻击，其他方向上的狼群就会扑上去撕咬他，而杰亚德回剑时攻击冰原狼就会敏捷地逃走，换其他方向的继续攻击。
　　杰亚德哥哥开始显得有些勉强和狼狈了，巨剑速度太慢来不及回防，再加上狼群太多，有时候他需要用臂甲去挡锋利的狼牙，或者一脚把冰原狼踹开。
　　“不好！杰亚德先生陷进去了，我们得去帮他！”白琳丁着急地拔 出刺剑，准备冲过去帮忙，我曾经见识过她的剑技，那是如闪光一般一闪而逝，美丽而又致命的剑技。
　　不过这次我一把拉住她的手，摇摇头说道:“不急，你先等等看着。”
　　白琳丁着急地看了我一眼，不知道我为何要这么说，但我心下却略微得意，这你就不懂了吧？这都是我和杰亚德哥哥的计策。
　　我和杰亚德哥哥来之前就商量过，要在这一战里给其他人留下一些误解，让他们对杰亚德的战斗力和战斗风格形成错误的第一印象，隐藏他的真正身份。
　　所以这次杰亚德哥哥打得非常主动和莽撞，故意表现得像个愣头青一样，冲进狼群里受到众狼的围攻，表现得也非常狼狈。
　　但其实他一点也不慌，别说没用杰亚德哥哥最擅长的圣光防护，甚至他连剑技都没有认真，如果杰亚德哥哥剑技全开，他其实完全可以挡住这些冰原狼，甚至能反杀他们。
　　那些佣兵根本没见过杰亚德哥哥全力挥剑时的样子，而如果他们见过甚至会怀疑基础的物理法则在他身上是否生效。
　　而我就见过，杰亚德哥哥能在全力袈裟斩的半途把巨剑强行拉起来然后再砍一刀，能在回旋斩中快速变向从顺时针变成逆时针再变成顺时针回旋。
　　即使不打开阿玛迪斯巨剑的风之力，杰亚德哥哥依然能把一把巨剑甩得和柳叶一样轻飘飘的，甚至能单手拉刀光拉出一套星爆弃疗斩出来。
　　他能把一力降十会和唯快不破同时展现得淋漓尽致，所以我早就不会用正常的人体结构来看待杰亚德哥哥了，我觉得直接把他的手臂看成是工程机械臂比较好理解。
　　这时，被杰亚德吸引了狼群的仇恨，那些被吓得有些惊慌的喽啰们终于有时间反应过来了，巴克大声喊道:“还等什么，支援他啊！”
　　他们并不至少扛着重型蒸汽机枪，还带着火枪和普通的武器，现在巴克一声令下，他们立刻拔 出火枪对着狼群乱射一通，还有人随手丢出了刚刚发的捕捉球。
　　手枪虽然威力不强但胜在灵活，也有些人带了猎枪或步枪，这样一通火力虽然有几只冰原狼中弹了，但它们只是一顿，受了点轻伤，并没有倒下。
　　倒是捕捉球起到了一些效果，虽然大多数都被冰原狼灵巧地躲过，但还是有两只被网了个正着，被直接电倒。
　　而且，这些人真的是不管队友的，明明龙裔队长和杰亚德还在前线战斗，而且刚才还是为了救他们才扑到前面去阻挡狼群的，他们现在就这样乱射一通。
　　当然他们应该不是故意的，看得出来还是有几个人想办法把枪口偏离两人所在的位置，但他们战斗的节奏太快了，这些枪手根本就瞄不准。
　　好好的火力支援立变成了小心友军，杰亚德哥哥倒是装得很像，看似躲得狼狈不堪，实则稳得一笔，龙裔队长因为离得太近差点被一颗捕捉球给网中。
　　他的队友刚刚想叫他们停火，那些冰原狼一看有远程火力支援，立刻又故技重施，大声嚎叫了起来。
　　一时间刺耳的狼嚎声再度穿透耳膜，那些枪手再度捂住耳朵摔倒，连枪都握不住了，更别说瞄准。
　　我就想问问，这三十多人的队伍怎么就两个近战的，抬头看见那三个猎魔人居然还在划水，那几个士兵还围在马车旁边保护巴克，而且就连他们也抵抗不住狼嚎的攻击。
　　巴克倒是有一定的抗性，当他看着手下那不成器的样子，大怒着准备下新的命令时，火蜥蜴小队终于忍不住要上去帮队长了。
　　“芙蕾雅，奏乐，我们要上了！”那个斥候叫道，我一时没反应过来，他们小队里那唯一的女子拿出了一把里拉琴，轻轻的拨动琴弦。
　　明明这声音并不大，但却在狼嚎中轻易传到了我们的耳边，就仿佛是在心中奏响的一样，我们瞬间就从狼嚎的影响下恢复了正常。
　　那个女孩是一个吟游诗人，她用的里拉琴是一把有魔力波动的法器。




第1088章 模仿猎魔人
　　里拉琴可以说是欧洲最古老的乐器了，又名七弦琴或小竖琴，起源于古希腊，它的整体看起来像一个水瓶状，从瓶口的横木向下拉出七条琴弦连接着瓶底的琴箱。
　　这是古希腊时期的学者们用来学习诗歌与音乐的琴，传说中是由音乐女神缪斯九女神传给人类的知识制作的，可以演奏出天籁之音。
　　随着那个叫芙蕾雅的女孩拨动琴弦，清亮悦耳的琴声传遍全场，刚才还在被狼嚎弄得头痛欲裂的帮派人员纷纷感觉自己的大脑一片清明。
　　现在再听见狼嚎声也只觉得是普通的呻吟兽吼，不再是刚才那种能震得脑袋生疼的感觉了。
　　这是吟游诗人以她的魔力融入琴声，消解了冰原狼吼叫时声音里的魔力，现在狼嚎已经变回普通的声音了。
　　而那三个男性佣兵已经冲了上去，其中一位拿着片手剑与小盾，他的剑与盾看起来都是用兽骨磨成的，看色泽与质地应该是魔兽的骨头。
　　那个斥候则拿着两把曲剑，较为长的一把是金黄色的，较短的那把是银白色的，是一位双刀流斥候。
　　当他的黄金长剑挥舞出一片耀眼的金光时，致命的银色短剑往往如毒蛇一般突然发起袭击，一击必中，接着他前面的冰原狼就会慢慢地倒在地上，伤口细小而致命。
　　最后一个人则是一位大汉，他在这么冷的天气也不穿厚衣服，而是光着膀子，只穿了单薄的皮甲，手里拿着一柄血红色的战斧。
　　他战斗的方式极为狂野，战斧一点章法也没有，就是乱砍，他自己也没有一点防御，对扑过来撕咬的冰原狼完全不管不顾，任由敌人咬在他的身上，自己只顾乱砍。
　　但他的皮肉非常的硬，这些魔物咬在他身上只能在皮肤上留下一道血痕或是牙印，这可不是普通的狼牙，我相信这些魔物即使是钢铁也能留下痕迹。
　　事实上也是如此，因为吟游诗人芙蕾雅的琴音，其他帮派打手们都恢复了行动能力，其中也包括那些士兵，他们也冲了上去。
　　当他们挺着长枪冲向狼群时，那些冰原狼能敏捷的躲过他们的冲刺，然后一口咬在矛柄上，把木质的长矛直接咬断。
　　或是躲过长矛后直接扑向士兵，还好这些士兵毕竟是受过正规训练，最近一段时间应该也与魔物进行过战斗积累了一定的经验，他们立刻举盾防御。
　　冰原狼的爪子抓在包铁的盾上，立刻能划出一道爪痕，如果咬在盾牌上，最锋利的两颗犬牙甚至能把盾面直接咬穿。
　　但这样都不足以把那个壮汉给咬断手断脚，就很离谱了，说明他的肉体强度甚至能比钢盾更强，而且止血也很快，被咬之后很快就肌肉收紧止血了。
　　与之相对的是他越战越勇，眼睛逐渐发红，那些冰原狼敢咬他的通常都被一斧头直接砍成重伤。
　　这位壮汉不是狂战士就是野蛮人，反正是类似这样的职业，打起架来根本不要命。
　　但那些冰原狼也不好对付，之前它们面对杰亚德和龙裔战斗占不到好处，但在和其他士兵战斗时，就体现出了它们那敏捷的身形优势。
　　它们可以侧闪躲过长矛冲锋，可以后翻回旋跳躲过剑刃劈砍，也可以Z字形左右横跳躲避子弹，再加上雪地的迷彩效果，冰原狼的身影犹如鬼魅一样。
　　而那个手持剑盾的佣兵采用的方法是，不主动进攻，等冰原狼先攻击，他用小盾挡住以后再防反，那个蒙着魔兽皮的小盾比起士兵的钢盾更硬，冰原狼咬在上面都留不下痕迹。
　　这时有了这些队友的支援，再加上后方的火力，杰亚德完全没有压力了，那些冰原狼不再围攻他，而是转头绕过前排，尝试攻击那些后排。
　　比如我们，还有巴克与艾莲娜所在的马车，面对冲过来的冰原狼，白琳丁举剑直接刺了过去。
　　她的剑光还是如铁牢擂台里一样璀璨夺目又迅疾如风，当冲过来的第一只冰原狼想躲避时，却发现她的剑光如影随形，直接刺穿了坚硬的头盖骨，破坏了大脑。
　　我也拿出改造过的左轮手枪，对准扑向我的冰原狼开枪，跟着丢出刚刚要来的捕捉球，想试试看它的效果。
　　果然，那只冰原狼首先选择躲避我的手枪子弹，这正好就一转身跳进了捕捉球的投掷轨迹上，一瞬间就被五花大绑，接着就被电得倒下了，和我预想的轨迹一样。
　　又一只冰原狼朝我扑了过来，我立刻掏出连发弩，再次用左轮手枪先逼迫其走位，接着弩箭三连发，彻底封死冰原狼的躲避路径，再次成功射杀一只。
　　“喂，你看看那个小女孩，战斗方式和我们很像。”女性猎魔人说道，他们一直没有出手，只是一直在以旁观者的身份观察其他人。
　　我也注意到了他们的蛇头一直分别在盯着不同的人看，应该是在观察对手，一个猎魔人能同时观察五到八个不同的人，那个女性猎魔人就在看着我。
　　他们没注意到的是，我偷偷放了一条蛆虫，附在他们的车底下，非常的隐蔽，能偷听他们的说话。
　　女猎魔人提到我时，我正投出一个毒雾瓶，冰原狼还以为我投掷出的是类似刚才捕捉球那样的武器，还是微微躲开落点，结果玻璃瓶碎裂，扩散的毒气一下子就波及了好几只冰原狼。
　　擅长使用远程武器和辅以各种道具讨伐魔物，其中包括土制武器也有附魔武器，有冷兵器也有热兵器，这正是猎魔人的特征。
　　猎魔人是绝对的实用主义者，因为魔物的弱点不一，他们要经常根据讨伐对象的不同改变自己的武器和道具，而且因为内部流派混杂，不同的猎魔人风格也很多变。
　　“哼，对付魔兽的经验倒是挺丰富的，可惜只是一个拙劣的模仿者，她不是真正的猎魔人，虽然甚至用魔药改造身体都做过一些，但没有真正受过训练。”那个最老的猎魔人说道。
　　我听见他这么说心中一喜，这就是我这次要扮演的角色，一个假冒的猎魔人。




第1089章 狼剑技
　　猎魔人虽然身份不受欢迎，但他们长久以来对抗魔物和异端的经验与战术被证明是行之有效的，因此也有很多人会去模仿猎魔人的战法。
　　我想要假装的就是这样的人，不用猎魔人却使用类似猎魔人战法的拙劣模仿者，这些模仿者虽然不多见但也并非特别稀罕，其中有些人后来还成为了真正的猎魔人。
　　虽然那个老猎魔人居然连我喝过魔药强化身体都看得出来，有些出乎我的意料，但是并没有关系，倒不如说这样他们更加坚信我只是个模仿者。
　　“各位，老大花重金雇佣你们，你们就一直在这里看戏不动手吗？”巴克不满地对猎魔人们大声问道。
　　此刻就连他也被迫与冰原狼动手了，他还是有两手的，手持一柄砍刀，三两下逼退一条冰原狼，接着抬手一枪补掉，不愧是和沙法赫打拼了多年的亲信。
　　不过，艾莲娜还没有动手，依然躲在车里，按理来说这位从铁牢擂台十连胜出来的贴身女仆才是沙法赫手下里的第一高手。
　　毕竟就连白琳丁都没有达成十连胜，虽然如果最后压轴的不是杰亚德哥哥，她想连赢十场还是有机会的。
　　“哼，沙法赫雇佣我们是去对付飞兽，抢夺飞兽卵，这点合同上写得很清楚，半路和低等魔物战斗可不在我们的工作范围以内。”年轻一些的猎魔人推诿道。
　　“我们出手自然能轻松解决掉这些冰原狼，但没必要，他们如果连这种程度的魔物都对付不了，那也别去找什么飞兽了，趁早打道回府，剩下交给我们就行了。”老猎魔人说话委婉一点，但意思也差不多。
　　“放心吧，这种程度还威胁不到你们的队伍，不过这狼群肯定有一条头狼，大的出来还能不能顶住可就难说了。”女猎魔人也说道。
　　巴克听了他们的话一惊，还有头更厉害的头狼？不知道是不是巧合，猎魔人话音刚落，一条巨大的白色身影带着成片的风雪从树林里冲了出来。
　　它比普通冰原狼大了至少三倍以上，扑出来像台主战坦克一般，以迅雷不及掩耳之势扑向杰亚德，三道雪白而又锋利的爪痕隐藏在风雪中抓向杰亚德。
　　“好快！”白琳丁惊呼，巴克也脸色一惊，这速度和大小，和刚才那些冰原狼的气势完全不在同一个档次，这就是狼王吗？
　　杰亚德也被突如其来的白影袭击搞得猝不及防，之前他完全就没有想过会有这种袭击，已经来不及后退了，硬挡一下又肯定会受到狼王的连续追击，那时他可就隐藏不住实力了。
　　就在这千钧一发之际，杰亚德哥哥突然一个后空翻，躲过了狼王的第一爪，但果然受到了追击，狼王的左爪如影随形地抓向半空中的杰亚德，这下避无可避了。
　　就在这时，杰亚德借助后跳翻滚的姿势向前斩出一剑，巨剑正好砍在了狼王的利爪，借助狼王攻击的力量反跳了出去。
　　这不仅仅是防御，也是一次攻击，一瞬间的交锋挡住了狼王冲锋的势头，阻断了它的进攻，甚至让狼王给原地楞了一下。
　　这套动作让我想起了刚才冰原狼躲避佣兵劈砍时的动作，也是这样向后翻起，飘逸的一爪踏在对方的攻击上，阻断攻击的同时灵巧的向后翻出攻击范围。
　　落地时也是面朝敌人，压低重心，随时准备向前扑出，换成杰亚德就是重心压低，半蹲下与狼王对峙，随时准备发起攻击，就像条狼一样。
　　但狼王并没有马上攻击，而是惊异地盯着杰亚德，这动作它自己做过无数次，已经刻入骨髓成为了本能，现在看见对方也做出类似动作，难免惊讶。
　　不仅仅是狼王，其他人也看见了杰亚德这动作，老猎魔人就惊讶地说道:“那不是狼学派的剑技吗？”
　　斥候也收回双剑退开，看着杰亚德的姿势，“这不是那群狼骑士的剑术吗？”
　　杰亚德灵机一动使出来的剑技，本能中模仿了刚才冰原狼躲避他攻击的动作，所以其他人会感觉有些既视感，因为其他流派也是模仿狼类魔物闪避时的动作开发出的招式。
　　“嗷呜！”犹豫了一下，狼王就决定继续发起攻击了，它一声狂吼，眼睛变得血红，就连它周围的那些普通冰原狼也眼睛变得血红。
　　接着狼王一抬爪子向前空挥，一道冰雪之刃向前飞出，里面混合了无数锋利的风刃与尖锐的冰锥，魔物和普通野兽最大的不同，就是魔物会本能地使用魔法攻击。
　　杰亚德以非常相似的动作向前一挥，巨剑上缠绕上了狂暴的疾风，他已经动用了阿玛迪斯巨剑的风之力，随着杰亚德向前挥剑，风暴疾驰而出，化作一道剑气与狼王的冰风爪对撞。
　　“轰！”两边对撞在一起，狂风乱卷，一人一狼之间的雪花全部飞舞起来，清出了一大片空地。
　　杰亚德仿佛是不堪狼王的风压，被吹了出去，借势连退十几步，撤回了前线，而狼王则不动如山站在原地。
　　当然我知道杰亚德哥哥是故意装作不敌的样子后退，给别人留下他硬碰硬打不过狼王的错觉，实际以我曾经近距离看过阿玛迪斯巨剑解放时的威能，绝对不止这点威力。
　　就连这一招都不是阿玛迪斯巨剑解放的剑技，而是杰亚德哥哥临时模仿狼王释放的冰风爪，只不过没有冰之力，只动用了阿玛迪斯巨剑一小部分的风之力。
　　狼王再次冲向杰亚德，以它的凶悍可不会因为对手退避就放过，既然敌人示弱，它就要乘胜追击，直至把敌人撕碎吞进肚子里为止。
　　“看来我们得出手了，以这狼王的实力，让这些杂鱼对付还是太勉强了，我们也要对得起老板付的钱啊。”那个青年猎魔人拿起手里的鱼叉说道，另外两个猎魔人也拿出了枪。
　　就在这时，离杰亚德最近的龙裔却抢先出手，他双锤上燃起了熊熊的烈焰，从旁边强势插 入狼王和杰亚德之间，以双锤强行挡住了狼王并把它砸了回去。
　　“等一下！你们都别出手，这只狼王我们来对付！芙蕾雅，奏乐！”




第1090章 英雄赞美诗
　　抢怪？我的第一反应是这个，如果有很稀罕的魔物，且其身上有非常有价值的稀有材料，只有一个难以在事后分配时，就会出现这种情况。
　　在魔物击杀之前就抢先表示自己独战，这样杀死魔物以后的材料自然是归击杀者所有，虽然这样做依然可能会有争执，但比杀完了再抢战利品要好的多。
　　但是，我没看出这狼王有争抢的必要，虽然说狼王的狼皮肯定很值钱，体内也应该有魔核，但并没有特别需要争抢的必要性，在魔物里不是太稀罕的东西。
　　但猎魔人本来就不想出手，见火蜥蜴小队要独占BOSS，他们立刻就收手了，杰亚德哥哥也是，本来他就想隐藏实力的，见龙裔挡在他前面，也就识趣的把目标转向其他的狼群。
　　这时，得到龙裔队长命令的芙蕾雅开始了歌唱，我这才发现，从刚才为止她都还只是弹奏，而并没有歌唱。
　　芙蕾雅的声音清丽动人，仿佛黄鹂鸣啼，当她唱出声时，所有人都为之沉醉，太好听了，天籁之音不过如此。
　　而她唱的歌，是一曲流传甚广的英雄赞歌，尼伯龙根的指环，歌颂传说中的英雄齐格弗里德的史诗。
　　流传甚广，不代表吟游诗人能掌握，即使是会唱也并非吟游诗人这个职业意义上的掌握，他们需要理解诗词的深意，明白旋律的韵律，与史诗中的人物心意相通，理解他们的存在，才能真正把一首歌用于实战。
　　而一个吟游诗人对某首歌理解越深，就代表他能发挥的作用越强，据说吟游诗人就是依靠音律与周围的魔力产生共鸣，从而控制魔力，产生种种神奇的效果，但主要是辅助性质。
　　从法师和巫师的角度来看，吟游诗人其实只能算半吊子的施法者，他们的诗歌不是真正的法术，虽然能控制一些魔力但无法形成稳定的效果和强大的破坏力，只能给人提供辅助加成。
　　但反过来，吟游诗人有时候所能起到的效果也非常强大，因为她的增益是全体性的，人越多效果越强。
　　随着芙蕾雅的英雄史诗唱起，我感觉自己的身上充满了力量，皮肤感觉更加紧实坚硬，就仿佛是传说中沐浴了龙血而刀枪不入的英雄，齐格弗里德一样。
　　不仅仅是我，其他人也明显感受到了自己的增强，还有心中涌起的勇气，刚刚还被狼群的凶悍压得落入下风的帮派分子们，现在纷纷拿出了当初在街头砍人的气势，跑过去和冰原狼搏命。
　　而且他们的皮肤确实变硬了，那些冰原狼咬一口也只能微微咬破皮肤，造成一点皮肉伤，他们仿佛忘记了恐惧，与冰原狼们激情肉搏。
　　而火蜥蜴小队的另外三个人也腾出手来，去帮助他们的队长，四个人一起面对冰原狼王。
　　我已经看出那四个人的职业了，队长是最普通的战士，但因为他是龙裔的关系，不仅有着强大的力量，优秀的身体素质，可能还拥有一些觉醒的天赋能力。
　　那个拿片手剑盾的是一个猎人，和唐德里的职业一样，只不过专精不一样，我也看见他在地上布置陷阱，使用一些在自然界找到的果实来对付魔物。
　　使用双曲剑的从一开始就知道他是个斥候，斥候是负责探路，发现敌人，收集情报的职业，俗称侦察兵，而这个斥候战斗的方式有点类似于刺客，他的那把银刃上应该涂了见血封喉的剧毒。
　　最后是那个拿血斧的壮汉，他是个狂战士，随着刚才他与冰原狼的厮杀，他的眼睛已经完全变得血红，进入了狂化状态。
　　这个状态下他无视痛觉，力大无穷，敢挥舞着血斧专门和狼王硬碰硬，哪怕被打飞也会很快站起来，带着满身的鲜血再度杀上去。
　　四个人同时围攻狼王，纵使狼王速度极快，力大无穷，攻击狂暴，也对他们无可奈何。
　　这四个佣兵都是对付魔物的行家里手，与魔物交手好多次了，他们分四个角度围攻狼王，狼王攻击的那个人就只防御退避，另外三个人就会同时攻击掩护那个人。
　　这其实就是刚才冰原狼们用的狼群战术，一只吸引注意力时其他狼一起攻击，无论锁定哪一只都会被其他的一起发动进攻，没想到狼王自己也尝到了被人围攻的滋味。
　　狼王一声怒吼，它身上刮起了一阵强烈的冰风暴，并混入了大量尖锐的冰棱，冰风暴无死角的扩散，很快就把四人都逼开了。
　　接着狼王裹挟着冰风暴，如狂风一般冲向狂战士，狂战士举起血斧冲着冰风暴一斧头劈下去，自己却被直接震飞了，血洒了一地。
　　接着狼王又一转身扑向了龙裔队长，它所过之处地上的积雪都会被卷起来环绕到它的身边，看起来势不可挡。
　　巴克看了脸色都变了，本来还以为准备了这么充分，去讨伐几只魔物找几个蛋还不是轻而易举的事情，没想到遇到第一次魔物袭击就这么难缠。
　　其他不说，就那只狼王一个牙通牙冲过来，他那帮枪手小弟就要死伤大半，根本躲不掉的，除非提前架好机枪阵地扫射。
　　不过这也不是一般情况的魔物就是了，这些可是被多重腐蚀加倍强化了的魔物，如果没点本事早在魔物的互相厮杀中灭亡了，能活下来还成群结队的都是有一定本事的，就像养蛊一样。
　　这就看队长能不能挡住了，只见他抡起双锤，大吼一声冲了上去，就在这同时，芙蕾雅咏唱的尼伯龙根指环，居然就正好讲到了法芙娜篇，也就是被齐格弗里德斩杀的古龙。
　　我怀疑她是故意选这个篇章的，或者说她专修的就是这一篇，从她开始咏唱时就是节选描述恶龙法芙娜这一段，没有从头开始讲。
　　随着英雄诗篇的歌咏，龙裔队长的皮肤上长出了黑色的鳞片，额头上出现了弯弯的小角，在故事的引导下，他体内的龙之血脉在觉醒。
　　“轰！”冰与火的碰撞，一阵雪花飘飞后，狼王被火焰双锤砸得重重摔在地上，飞雪也全散了。




第1091章 乱锤砸死
　　好强，激活了龙族血脉的龙裔队长实力和刚才完全不一样了，他直接冲过去，趁着狼王还没有来得及爬起来时又是一锤子下去。
　　“嗷！”狼王发出凄厉的惨叫，剩下的那些冰原狼立刻不管我们的攻击，直冲向龙裔队长，要救它们的王。
　　但火蜥蜴小队的三个佣兵立刻挡在冰原狼们的面前，在芙蕾雅的赞美诗中，他们也获得了强大的增益加成，现在都能随便乱砍冰原狼。
　　我是看出来了，这确实是一个资深的佣兵小队，他们的配合默契无间，互相掩护不需要指令，三个人就把十几只狼挡住了。
　　而且那个吟游诗人芙蕾雅肯定是专门修习这一段赞歌，与其说她唱的是尼伯龙根指环，倒不如说是在唱法芙娜颂歌，目的就是凭借故事里的古龙之力引导出队长的龙之血脉。
　　很明显，效果非常好，龙裔队长的战斗力大增，现在能把狼王摁地上连锤，狼王根本就爬不起来，这算是专门为队长配的辅助了。
　　很快，狼王就被活生生锤死了，冰原狼们本来就已经死伤惨重，看见首领也死了立刻就一哄而散。
　　这场战斗是我们的胜利，虽然过程比较惊险，但结果却是有惊无险，只有一部分战斗人员受伤，没有一个人死亡。
　　而我们活捉了四匹冰原狼，打死了二十几只，这些魔兽与材料保守估计得值个四五百金币，其中最值钱的肯定是那只狼王的狼皮，狼骨与魔核。
　　但事情还没有完，消灭狼王的是火蜥蜴小队，可火蜥蜴小队里还有两个人没有脱离战斗形态呢，一个是依然还在狂暴状态的狂战士，还有一个是刚刚被引出龙之血脉的龙裔队长。
　　此刻队长全身长满了黑色的龙鳞，但又不成片，而是东几片西几片的，看得让人觉得非常渗人，还有他脑袋长出的龙角也越来越长，眼睛也变成了冰冷的竖瞳。
　　一股莫名的威压从他身上散发出来，这是龙威，古龙自带的被动天赋 可以震慑那些位格低于自己的生物，现在龙裔队长以半龙人之身放出的龙威却充满了敌意与贪婪。
　　他被诗词里的法芙娜影响了，法芙娜可不是什么良善之龙，那可是欧洲最出名的邪龙之一，被这样的诗歌加成的同时，其性格也会偏向邪龙法芙娜。
　　这就是我之前就已经知道的，吟游诗人施法不稳定的特点，相比于魔法只要释放成功就一定能产生固定效果。
　　吟游诗人的诗歌因为自己的状态，周围的环境，目标对象的个体差异，甚至是对故事的理解与节奏不同都会产生不同的影响，可能有好的也可能有坏的，现在这个就是坏的。
　　有经验的斥候与猎人已经远离他们两个了，而这两个心智被影响的人此刻失去了敌人，开始互相大眼瞪小眼，气氛变得剑拔弩张。
　　虽然还能感受到他们动作与内心上的犹豫，但两人的状态没有丝毫好转，反而在互相的敌意刺激之下愈演愈烈，这就是常说的陷入疯狂。
　　现在就连士兵们都能看出他们两个的不对劲了，这样下去狂战士和龙裔队长就要直接内讧，巴克不知所措，他可不知道怎么在这种情况下劝架。
　　“如果他们变成威胁的话，我倒数不介意帮巴克先生排除隐患，嗯，这笔不收费，讨伐邪龙人我倒还真没有做过。”年轻的猎魔人仿佛是在说笑。
　　但从他拉开鱼叉发射器上的弩箭结构，并且搭上一根绑着雷管的鱼叉的动作来看，他可不是开玩笑的，另外两个猎魔人也拿起武器。
　　猎魔人这个职业之所以不受欢迎，只能自己人组队的很大一个原因是，他们理智低，死脑筋且激进，疯起来连队友都杀，如果他们认为那两个佣兵陷入了疯狂，肯定会毫不犹豫的动手。
　　就在这时，一道温柔的乐曲传来，有点像摇篮曲或安魂曲那样的舒缓而平静的音调，听到时感觉刚才战斗时的激动与杀意都离自己而去。
　　只见狂战士眼中的血色褪去，龙裔队长身上的龙鳞也开始消失，他们居然在这乐曲下恢复了正常，这太不可思议了。
　　不仅如此，就连我都感觉自己纷乱的脑海里少了许多杂音，这乐曲听时也能让我从失控的边缘重新回复理智。
　　这首安魂曲自然是芙蕾雅用里拉琴演奏的，舒缓动听的乐曲随着她白皙的指尖轻撩琴弦而响起，我又找到了一种能让我恢复理智的方式。
　　在一曲优美的音乐之下，所有人都恢复了冷静，就连那三个猎魔人也收起了武器，我注意到他们的蛇头在随着乐曲轻微的摇摆扭动。
　　这效果不仅对人，也对兽有用，被活捉的那四只冰原狼，原本还在疯狂的挣扎中，现在居然平静下来不再乱动，而是乖乖地趴地上了。
　　“厉害啊，原本我还以为它们，只能宰了的，被腐蚀影响的魔兽都狂躁无比，攻击性极强，用常规方法根本就不能驯服的，我们又不可能绑着它们回城找驯兽师。”巴克高兴地说道。
　　能够带回活着的魔物，那价值当然比死去的要贵太多了，这么大的一只成年冰原狼，正好适合当坐骑还能辅助主人战斗，还很帅很拉风，是很多人梦寐以求的坐骑吧。
　　“过奖了，巴克先生，其实也是因为你们把它网住电麻了，让它们失去了反抗能力，我才能这么顺利的安抚它们，不然我刚才也没必要让大家和魔物拼死战斗了。”芙蕾雅谦虚地说道。
　　理论上确实如此，如果一个吟游诗人能直接感化魔物，不战而屈人之兵，那就实在太强了，根本不可能被评价为半吊子施法者。
　　“你们，把这些狼尸给处理了，记得不要破坏狼皮和狼骨的完整性，也不许私藏战利品！”巴克向那些手下们吩咐道。
　　他们拿出短剑短刀，开始就地剥皮割肉，而还有一具没有处理的，就是理论应该上全部归火蜥蜴小队拥有的狼王。
　　因为是被锤砸死的，它的狼皮还保持完整，具有极强的防御力，相信很多有钱人都愿意花钱来收购。




第1092章 龙母提亚马特
　　“队长，不知道你有没有意向把这狼王直接卖给我们啊，我们一定会出一个合理的好价格，也不需要你们再麻烦带回去处理了。”巴克走到龙裔队长身边说道。
　　虽然根据规矩，狼王是他们小队独自杀死的，战利品当然也全部归他们，但这并不代表其他人就没有想法，眼馋那狼王皮的人大有人在。
　　巴克想的也很简单，火蜥蜴小队要这狼王也是拿去卖，那他直接出一个高价在这里买下来就简单多了，甚至可以直接以市价买下来。
　　反正钱也不是巴克出，带回去给老大，沙法赫有一整套加工设施，还有锻造大师，直接把狼皮做成大衣，骨头做成兵器再拿去卖，价格肯定会翻倍，肯定有的赚。
　　巴克对自己的报价很有自信，可没想到的是，龙裔队长甚至没和他谈价格，直接摇了摇头说道:“抱歉，巴克先生，这是非卖品，我不打算卖。”
　　“不先听听我的报价吗？我保证不会让你失望。”巴克惊愕地问道，他没想到对方会拒绝得这么果断，好歹也是老大雇佣的他们。
　　“你误会了，我们一开始就没准备带回去卖，而是另有他用，还记得一开始我们的雇佣契约吗？被我们杀死的魔物有优先处置权。”猎人走过来说道。
　　巴克头疼了，好像确实如此，因为火蜥蜴小队在资深佣兵里报价较低且名望很高，且他们还提供了一些可能有飞兽的情报，沙法赫才决定雇佣他们。
　　作为这么多优势的条件，火蜥蜴小队也提出了一个要求，这次行程中被他们击杀的强大怪物他们有优先分配权，也就是他们有优先拿战利品的权利。
　　这要求不算过分，沙法赫当即就答应了，并拟定了契约，反正他也不差这点钱，在他看来无非是这些佣兵难得出城一趟，想多收一些战利品罢了。
　　“巴克先生，我们要怎么用，你很快就知道了，你可以看着，不过让你的手下不要打扰我们。”斥候也说道。
　　“好吧。”有合约在，巴克也只好退到一边，我也好奇他们想干什么，只见佣兵们已经在地上刻画起了什么东西。
　　这时杰亚德哥哥已经把巨剑重新背到背上走回来了，白琳丁立刻迎上去兴奋地说道:“刚才杰亚德先生那一剑真是太漂亮了！好帅啊，就像轻盈的燕子一样，能不能也教我这一招呢？”
　　杰亚德哥哥被她一番恭维说蒙了，“诶？我那只是下意识的乱用而已，而且你是用刺剑的吧？刺剑不适合用那招，剑身不够重且劈砍威力不强。”
　　刺剑以内围为主，脚步轻盈且重姿势平衡，确实不适合这么大开大合，还动作这么大的招式。
　　白琳丁剑术如此强不可能不懂这个基本道理，但她就是能装傻地缠着杰亚德哥哥，“没关系的，教我一下嘛，技多不压身，多学一招说不定关键时候就用上了呢？”
　　啧！我很想走过去把他们两个分开，但好像又没什么理由，而且火蜥蜴小队那边似乎已经准备到最后了，我又要看着他们，只能无视旁边的打情骂俏了。
　　这时我已经能看出火蜥蜴小队想干什么了，他们在原地画了一个圈，芙蕾雅和龙裔队长一起在地上刻上了符文，这很明显是要举行什么仪式的样子。
　　接着，队长拿出了一块布抖开，那上面画着五颗不同颜色的龙头，环绕成一个圈，看起来就和大风车图标差不多。
　　那上面我能感受到一股邪恶的魔力和龙威，当龙裔队长把这块布铺到地上的时候，我已经知道他想干什么了。
　　这不就是献祭仪式嘛，我已经做过很多次了，只不过我的更简化，神印一摁就算是献祭成功了，他们这个稍微复杂一点，还要做一些准备。
　　不过也不难，布置一个仪式现场以后，把那块布铺到中心，再把狼王的尸体搬上去就行了。
　　我估计那块布上面的就是神徽，和神印起到同样的效果，只不过五个龙头究竟代表的是哪位神明我就不太清楚了。
　　布置好现场以后，火蜥蜴小队的另外四个人立刻离开了，只留下队长一个人虔诚地跪在地上，口中念念有词:“伟大而威严的龙母提亚马特，请享用卑微的仆人为您准备的贡品！”
　　原来如此，龙神提亚马特啊，那可是起源于美索不达米亚平原的苏美尔人神话中的龙神，众神的敌人，古龙们的母神，其在历史上留下的痕迹能和巴尔差不多长。
　　这时，一股恐怖的龙威降临了，浩浩荡荡仿佛汪 洋大海一般，又仿佛有一个一个庞大的不可名状的怪物高悬于头顶，冰冷的目光扫视着每一个人。
　　这龙威和刚才龙裔队长散发出的龙威根本就不在一个层面上，完全没有可比性，和这降临的意志相比，龙裔队长的气势只能说是清风拂面了。
　　那些意志薄弱的帮派枪手当即就吓得跪倒在地上，浑身瑟瑟发抖，就连刚才还不屑一顾的猎魔人，也不知道什么时候已经躲进了车厢里。
　　巴克腿一软，差点也要倒下，这时一只小手伸过来，挽住了他的胳膊，让他没有现场丢人。
　　他回过头来一看，是艾莲娜挽住了他，这位身穿女仆装的美女依然面色平静，仿佛这庞大的龙威不存在似的。
　　我也差点被吓倒，幸好体内有一股力量缓解了这种压迫感，白琳丁就直接身体一软趴在了杰亚德哥哥的胸膛上，杰亚德哥哥倒是站得稳稳的，表情平静，完全没有一点动摇。
　　这时，仪式现场的空间似乎突然被挖去了一大块，产生了一个巨大的空洞，我亲眼看见那头巨大的狼王被五马分尸，直接分成了五块，瞬间消失不见。
　　看见狼王消失，火蜥蜴小队的成员才松了一口气，这说明祭品已经被接受了。
　　龙威来的快去得也快，狼王被吃掉以后就消散了，彻底消散前一块奇形怪状的石头从虚空中落下，掉在了龙裔队长的面前。
　　我脑内的知识告诉我，那是龙头石，寄宿有古老龙族力量的石块。




第1093章 献祭仪式的奖励
　　“太好了呢，队长，这次的祭品被接受了，也就只有腐蚀期才会有这么多够格的魔物了。”吟游诗人芙蕾雅笑道。
　　“这次终于得到奖励了，之前的都不够格，可惜，不是我们计划里的血脉纯化奖励，可惜了。”猎人也说道。
　　“队长，这个是什么？”狂战士问道，他知识储量不太丰富，看见奖励就一块怪石头还感觉有些不值。
　　“已经够了，这是寄宿着古老力量的龙头石，已经可以引出我更强的力量了。”队长拾起石头，有些高兴地说道，这奖励已经出乎他的意料了。
　　“其实还有更好的，光辉龙头石，那个能引出血脉里更强的力量，下次我们以那个为目标，加油收集贡品吧。”队长又补充说道。
　　“那个就难了，想要让龙母高兴，狼王这种程度的祭品肯定不够吧，除非是能找到传说中的宝藏献出，或者如果我们能杀一条金属龙，就肯定够了。”斥候也说道。
　　“现在哪还能找到金属龙啊，能找到龙裔生物就不错了，如果再献祭一次龙裔魔物，队长的血脉应该可以得到纯化了吧，找不到的话我们就只能拼数量靠积累了。”猎人也说道，之后他们就在那里商量献祭的事情了。
　　献祭仪式我自己搞过很多次了，也听说过很多人会这么做，但亲眼看见别人搞献祭还是第一次，他们的过程比我复杂多了，又画又拜的。
　　而且他们提到献祭以后能纯化队长的龙族血脉，我顿时想起了那天杰亚德哥哥帮我修复的书页上，有记载龙力药剂和纯血药剂两种魔药。
　　其中龙力药剂是借由龙族血脉炼制的，可以借用龙族之力的药剂，作为原材料的龙血档次越高，喝下龙力药剂以后所能发挥出的力量就越强。
　　而纯血药剂顾名思义，就是提纯血脉的药剂，可以把体内混杂的一丝血脉纯化加强，让人觉醒更多来着血脉的能力，是非常珍贵的古老药剂。
　　他们还商量着怎么取悦龙母来帮队长纯化龙族血脉，殊不知我其实都掌握一种纯化血脉的方法，可惜我现在做不到，这么逆天的药剂所需材料也非常稀少珍贵，我现在还没有。
　　其他人看着狼王的尸体被献祭仪式送走，和这恐怖的龙威，也都明白火蜥蜴小队在搞献祭了，同时有不少人都非常的眼馋。
　　他们也有信仰的神明，其中也有几个人掌握了献祭仪式的流程，如果他们能把狼王献给自己的神明的话，也能获得珍贵的奖励，比如精良的附魔武器，强大的卷轴，还有魔药之类的。
　　但火蜥蜴小队已经有提前的契约了，他们杀死的魔物要自己独吞，所以他们也没有办法，只能看着龙裔队长通过献祭获得了奖励。
　　“呜～那个龙神走了吗？好可怕！”白琳丁缩在杰亚德哥哥怀里瑟瑟发抖，还不知道是有意无意地抓紧了杰亚德哥哥的衣服。
　　“好了好了，已经没事了，祂已经走了，而且神只是意志降临，不可能对你造成什么伤害的，祂们只能取走仪式上的献祭之物。”杰亚德哥哥抚摸着白琳丁的淡金色头发安慰道。
　　白琳丁那楚楚可怜的样子确实很能激起男人的保护欲，杰亚德哥哥遇到这样的女孩子完全就没有抵抗力啊。
　　杰亚德哥哥已经看见过我进行过好多次献祭了，对这套流程和限制都非常熟悉了，只不过他自己从来没有献祭过一次，大概是不知道该献祭给哪位好吧，选择太多有时候也是一种烦恼。
　　“好了好了！我们该继续上路了，把割下来的狼皮狼骨放到马车上，我已经记录下你们刚才战斗时的贡献，回去以后综合所有人的表现汇报给老大，老大一定不会亏待你们的，继续加油吧！”巴克大声说道。
　　“哦！”那些手下听到有奖励又打起精神来，他们都知道沙法赫不小气，而且这第一战有惊无险还收获不小，之后的收获更是值得期待。
　　冰原狼的材料被打包起来放入了马车里，而被活抓的四条狼被芙蕾雅安抚以后，就跟在了马车后面，只加了一条铁链栓着，这其中有一条还是我抓的功绩。
　　我们继续向着第一个目标地点走去，路上巴塞罗缪又靠了过来，对杰亚德感谢道:“刚才多谢杰亚德兄弟救了我一命。”
　　“不用，我只是正常参加战斗而已，即使我不上那群佣兵也会上的，再说你们自己也能打，不算是什么救命之恩。”杰亚德谦虚道。
　　“呵呵，我知道当时的形式的，那个龙裔队长自保还行，想一个人拦住这么多冰原狼那是不可能的，那些狼一吼我就感觉头痛欲裂，大家都失去了反抗能力，如果没有你冲进狼群里吸引注意力，我肯定已经是一具尸体了。”巴塞罗缪说道。
　　“你倒是还挺清醒的啊，我还以为你和其他人一样上头了呢。”我说道，刚才那场战斗虽然最后结果有惊无险，但其实一点失误就可能会导致重大的伤亡。
　　我已经看出这些帮派枪手的水平了，开枪射击还可以，但对魔物的战斗经验实在惨不忍睹，团队配合也一塌糊涂，捕捉球丢得乱七八糟。
　　当冰原狼散开冲到面前时，他们居然不会放开重型蒸汽枪去拔刀或者手枪准备近战，当冰原狼嚎叫时也没有捂住耳朵张开嘴巴。
　　关键是他们心里都没点逼数，不知道那时他们已经到了全灭边缘，还以为这场胜利是他们的功劳，现在被巴克一席话语就激得热血沸腾，恨不得再找一群魔物打一架了。
　　在这方面，自己去和魔物练过手的巴塞罗缪反而比他们冷静多了，也看得清局势，如果那时杰亚德哥哥不上，他们肯定全灭，当然那些猎魔人有可能看不过去出手，但也难免会死伤惨重。
　　“那是，我已经看多了和魔物战斗时不小心就一命呜呼的人了，而且根据他们所说，越靠近腐蚀中心的魔物就越是强大，没人保护我死定了，请杰亚德兄弟看在当初我收留你们兄妹的份上，拉大哥一把！”巴塞罗缪说道。



第1094章 深入腐蚀最深的地方
　　能这么干净利落的明说自己就是来抱大腿的人还真是少见，但也说明巴塞罗缪的脑子非常的清楚，自己其实深陷险境，没有被巴克的画大饼冲昏脑子。
　　“好的，没问题，只要我能顾及，会尽可能保你不受伤的。”杰亚德点头答应了，他是一个有些重情义的人，当初巴塞罗缪收留我们，还给他推荐工作，确实有恩。
　　“听到杰亚德兄弟的话我就放心了！别担心，我会尽可能不给你添麻烦的。”巴塞罗缪大喜，杰亚德的话对他来说就像定心丸。
　　我们继续向前走，路上居然连刚才眼高于顶的猎魔人都把马车靠近过来和我们攀谈，那个青年猎魔人对我说道:“小姑娘，你模仿我们模仿得挺像的嘛，你师父是谁？”
　　“我没有必要告诉你吧？不过我模仿得怎么样？是不是比真正的猎魔人更强呢？”我装作少女的态度嘚瑟地笑道。
　　“切！那我只能说，你这模仿得很拙劣，只靠外物道具，不锻炼自己的身体，或者熟知魔物的特性，是绝对不可能比得上的猎魔人的。”猎魔人青年不屑地说道。
　　看来他们也能看出我身体素质很弱，完全达不到猎魔人的平均水平，但我本来就是伪装自己是一个不入流的模仿者，他这么误解我最好。
　　而且虽然猎魔人青年在和我说话，但他的一条蛇脑袋却一直在看着杰亚德哥哥，似乎在观察他，看来果然还是对刚才他的表现比较在意。
　　我们聊得并不投机，我装作非常骄傲且无知的样子，他也同样对我不屑一顾，最后他留下一句话，“我劝你别学我们了，猎魔人并不好玩。”就离开了。
　　这一路上我们也遇到了其他的一些冒险队伍，但越深入野外，冒险者就越少，而且与之前的三五成群的不同，这次遇到的队伍大部分都是与我们一样，至少也是十几个人构成的大团队。
　　一般来说人多了不利于战利品分配，很容易出现分配不均而造成的内部冲突，再加上探索地下城之类时需要很高的默契，人多很容易伤到队友或者误踏陷阱机关害死一队人。
　　因此外出探险一般都是找熟悉要好，能信得过的三五个队友，能互相托付后背的那种，像这样十几二十几人的很少见。
　　他们明显是几个冒险团或佣兵小队临时合作拼起来的，经常也有这种情况，当需要进行一次难度比较高的冒险或讨伐时，几个熟识的小队会一起拼凑成大队出去冒险。
　　但现在我们遇到的全是这种多人队，基本没有五人以下的小队了，原因也能猜到，现在野外的魔物密集度和强度都已经变得太过夸张，小队已经不足以应付这样的冒险了。
　　最近城主下令鼓励冒险者和佣兵出城讨伐魔物以减小魔物的密度，效果如何还还不好说，但很多冒险小队都死伤惨重。
　　不过风险大赚钱也多，大量魔物密集再加上有奖励，很多刀头舔血的佣兵还是想赚这钱的。
　　再加上那些小队有减员的人只能选择这种拼团，所以逐渐形成了这种形式，现在外出涉猎的都是这种大队了。
　　现在我们就迎面遇到了一个这样的队伍，他们大概有十多个人，不少人身上还带血带伤，或者身上衣衫褴褛，他们出发之前估计不止这些人，刚才应该遇到了一场大战。
　　巴克装模作样的上去和他们攀谈，美其名曰交换情报，双方互相说了一下之前遇到的魔物，实际上是为了掩饰自己寻蛋的目的，假装我们也只是普通来讨伐魔物的队伍。
　　同时两边也在互相观察对方，三个猎魔人只是粗略地扫了一眼这些人就集中在了几个人身上，或者说几个不是人的异族身上。
　　没错，对方小队里是有异族的，两个拿着飞斧背着投矛，绿色皮肤身材高大，还长着两颗獠牙的森林巨魔。
　　四个全身长满鳞片，看起来像直立起来的爬行动物，两只眼睛圆鼓鼓的，比成年人类矮一些的蜥蜴人，听说他们是主要生活在南美洲的异族。
　　听说最近地下世界也不太平，甚至比地表的事情更加糟糕，所以也有很多本来宅在地下不出来的异族也响应征召参加战斗了，现在看来确实如此。
　　两边对对方都有所戒备，尤其是对面刚刚经历过一场恶战，现在人员受伤严重，就更是忌惮我们这个足足有三十人的团队，如果我们心生歹意他们肯定会被抢劫，因此匆匆就告别了。
　　当然他们不知道我们此行目的是去寻蛋，巴克的原则就是尽可能避免节外生枝，此时绝对不会为了抢点财物去冒减员或受伤的风险，尤其是对方看起来也不弱。
　　交换完情报以后，我们就知道前面已经是腐蚀重灾区了，继续往前走不远果然有很明显的迹象，这里的土地都变成了黑色，树木的性质都变得古怪嶙峋，到处都能闻到一股恶臭。
　　更可怕的是，有些树皮表面更是长出了黑色光滑的外表，仔细一看这些都是虫壳，巴克尝试用刀子撬开虫壳，流出的是血液，已经分不清这是植物还是动物了。
　　这里的树都变异了，甚至突然变成魔物袭击我们，我也不会感到奇怪的，明明不久前我们来到野外还不是现在这个样子，看来在这短短的一个月，形式又发生了巨大的变化。
　　其实一开始腐蚀应该是从城内向外传播的，但各城市总归还是有皇权压制，再加上万圣节倾泻了一波，现在反而是野外越来越重了。
　　我也装作观察的样子摸了一下变异的树木，果然，属于别西卜的腐蚀已经很低很弱了，取而代之的是各种混乱杂乱的腐蚀能量，在野外果然有其他势力在兴风作浪。
　　“我们已经快到巢穴了，大家保持安静，千万不要惊动它们！队长，你说的那个巢穴就在前面吗？”巴克问道。
　　“是的，就在前面，这里是一个飞猿魔的巢穴，应该至少有两条成年飞猿魔。”龙裔队长说道。



第1095章 分队围剿
　　前面是一座荒山，上面有好几个可见的洞口，不知道里面的情况，也不知道是不是互通的，但在山脚下能看见被吃得干干净净的兽骨碎片，而且周围一片寂静，应该是有很强的魔物在里面才对。
　　“这个应该是比较简单的，飞猿魔是独居生物，出现两只成年飞猿魔住一起一般都是一公一母，不会有更多的数量，所以还是比较容易对付的。”龙裔队长说道。
　　而且既然成家了，巢穴里就大概率有蛋，正是因为提供了这么一个宝贵的情报，沙法赫才直接答应了龙裔队长的契约要求。
　　“那我们怎么取蛋呢？先找人把它们引走然后进入巢穴里去偷蛋如何？”巴克说道。
　　听到这个想法，不少人脸色都白了，想把魔物引走就必然要有一个诱饵，吸引魔物是非常危险的工作，他们很多人都害怕被巴克选中成为诱饵。
　　“不行，飞猿魔的追踪能力很强，而且非常记仇，你偷它的蛋除非立刻返回坎多城，不然它追你追到天涯海角也不会放弃。”女性猎魔人跳下车来说道。
　　“所以说，我们需要把两只都杀掉才行，那怎么办，把它们引出来以后围攻杀死吗？”巴克问道。
　　其他人听说这个主意以后反而脸色一松，宁愿大家一起和魔物死磕，也不想自己一个人去做诱饵。
　　“那也不行，飞猿魔是很聪明的魔物，它们知道外面人多就不会出来的，想杀死它们只能深入巢穴击杀它们，还要防止它们带着蛋从其他出口逃跑。”猎人说道。
　　“那只能让人分头进去探寻，然后各方向汇合把飞猿魔给杀了。”巴克叹了一口气说道。
　　刚刚才松了一口气的那些手下又紧张起来，要深入巢穴去猎杀魔物才是他们最害怕的，复杂又狭窄的地形，漆黑的巢穴，随时都有可能出现魔物袭击，他们最强的重型蒸汽枪又扛不进去。
　　我如果开启神之眼是能清楚看见山里面的情况，可惜现在我尽可能不用了，于是转头看向杰亚德哥哥。
　　现在只有他的侦测邪恶还管用了，杰亚德点了点头:“里面是有两只魔物，已经发现我们了，现在正在洞口警戒着。”
　　他说的很小声，并没有让其他人听见，只有我和靠得很近的白琳丁听见了。
　　“老大重金雇佣三位，现在你们可以出手了吧？”巴克向猎魔人问道，这三个猎魔人的佣金比五人的佣兵小队还贵，如果他们一直摸鱼的话就太亏了。
　　“当然，我们三个走那个洞进去探路。”老年猎魔人往其中一个洞口一指说道。
　　“我们不习惯和其他人一起作战，我们三个就足够了，所以不用派人和我们一起来了，你们决定其他洞口谁去堵吧。”青年猎魔人也说道。
　　这山上大概有五个洞口，如果没有隐藏洞口的话，也至少需要五个小分队进去探路，才能保证探完和把飞猿魔围在里面歼灭。
　　“那我们也负责一个洞口，同样不需要其他人，不过如果是我们杀死了飞猿魔，按规矩尸体还是属于我们的，蛋归你们。”龙裔队长也说道。
　　两边主动要求负责两个洞口，让巴克还是挺高兴的，但接下来还有三个洞口，就需要让自己人去分配了，这让他很头疼，经过之前的一次战斗，他也清楚手下这些人单独面对魔兽时的表现不尽人意了。
　　这时，杰亚德也主动站了出来:“我走那一个洞口，他们三个跟着我一起进去，保证飞猿魔不会从那里面飞出来。”
　　他手指向远离飞猿魔实际所在位置的一个洞口，并且又手一划，把我，白琳丁和巴塞罗缪都圈进来了。
　　巴克疑惑地看着杰亚德，没想到他这么主动，又奇怪他怎么这么快就在队伍里划了一个小圈子建小山头了。
　　但杰亚德在刚才的战斗中已经证明了自己的实力，再加上沙法赫说行动时随便他，因此巴克也就果断同意了。
　　最后两队没有人再主动站出来了，巴克只好自己点人了，被他点到的也只能硬着头皮站出来，最后他点了十个人。
　　每队都是两个士兵持盾站前排探索，三个枪手拿手枪站后排，如果遇到魔物袭击，他们就同时开火掩护前排，应该说这个安排还是合理的，就是实际执行时有没有想象中的效果就很难说了。
　　“你们看好了，这是飞猿魔的样子，它们有很强的力量，不要和它正面硬拼，尾部的蛇头有剧毒，小心被咬到，另外飞猿魔同样会使用音波攻击，可以提前塞住耳朵。”龙裔队长拿着一副图说道。
　　只见图上画着一个猿身蝠翼蛇尾的怪物，它浑身漆黑，背部长有两片漆黑的大皮膜翅膀，屁股后面的尾巴居然长着一条蛇首。
　　当队长说道蛇头之时，那些猎魔人的脸上所有蛇头同时竖瞳一缩，轮流突出蛇信子，看起来像锁定了猎物一样，十分可怕。
　　“遇到飞猿魔袭击时可以发出大喊，吸引其他路的队友前来汇合围攻，但要小心战斗时千万不要伤了蛋，了解的话就来我这里领取装备吧。”巴克说道。
　　所有进洞的人都能领取到口罩和一盏水晶灯，用亮光石放在灯罩里把光源集中到前方，这样的灯即使被打翻了也不怕像煤油灯那样引起火灾，还有简易陷阱和钩锁之类的道具。
　　看来为了这次冒险，沙法赫做的准备非常充足，虽然我们平时都不用，但这次既然免费提供就都拿了一份。
　　而那三位猎魔人就只用自己的道具，他们的道具更加精良，带上了有过滤效果的防毒面具，不过以我的视角来看怎么看怎么怪，在我视角里几条蛇在防毒面具后面不断涌动，有些还从边缘处探出头来。
　　选定以后我们就出发了，五个小队分头围住了小荒山，分别从不同道路向坑洞爬去，剩下的人在山下做接应，以防飞猿魔强行杀出来，或者从隐藏的出口飞出来逃跑，他们就会冲过去追击。




第1096章 漫步于黑暗
　　“噫！这里好臭啊，口罩根本不顶用啊。”在前面走进洞里的白琳丁率先说道，随后踏入洞里的我也感到一股恶臭，是那种腐臭味，如果没有口罩我可能直接要被熏晕。
　　“这里绝对就是那个叫啥，蛇猿魔的老巢了，不然不可能这么臭。”我旁边的巴塞罗缪就说道。
　　但他们两个男人以前在贫民窟待惯了，对这种恶臭还是有一定抗性的，尤其是巴塞罗缪还是在臭水沟旁生活的。
　　我和白琳丁两个女孩就没这么能忍了，虽然不是没有闻过比这更臭的味道，但我们都是有些洁癖的那种人，喜欢干净，这种味道实在让人难以忍受。
　　“是飞猿魔，臭味的话忍一下就能习惯了的，之后甚至就不感觉臭了。”杰亚德哥哥说道，他一马当先在前面开路，而且对进入味道很重的场所习惯了。
　　臭味应该也是魔兽之间标记地盘的习惯，就像有些野兽会在领地中用撒尿来标记地点一样，遗留在巢穴中的臭味表明了这是有主的地盘，让一些魔物不要来此停留。
　　我们的阵型也很简单，由于洞穴地形较为狭窄，所以是一字型，能感受到魔物存在的杰亚德哥哥走在最前面，白琳丁也是近战，但她防御力比较低走第二位。
　　两个远程，我走第三，拿着手枪的巴塞罗缪走最后，其实按一般冒险时的常见情况，队首最危险，队尾是比队中危险一点的。
　　本来我不介意巴塞罗缪走中间，我走最后，但他似乎还有点男人的担当，主动走在最后面压阵，虽然我对他的水平如何表示怀疑，如果真有魔物绕后估计也指望不上他能预警了。
　　进入洞穴以后一片漆黑，只能感觉地形大致是向下的，只有水晶灯的光芒能照亮前方一小块区域，由于路不是给人走的，很陡峭，我们只能蹲下来向前慢慢走。
　　然后两边还时不时有挖空的小洞穴，进去探一下会发现里面只是一个房间，并不会通往其他地方，只不过很多洞口黑漆漆的，又经常处在视线死角，走过总会让人毛骨悚然。
　　“杰亚德兄弟，你说那飞猿魔会不会躲在这些洞里面伏击我们啊？”巴塞罗缪有些胆战心惊地问道。
　　“不会，它们两个不在这边，似乎在分别观察另外的两队，位置在那边，还有那边。”杰亚德哥哥随手指向两个方向。
　　我和白琳丁是知道了杰亚德哥哥会侦测邪恶，巴塞罗缪可不懂，他见杰亚德一下就报出了敌人的位置，佩服之余也不禁担心他说的对不对，万一有错怎么办。
　　“呀！”这时我感觉自己似乎踩到了什么软的东西，脚步一滑差点摔倒，白琳丁想伸手扶我，但我自己就站定了。
　　踩到粪便都不要紧，但关键是我踩的感觉像是活物，我吓得连忙把灯往下一照，看见的却是动物的皮毛，已经被咬得破破烂烂的了。
　　“帕露拉，没事吧？”杰亚德哥哥关心地回过头来问道。
　　“没事，我猜到了魔兽的皮毛而已，应该是飞猿魔吃剩下的。”我压下剧烈的心跳说道。
　　果然，即使是杰亚德哥哥有提前报出魔物位置，心中对于黑暗和未知的恐惧也不是那么好克服的，如果我敢开神之眼看遍全山，其实我就不会怕了。
　　灯光下我也看见白琳丁握剑的拳头抓得很紧，估计她也很紧张，巴塞罗缪更是身体在微微发颤。
　　“这灯光范围也太小了，根本看不清周围，这灯罩真是碍事，为什么我们不拆了灯罩拿着亮光石走路？”巴塞罗缪抱怨道。
　　这种冒险用提灯就是把亮光石装在一个形似煤油灯的灯罩里面，只留一个小口，内部磨得非常光滑，把光源都集中在这一小口上送出。
　　也因此只能照亮一小圈范围，在这完全无光的环境就非常难受，经常只有照着的地方会亮，其他地方显得更暗了。
　　“我劝你最好不要这么做，如果你把亮光石拆出来，可能走路是方便了，但照不到远处，魔物来了你也看不见，而且这么明显的光源会把你自己也照亮，等于对着魔物说快点来打我。”杰亚德说道。
　　他经常狩猎魔物，对这种情况可是很熟悉了，尤其是杰亚德哥哥早期经验不足时，就喜欢一直开着圣光保护自己，结果就会吸引来一大群魔物轮番围攻，后来他就知道原因所在了。
　　“啊！这样的么？”白琳丁也赶紧把灯给提好，其实刚刚她也生了想拆灯罩的想法，女孩子最怕的就是走在黑暗的路上都不知道自己下一秒会踩到什么。
　　“这灯的设计还有一个优点，如果把灯光直接对准魔物的脸，一瞬间的强光会照得它很不适应，尤其是对夜行魔物很有效，飞猿魔应该也是夜行性的。”我说道，这大概相当于狼眼手电的弱化版。
　　“我知道了。”巴塞罗缪拽紧了手里的灯，知道这是一个对付魔物的方法了。
　　我们越往洞穴内深入，越是感叹，这洞还真是挺深的，感觉飞猿魔是不是把这个小荒山给挖空了，或者原本这四通八达的隧道就是存在的。
　　很快我们甚至找到了一个岔路，左右两边都有道，而且从微微有风吹过来看，两边都是通的。
　　“我们走左边吧，这边离飞猿魔近一点。”杰亚德说道，其实巴塞罗缪不想这么快就和魔物交战，但杰亚德都这么说了，他也只能接受。
　　杰亚德哥哥的决定也是合理的，虽然可能哪队都希望其他队伍先和飞猿魔交战，但如果各个小队先被分头击破，那围攻就不存在了，人数优势也荡然无存。
　　杰亚德哥哥其实不怕魔物，他甚至敢自己下来与飞猿魔对峙，所以他选择主动接战，让队友慢慢跟上。
　　这时我产生了一个奇怪的想法，如果等一下魔物出现时我装作慌张的样子对着前面一通扫射，或者丢出几颗手雷。
　　身为圣骑士的杰亚德哥哥肯定不怕，但只是剑士的白琳丁肯定会死的吧？
　　我刚刚有了这危险的想法，前方突然发出一声凄厉的惨叫:“啊！！！”




第1097章 突如其来的迷惑动作
　　惨叫声凄厉无比，从洞穴的深处传来，似乎已经有人与飞猿魔遭遇了，接下来就是“砰！砰！砰！”三声枪响，沿着坑洞传来还带着回声，接着又归于沉寂。
　　“他们已经交手了。”杰亚德说道，接着他探知了一下又说道:“只交手了一下，应该是偷袭，那两只飞猿魔就分开了，不对，有一只朝我们这边过来了！”
　　“什么？！”巴塞罗缪大惊失色，他没想到这边这么快就会遇敌，连忙抓紧手枪，白琳丁也拔剑看着前方问道:“在哪里？”
　　“等一下，它还在移动，快靠过来了，你们躲在我后面。”杰亚德哥哥挡在最前面说道，但过了几秒又说道:“不对！它和我们错开了，现在到我们背后去了！”
　　“↑那条岔路！”我立刻叫到，它从另外一边的岔路绕过来偷袭我们后面，我立刻转身把灯向后照，同时一边掏枪一边心想，刚才的假装投弹或扫射计划破产了。
　　巴塞罗缪脸色苍白，他也没想到这魔物这么狡猾，居然真的绕后来偷袭，现在处在队伍最后面的他就是最危险的人了，要直接面对魔物。
　　巴塞罗缪也立刻转身，在灯光的照耀下，他在黑暗中看见了两道绿幽幽的目光，并且高速接近中，还好他还记得之前我对他讲的事情，立刻举起提灯朝魔物的脸照去。
　　一张丑陋的脸出现在洞穴后面，那是一张又有点像猿猴又有点像狮子的脸，长满了黑色的鬓毛，两颗尖锐的牙齿上还沾着血迹，随着它扑过来一股恶臭扑面而来。
　　飞猿魔以极快极其敏捷的速度绕后偷袭，满以为能一击成功的它，突然就看见面前一片刺眼的亮光，顿时习惯黑暗洞窟的它就被晃得睁不开眼睛，两条粗大的手臂也挡在了面前。
　　“就是现在！”我举起卡拉什尼科夫突击步枪，对准飞猿魔一阵扫射，这么近的距离，这么狭窄的坑洞隧道，它绝对躲不掉的。
　　“哒！哒！哒！”一阵轻快的枪声连续响起，在黑暗的洞窟里枪口喷出的弹焰显得异常明亮。
　　这是我第一次使用突击步枪实战，连续而有节奏的后坐力顶在我的肩膀与手上带来一种确切的实感。
　　清脆的枪声也是曾经在游戏里熟悉的节奏，虽然蒸汽枪的威力很大，但比起那闷响声，我还是更喜欢这种连续而有节奏的枪响。
　　但我满以为飞猿魔已经被灯光晃到看不见前方的时候，它突然就一个急停，背后的翅膀向身前一合，两片翅膀发出了黑色的光芒。
　　接着十几发子弹射在黑色光幕之上，迸发出一阵耀眼的火光之后，什么都没有发生，子弹全部被弹走了。
　　它这是因为眼睛被晃到所以才本能的合起翅膀遮挡吗？如果是这样可太不巧了，但它这黑光防御又是怎么回事，也是魔物的战斗本能吗？
　　就在我疑惑时，突然注意到有一条黑影从角落里窜出来，以迅雷不及掩耳之势射向最后面，现在是最前面的巴塞罗缪。
　　“小心偷袭！”杰亚德哥哥同时喊道，但已经晚了，那条黑影已经一口咬在巴塞罗缪抬起挡在面前的手臂上。
　　“啊！！！”巴塞罗缪也一声难耐的痛叫，他举起提灯一看，只见一条黑蛇咬在了自己的袖口上，毒牙直接咬穿了皮革，咬进了手臂里。
　　“这是，飞猿魔的尾巴？！”白琳丁惊叫道，对啊，飞猿魔的尾巴是条蛇头，它不会是蛇尾也能看得见吧，那我的亮光晃眼战术一开始就不对了。
　　“该死的！这什么鬼！”巴塞罗缪剧痛之下一时也不怕了，他被咬的左手提灯，右手拔出开山刀，对准蛇尾就砍了下去。
　　没想到这么细一条蛇尾，在他吃痛挣扎之下居然一刀没砍断，甚至巴塞罗缪用尽全身力气连砍三刀，这蛇尾一点事情都没有，连鳞片都没有掉一片下来。
　　这时我终于能理解之前的冰原狼与飞猿魔这种高级魔物的差距了，冰原狼那最多是稍微被魔力侵蚀变异的野兽，飞猿魔这种才是真正强大的魔物，举手投足都是魔法，身体硬得刀枪不入。
　　就在这时，我旁边窜过一道影子，带着淡淡的香味，在臭味浓厚的洞穴里反而特别的明显，耳边听到白琳丁的声音:“不好意思，让一让！”
　　我下意识侧开身体，纤细的影子一闪而过，直接从我身边穿了过去，一道剑光直刺在蛇尾上。
　　“嗷！”飞猿魔发出了一声痛叫，蛇头终于松口了，可以看见蛇尾上多了一道伤痕，刚刚正是白琳丁一剑刺伤了它，巴塞罗缪踉踉跄跄的后退了几步。
　　吃痛之下的飞猿魔展开了翅膀，丑陋的头颅朝着白琳丁怒吼，白琳丁似乎也有些害怕紧张，但她还是举起刺剑准备对战魔物。
　　这时，刚才的想法再次闪过大脑，现在杰亚德哥哥刚刚到我身后，巴塞罗缪在我身前不远处，离飞猿魔最近的只有白琳丁，我现在只需要……
　　“帕露拉！你干什么？”杰亚德哥哥一声惊问把我惊醒了，他和我心意相通，几乎不需要沟通就知道我会干什么，因此当我出现意料之外的举动之时，杰亚德哥哥会感觉像是完美的乐章里出现了一个刺耳的杂音。
　　不对！我在想什么？！正当我惊讶地想压下这危险的念头时，却发现自己的手已经熟练的拉开了扣环，把一颗手雷投掷向了飞猿魔。
　　我，我什么时候拿出来的？又什么时候投出去的？我甚至都没有反应过来，只来得及大喊一声:“小心手榴弹！卧倒！”
　　“诶！？”白琳丁并没有反应过来，听到我的大喝才回头，看见了从空中抛过来的手榴弹，这时飞猿魔看见她分心回头，直接朝白琳丁冲了过来。
　　“轰！”手榴弹在白琳丁和飞猿魔中间爆炸了，由于飞猿魔是撞过来的，它几乎被贴脸炸了。
　　而在千钧一发之际，白琳丁终于还是反应过来向后跳了一步，但狭窄地形爆炸的威力会增大，更何况我为了增加威力还在制造手榴弹时往里面加了金属破片。
　　扩散的爆风把白琳丁吹飞了，大量的金属破片波及了她。




第1098章 莫名的冲动
　　在这一刹那，白琳丁展现了她惊人的剑术，她挥舞刺剑拦下了大量飞溅的破片，尤其是那些刺向她要害的金属，全部被她拦下来了。
　　这可是昏暗的环境，提灯都没照到，最多只有一丝手榴弹爆炸时的火光能让她看见破片，而这些金属破片最多只有二三厘米长，更多的是小钢珠。
　　白琳丁居然能在被炸飞的情况下挥剑把大部分破片都拦下，这反应和眼力真的很强，要不她就是凭借直觉挥剑拦下的。
　　不过即便如此，破片数量仍然太多了，而且事发突然，白琳丁也仅仅只能拦下了可能射伤要害的破片，她的大腿边缘，手臂上还是被刮伤了，血都流了出来。
　　“嗷！”飞猿魔发出了一声痛嚎，它可能没想到自己冲锋时会正好撞在一个会爆炸的金属球上，而且还从来没有见过这种武器，被正中脸部。
　　虽然这些破片大部分都无法伤到它的皮毛，但爆炸产生的威力，以及打在眼睛与嘴巴内的破片还是让飞猿魔感到刺痛，它立刻转身逃跑了。
　　我没想到它就这么干净利落的跑了，举着枪不知所措，白琳丁和巴塞罗缪倒在地上，仅仅是一次短暂的袭击就有两人受了伤，其中白琳丁还是被队友炸伤的。
　　“白琳丁小姐，没事吧？”杰亚德终于挤了过来，蹲下为白琳丁治疗，圣光快速地愈合了她的伤口。
　　他的巨剑在这环境下确实不好用，到处碰壁卡墙，刚才的战斗他明明提前预感到飞猿魔会从后面偷袭，却因为我们挤在前面，从头到尾都没机会加入战斗。
　　“没事，多亏帕露拉小姐击退了那飞猿魔，不过我退得慢了一点。”白琳丁爬起来说道，她已经不疼了。
　　她还蛮以为我真是为了对付飞猿魔才投出了那枚手榴弹，并且以为我们平日里都是这么战斗的，只是因为自己没有默契和配合，才导致自己后退晚了。
　　出现这种误解的原因是飞猿魔向前冲锋突进了，脸接手榴弹，让白琳丁就以为我是朝着飞猿魔的脸砸的，目的是为了掩护她。
　　再加上那时局势太紧张，她不好分辨情况，以及我大声提醒了她一句，白琳丁完全就没想到我会想害她。
　　但她看不出来，杰亚德哥哥却是旁观者清的，而且他和我心意相通，知道这绝对不是我正常时的行动，他不禁疑惑地回头问道:“帕露拉，这是怎么回事，你没事吧？”
　　“我，我也不知道是怎么回事啊。”我看着自己的手说道，那时脑子一热就丢出去了，如果不是杰亚德哥哥提醒，我甚至没反应过来自己丢了手榴弹。
　　“帕露拉小姐是因为突然袭击太紧张了吧，而且这里环境太狭窄了，下次我应该能退得快一点。”白琳丁反而帮我解释道。
　　杰亚德哥哥还想说什么，这时巴塞罗缪却突然大叫一声:“呃啊！嘶！好痛！这，这蛇有毒！”
　　我们这才想起来，还有一位伤员在旁边，拿提灯一照，只见他脱下皮袖以后，手臂上有两个发黑的牙痕，是被蛇尾咬的，整条手臂都受伤了。
　　“糟糕！解毒剂，快喝！”我掏出一瓶解毒剂给巴塞罗缪，他一口就喝了下去，顿时感觉自己本来昏昏沉沉的脑袋又恢复了清醒。
　　与此同时杰亚德也在对他使用解毒术，在微微的光芒里，他手臂上的黑色快速退散，毒液被吸了出来，很快就流出了鲜红的血。
　　“啊，我好了，真是吓死我了，差点以为死定了。”巴塞罗缪松了一口气，他知道在野外中了魔物的毒有多危险，一般情况下都是死定了的，普通的解毒剂基本没有用，要针对性的才能解。
　　接着他又眼神复杂地看向了杰亚德，“多亏你了，没想到这一段时间不见，杰亚德兄弟都变得这么强了，虽然当初分离时我就知道你是圣人之资，注定不会平凡的。”
　　巴塞罗缪曾经在分离前的对水鬼一战中看见过杰亚德使用圣光杀伤亡灵，虽然那时局势混乱看不真切，他的见识也不多，但还是隐隐约约有些猜测的。
　　因此当我们和他在一起，没有外人时，杰亚德哥哥也没有刻意隐藏，而是直接使用圣光和解毒术，治疗了他和白琳丁。
　　但巴塞罗缪就有些误会了，他以为救他一命的是杰亚德哥哥的解毒术，而我的魔药只是起到辅助作用而已。
　　这就错了，实际上我的解毒药才是主力，那一瓶药下去基本上巴塞罗缪的命就保住了，杰亚德的解毒术反而效果相当有效，只能解普通的毒。
　　“我会这些法术的事情，并不希望有外人知道，是为了救你才用的，巴塞罗缪大哥出去不会乱说吧？”杰亚德暗示道。
　　“不会，当然不会，我绝对不会对外人说起的。”巴塞罗缪连连摇头。
　　就在这时，远处突然又传来了枪响声，而且这次不是一声枪响了，而是连续不断的乱枪，显然又有队伍和另外一只飞猿魔交手了，而且还打得很激烈。
　　就连我们小队自问还是挺有实力的，被飞猿魔突然偷袭的搞得颇为狼狈，还有两人受伤，其他那些弱一点的小队碰上飞猿魔下场肯定很惨。
　　“那只被帕露拉炸伤的飞猿魔也往山腹里面跑了，似乎想和配偶汇合，我们走吧，先去帮助其他小队。”杰亚德哥哥说着站起来，我们继续向深处走。
　　而关于我失误丢雷的事情，就因为巴塞罗缪的中毒和这还在战斗的紧张局势，被直接搁置了，没继续讲。
　　因为听到了枪声还在持续不断，显然战斗进行得很激烈，当我们爬到隧道尽头时，下面豁然开朗，居然山里面还有个空洞。
　　这里到处都是吃剩的骨头还皮毛，还有不少兽皮叠起来搭成了防寒的巢穴，其中还有一些明显是人骨或者骷髅。
　　不远处能看见灯火在乱晃，一个巨大的黑影飞在洞顶上，下面还有三个朝顶上开枪的人，正是那三个猎魔人。




第1099章 tk队友
　　“好强的火力。”我看着那几个猎魔人对着天花板上开枪，火力很猛，三个人硬生生打出了十个人的火力。
　　他们用的都是火枪，从清脆的枪响和枪口的弹焰都能看出，但射速虽然比我的突击步枪慢，但也比这个时代的一般火枪快很多。
　　那只飞猿魔在山洞顶上高速爬行或飞行着，躲避着那些猎魔人的子弹，明明之前我开枪它都硬抗下来了。
　　我们跑过去，看见了那几个猎魔人手里怪异的改装枪械，其中那位青年猎魔人，使用的是一把像是左轮的手枪。
　　之所以说只是像是左轮，是因为这手枪已经没有左轮了，取而代之的是一条弹链，弹链从供弹处穿过，绕着手枪直接形成了一个圈，挂在手枪下面，把握枪的手都环在了里面。
　　这个大转轮手枪可以连续开枪，每开一枪弹链上的一颗弹壳就会被甩出去，他已经快打空一条弹链了。
　　而那个女性猎魔人则拿着一把很华丽的双管猎枪，用高级红木制作，上面的金属部分似乎是纯银制作的，上面刻画着非常繁复的花纹，已经可以作为收藏的艺术品了。
　　我能感受到魔力波动，那把双管猎枪是一把法器，应该对子弹有附魔功能，而那个枪身上的镀银花纹结构应该就是附魔的关键。
　　最后那个老年猎魔人手持两把手枪，这两把手枪上居然都有装刺刀，而且握柄前面做成了类似指虎的护手，握柄下端还有一根钉凿，他这是准备拿手枪去近战吗？
　　老猎魔人手持双枪朝天开火，那根我很在意的鱼叉矛被他背在背后，暂时还没有使用。
　　看见我们跑过来，猎魔人犹豫了一下，但随即那洞顶的飞猿魔突然一声狂啸，它面前产生了一道绿色的波纹，接着一道冲击波迎面轰来。
　　“快闪！”老猎魔人一声令下，三个人同时向着旁边滚去，丝毫不在意地面的枯骨与粪便。
　　他们刚刚滚开，之前站立的地方就仿佛被炮弹击中了似的，直接被炸出一个大坑，飞石乱溅，如果是人被打中的话，绝对粉身碎骨没得跑。
　　和冰原狼嚎叫时对一大片区域造成精神冲击不同，飞猿魔的吼啸可以把声音依靠魔力增幅，聚合到有实体的程度，接着如炮火一样攻击一个点位。
　　两边孰优孰劣不好说，只能说各有优势，冰原狼的精神干扰打团对多很强，但对付猎魔人或龙裔这样有心灵免疫的人就不太好用了。
　　相反飞猿魔虽然只能攻击一小块区域，但威力巨大，即使是对猎魔人这样的高手也有很大的威胁。
　　“散开！”老猎魔人当机立断大声说道，三个人分别分散，其中青年猎魔人更是往我们这边来了，不知道是不是存心想把我们拖入战场。
　　那接下来我们也要战斗了，我掏出连发弩，对准天上就是三连射，飞猿魔被射中了一箭，吃痛之下对准我们再次一个吼啸。
　　我们也只能散开，背后传来一阵冲击波把我们推飞，这爆炸威力如此的强，都比我的手榴弹强了。
　　这时另外两个猎魔人开火了，飞猿魔似乎反应过来在天上只能被动挨打，它直接俯冲下来，速度快到令人反应不过来，一瞬间就冲到了我面前。
　　“喝！”杰亚德哥哥终于有了出手的机会，他直接冲过来，以比飞猿魔更快的速度冲到我面前，一剑挥了过去。
　　飞猿魔粗壮如大猩猩的手臂上缠绕上了绿色的光芒，它直接砸了过来，与杰亚德哥哥的巨剑撞在了一起。
　　“砰！”巨剑与前臂的碰撞发出了如金属碰撞时的声音，杰亚德哥哥后退了一步，而飞猿魔至少倒飞了三米。
　　可它甩了甩手，毫不在意，似乎都没有受什么伤，又飞了起来。
　　这可惊到我了，要知道虽然杰亚德哥哥没有觉醒阿玛迪斯巨剑，也没有拿出全部的力量，但也已经非常强了。
　　我在拍卖会上可是看见吸血鬼少女拿着这把剑把一块钢板像切豆腐一样切成两半，而这个飞猿魔靠肉体就能硬撼巨剑了，好强的肉体。
　　我又掏出左轮手枪，准备想继续战斗，这时另外那边的两个猎魔人又开枪。
　　“等等！我们还在……操！”巴塞罗缪大骂一声躲到了石柱后面，我也连忙蹲下身体。
　　这群疯子，明明我们还在飞猿魔旁边，他们居然直接就对准我们开枪了，丝毫不管有可能会波及我们。
　　杰亚德本来是想要追击飞猿魔的，看见子弹飞来也只好举起巨剑架在自己面前挡住子弹。
　　其实原本他是完全可以开圣光盾无视这些流弹的，但现在不能在猎魔人面前暴露自己的身份，只能这么装模作样了。
　　白琳丁更是挥舞刺剑把所有射向她的子弹都挑飞了，她真的很擅长这种挥剑挡流弹的操作，但突然她却脸色一变，转身向旁边躲闪。
　　“轰！”一根石柱被射崩了，我看见那个女猎魔人的双管猎枪枪口在冒着烟，她以极为迅捷熟练的动作拉开枪膛，把子弹推进去。
　　我看见那个子弹比一般的子弹口径大了好多，看起来就像是一个小瓶子一样，那应该是特质的讨伐魔物用的子弹，附魔以后威力更加可怕。
　　“该死！你们想杀了我们吗？！”杰亚德愤怒地大声喊道。
　　“我们攻击魔物而已，不想死的话就跑远点。”青年猎魔人离我们近，不慌不忙地说道。
　　要不是他往我们这边跑，飞猿魔根本不会冲过来，明明是他造成的局面，现在却在说这种风凉话，居然还有脸说这，我现在就想把枪口捅进他的菊花里给他来上一枪！
　　“砰！”我刚刚这么想着，突然一声枪响惊醒了我，只见我已经举起了左轮，对着青年猎魔人，枪口冒着青烟，我已经开枪了。
　　猎魔人以非常难以置信的眼神看着我，他刚刚反应快一个翻滚躲过了子弹，但我二话不说就敢朝他开枪，让他完全没想到。
　　PS:祝各位书友新年快乐，新的一年万事如意，心想事成，开开心心，我也会加把劲继续码字的～



第1100章 危险对峙
　　“你，你居然敢？！”青年猎魔人出离的愤怒了，他抬起手里的弹链手枪，与我对峙。
　　好巧，我们两个手里的都是魔改左轮，我的是加长枪管，准镜，托柄，看起来都被我改成一把狙了，除此之外子弹也改成了无烟火药弹。
　　我其实并无意射他，只是一时冲动，或者说我也不知道冲动的原因是什么，我平时是非常冷静的人，虽然他们的行为确实令人火大。
　　但现在事情已经做出来了，我不能退缩，不然他会觉得我软弱，我直接掏出一颗破片手雷说道:“要我投出去吗？你绝对躲不掉。”
　　青年猎魔人眼神一滞，他当然认得手榴弹，也知道这玩意对自己这些人杀伤有多大，猎魔人最擅长的翻滚躲避对手榴弹完全没办法。
　　“等一下！”老猎魔人远远地叫道，他是真没想到我们这么暴脾气，一言不合就要开打，当然是他们先不管我们在这边乱射的。
　　女猎魔人把双管猎枪对准了我这边，巴塞罗那也拔枪对准了猎魔人那边，双方之间的气氛剑拔弩张，随时都有可能擦枪走火。
　　“帕露拉，先别冲动！”杰亚德一剑把飞猿魔劈开，他还在和魔物缠斗，现在的局势太过混乱了，杰亚德哥哥也不想同时和两边打起来。
　　我相信猎魔人是不会想真打起来的，因为他们是接受雇佣来赚钱的，我们怎么说也有三个人是沙法赫手下，真要动手的话等于直接翻脸，佣金肯定是赚不到了，他们也不会想白来一趟吧。
　　但现在的问题是，谁也不敢先放下枪，我们两边都害怕自己一放松警惕，对方就会先开火，在这紧张的对峙中夹杂着杰亚德哥哥和飞猿魔大战的声音，真是感觉很滑稽。
　　就在这无比紧张的时刻，劝架的终于来了，只听见耳边一声闷响，第二只飞猿魔也从另外一个方向飞了进来，它一进来就是展开翅膀，无数发像绿色晶石雕刻成的飞刀甩向山洞的四面八方。
　　这个一上来就放AOE的魔物就不讲道理，我们只能立刻收枪躲避或找掩体，紧张的对峙一瞬间就被解除了。
　　那些绿色晶石射在地面上能直接穿透石头然后消失不见，只留下一个小孔，射在人身上必然会开一个孔。
　　“吼！”这只飞猿魔似乎非常狂暴的样子，进来就一声大吼，接着朝刚刚唯一没躲，而是习惯性用细剑挡下晶石飞镖的白琳丁俯冲过去。
　　“呀！”白琳丁没想到自己会成为目标，但她反应很快，立刻向旁边闪躲同时对着飞猿魔冲过来的轨迹连刺五六剑。
　　双方交错而过，白琳丁的五六剑全部都刺在了飞猿魔身上，能造成多大的伤害不好说，但至少应该是把它给刺伤了，飞猿魔发出了一声怒吼。
　　但同时飞猿魔的翅膀也同时用力一扇，拍在白琳丁纤细的娇躯上，把白琳丁给打飞了出去。
　　飞猿魔余势不减，俯冲到地面上一蹬腿踩地面，瞬间转向冲向较远的那两个猎魔人，两人连忙向左右两边跳开，女猎魔人拔 出了腰间的长刀，在擦身而过时一刀砍了过去。
　　那刀上缠绕着猩红的血气，让我感觉到一股非常邪恶的力量，有点像薇娅的血魔法的感觉，但又更加的浑浊一些，反正肯定不像是猎魔人常用的属性。
　　这一刀斩在飞猿魔身上，造成的飞猿魔一声痛呼，这伤害肯定比刚刚白琳丁刺那五六剑强。
　　飞猿魔也不甘示弱，擦身而过的瞬间蛇尾也瞬间弹起，咬了女猎魔人一口，可女猎魔人只是淡定地一刀逼退蛇尾，对自己被咬伤毫不在意，似乎完全不怕毒的样子。
　　“啧！那头是母的。”我听见旁边的青年猎魔人这么说道，他现在没有心情再和我对峙了，举枪准备掩护队友。
　　一般来说在魔物里，出于保护幼崽的需求，雌性的战斗力会比雄性更强，眼前的雌性飞猿魔确实比那头雄性飞猿魔体型更大，而且更凶暴。
　　原因我也知道了，是来自于角落的那批蛋，被兽皮包裹着，当进入孵化期时，遇到巢穴危险的情况，雌性通常都会进入狂化的状态，非常的危险。
　　而那头雌性看见配偶来了，也不再和杰亚德缠斗，它和杰亚德过了数招，发现自己一身本领却奈何不了这个少年，立刻撤退去和配偶汇合了。
　　接着，把劝架的逼回巢穴的人也冲了进来，为首的就是手持双锤的龙裔队长，接着火蜥蜴小队先后从后面的洞口跑进来。
　　只不过他们并非安然无恙，他们之中最重要的吟游诗人芙蕾雅，就脸色苍白，身上带血，漂亮的衣服也破损了，狂战士身上也有伤未愈合，显然刚才的遭遇战吃了一点小亏。
　　他们不知道我们之前闹了一点小不愉快，看见最可靠的战斗力都聚集在山洞里，龙裔队长大叫道:“快包围那两只飞猿魔，不管怎么说，我们人多，优势在我方！”
　　我和猎魔人都心照不宣的没在提起刚才的小冲突，只当刚刚的事情没发生过，但也不上前去包围，只在外围拿起远程武器对着两只飞猿魔乱射。
　　这两只飞猿魔力量太大了，而且其他天赋能力也很强，除了杰亚德哥哥这样的近战好手，我们都不敢直接近距离面对，更何况它们拼死时的反扑估计也很强。
　　事实也是如此，这一公一母两只飞猿魔汇合以后，立刻发起了怒涛一般的攻势，它们不断射出绿色晶石飞镖，或是一声吼啸发出强大的空气炮。
　　而我也不划水了，掏出突击步枪，对着半空中扫射，必须让那三个猎魔人知道我不好惹，他们之后才不会来再找我麻烦。
　　“哒！哒！哒！”的枪声响彻整个山洞，看见我这连发的射速，子弹连续不断射在魔兽身上的精准度与威力，他们都震惊了。
　　虽然射击魔物可能伤害不算高，但人可没有魔物的肉体强度啊，无论是猎魔人和火蜥蜴小队都迅速意识到，如果我用这把枪对他们射击会有多危险。
　　同时雌性飞猿魔吃痛又躲不掉子弹之下，俯身朝我冲过来。




第1101章 混乱的战场
　　杰亚德哥哥再次挡在了我的面前，这次就连白琳丁也挡了过来，他们都怕那群猎魔人再次往这边放黑枪。
　　有这么黑暗的环境，杰亚德哥哥终于不用刻意隐藏了，在架起巨剑时，他的手悄无痕迹的划过巨剑，其实我看得很清楚，他已经把金杯夹在手上了。
　　当金币倾倒下来之时，一股寒流落下，均匀地洒在了巨剑的剑身上，接着给巨剑附上了一层冰霜。
　　寒气环绕着巨剑，杰亚德哥哥举起巨剑，用力向前一挥，雌性飞猿魔一爪轰过来，被正面击飞，手臂都冻上了一层霜。
　　我着重注意了那边猎魔人的反应，果然每一个猎魔人都至少有一条蛇头盯着我们，其他的蛇头专注地看着飞猿魔和新过来的火蜥蜴小队，以为没人知道他们在偷窥，却没想到我能看到蛇头。
　　“吼！”雌性飞猿魔在狂暴之下根本没有怯意，它狂吼一声两臂缠绕上黑芒，爪子上覆盖的冰层全部被震碎了，然后再次疯狂地冲起来，两臂挥舞得形成一大片爪影。
　　两条飞猿魔汇合在一起，其威力绝对不止一加一这么简单，它们的配合度与攻击欲望都大大增强了。
　　这里的地形也有利于飞猿魔发挥，它们上窜下跳，利用地形两回拉冲，移动时就仿佛鬼魅一样神出鬼没，还不间断的射出各种类法术天赋。
　　战斗立刻变成一场混乱的战局，龙裔队长双锤正面硬撼飞猿魔的乱爪，青年猎魔人也拿出他的长柄锤，跳砸过去，锤子落地引发了爆炸，里面装的居然是火药，锤头有爆炸机关的引线。
　　猎人一道钩爪射出去，挂在飞猿魔身上飞起来，却被一翅膀拍飞，杰亚德见状想起自己也有钩爪，同样一甩上去巨剑横劈，把飞猿魔的身体劈出一道深深的伤痕。
　　我对着已经不知道是公是母的飞猿魔一阵步枪乱射，接着丢出一颗手榴弹把它炸翻，那个青年猎魔人也有样学样，压住手枪一阵乱射以后甩了根雷管出去。
　　顿时山腹里到处都是爆炸，地面都在不停震动，我心想动静这么大外面都应该听见了，还害怕爆炸直接把洞穴震塌方，但那些猎魔人完全不顾及。
　　老猎魔人在挺枪后正面架住飞猿魔的一次冲击后架起鱼叉枪，枪头直接发射了出去，近距离射在飞猿魔身上，直接引发了剧烈爆炸。
　　原来那鱼叉枪还真是能发射的，早在看见那弓弩与弹簧结构时我就猜到了，只是我没猜到的是，他们用的鱼叉也是爆炸箭头。
　　暴怒的飞猿魔冲撞老猎魔人，他灵活地拔 出手枪，直接用指虎与刺刀锤了上去，和飞猿魔一轮短暂交手后滑步退到一边，女猎魔人挥刀前来接应他，顶住了飞猿魔。
　　老猎魔人立刻抓紧时间换弹，我也看见了他换弹的动作，鱼叉矛只需要把机括拉开，将新的爆炸枪头插 进矛身就行了，非常精巧的结构。
　　战斗进行了一会儿，白琳丁气喘吁吁地说道:“呼！呼！飞猿魔，它有这么强么？”
　　她虽然没有受伤，但几次交锋和躲避飞猿魔的冲撞爪击，体力也消耗很多了，毕竟她以前是贵族小姐，即使被俘虏以后也只是打擂台，体力不多。
　　“这不是普通飞猿魔，是经过腐蚀强化的，而且因为吃了很多其他魔物，实力远超正常的飞猿魔。”杰亚德哥哥说道。
　　其他人也也多多少少有些狼狈，我有杰亚德哥哥保护还好，巴塞罗缪差点被一爪子拍死，幸好杰亚德用钩锁把他拉开，即便如此胸前也被抓出三道血痕，现在还在敷药。
　　女猎魔人也挂了彩，她一个躲闪不及时，被晶柱刺穿了大腿，虽然立刻用刀斩断晶石拔 出，腿上也留下了一个一个血洞，已经行动不便了。
　　火蜥蜴小队芙蕾雅一开始就带伤，都不敢进入洞穴，只能躲在隧道弹琴给我们加增益，我能感受到力量不断涌现，可惜对我来说没有一点用处，我玩枪的，力量对我来说没用。
　　狂战士被飞猿魔用声波炮正面轰了一发，直接从狂暴状态轰成了普通状态，现在头晕目眩在原地打摆，其他人虽然没有重伤，但体力也有一定的消耗。
　　而我虽然没受伤，却感觉精神越来越差了，眼前一片模糊，看什么都不太对劲，有时看见杰亚德哥哥变成了天使形态，有时看见那些猎魔人全身长出蛇首。
　　又看见飞猿魔全身长出各种怪异的部位，又会看见队长突然变成一条恶龙，但一转即逝过后，发现我看见的都是幻觉，而且并不影响我的战斗。
　　飞猿魔比我们更惨，不管怎么说我们都有人数优势，虽然不太团结，但职业齐全，实力也都还行，在集火之下，两只飞猿魔也多处受伤。
　　其中最多的是枪伤，到处都有子弹留下的痕迹，虽然大多数只能擦破皮，但也让两只飞猿魔浑身浴血。
　　之后是近战武器造成的割伤与刺伤，这些深一点，其中最深的是杰亚德用巨剑造成的伤害，每个都深深切进了肉里面，还附带寒冰魔法攻击。
　　而这时，又一支小队从另外一个方向跑了进来，这队伍只剩下三个人了，两个持盾士兵和一个枪手。
　　不知道另外两个人怎么样了，但如果是之前遇到飞猿魔袭击的话，那两个人凶多吉少。
　　这三个人一进来时有些不知所措，都不知道自己该干什么，只能先摆好架势，看着正在被围攻的飞猿魔。
　　“这里我们顶住，你们去偷蛋！”老猎魔人高声叫道，我突然明白他想干什么了。
　　那三个手下一听觉得有道理，他们是不敢去和飞猿魔战斗的，刚才被袭击已经让他们心有余悸，现在一听只用负责偷蛋，立刻目光锁定了巢穴跑了过去。
　　当他们靠近巢穴时，两只飞猿魔都躁动不安起来，拼命想冲开封锁线，去救自己的卵。
　　而本来答应帮他们拖住飞猿魔的猎魔人，却不知道怎么的就让飞猿魔冲开了，另外一边火蜥蜴小队也一个看似偶然的失误，让飞猿魔飞了过去。
　　当他们兴致冲冲的抱起蛋，听见风声回过头，看见的却是魔物的血盆大口。




第1102章 爱子之心
　　“啊！救命啊！”三人吓得面如土色，就一个士兵还来得及反应举起盾来，他们完全不知道飞猿魔什么时候来到他们背后的。
　　“别慌！”“我来救你！”两个声音看似着急的喊道，一个是老猎魔人，一个是龙裔队长，但我知道他们之前都不是这样的角色，也不会是这样的语气。
　　他们两个同时越起，还要带上两人的小弟，青年猎魔人举起爆炸锤挑起跟斩，另外斥候也从地面高速冲刺双剑捅向另外一只飞猿魔的菊花。
　　他们居然在完全没有交流的情况下达成了一种默契，猎魔人只攻击公飞猿魔，而佣兵们只攻击母飞猿魔。
　　在这蛋被人抢走的情况下，飞猿魔居然根本没管背后的袭击，全力想把偷它们蛋的小贼给打死，把蛋抢回来。
　　恐怕这两队人都知道魔物的这个本能，故意让这三个可怜的手下去偷蛋吸引飞猿魔的注意力，又故意让飞猿魔漏过去，然后他们就能趁机发起致命一击。
　　现在果如他们计划的那样，飞猿魔一心只想抢回蛋，对背后的攻击视而不见，四人的攻击同时打在它们的背后。
　　“轰！”猎魔人的爆炸锤和鱼叉矛同时刺中了公飞猿魔的背后，同时鱼叉也射了出去引发了二次爆炸。
　　接着一声枪响，两颗粗大的子弹从女猎魔人的双管猎枪中射出，这专门用于猎杀魔兽的大口径子弹直接从爆炸炸出的伤口里射了进去。
　　“嗷！”飞猿魔发出了一声惨叫，这次它是真的受到致命伤了，子弹肯定伤到了它的内脏，但是同时，它拼死的一击一巴掌把眼前发呆的士兵给拍死了，蛋滚落在地上似乎没有碎。
　　如果不是这战术建立在卖队友的前提下，我简直要拍手叫好，配合实在是默契，没长年的一起战斗是不会那么准确的把子弹射进炸开的伤口里的。
　　与此同时，龙裔队长和斥候也同时击中了雌性飞猿魔，吟游诗人的咏叹调一下就变得激昂慷慨，给他们增加了大量攻击力。
　　我的眼里队长已经完全化身为了恶龙，他全身长满黑色的鳞片，两根龙角高高立起，脸部看起来像发育不良的龙头，但这并不妨碍他的力量大幅度增加。
　　双锤砸在了飞猿魔的翅膀根部，锤上的龙火侵入了飞猿魔的翅膀里，斥候更是双刀捅在它的屁股上，银刃上也同样带毒。
　　他们用的方法是慢刀割肉式，把火与毒打进雌性的身体里，让它慢慢被耗死，这样更稳，但也更慢。
　　雌性飞猿魔一声悲鸣，不顾背后的疼痛，双爪抓向眼前的两个人，其中一个士兵举盾想挡住，圆盾被一抓拍飞，直接打变形了。
　　就在他们绝望等死之时，一把巨剑从旁边刺过来，挡在他们的身前，挡住了爪子的攻击。
　　“把蛋放下！快！”杰亚德哥哥大叫道，他终究没有能见死不救，当看见这两边人故意漏怪的时候，他就冲过去救人了。
　　“哦，哦！”两个喽啰都没来得及反应过来，还在刚才的惊恐之中，听到杰亚德的话，他们下意识就把蛋给丢下，连滚带爬的跑了。
　　“攻击它的蛋！”龙裔队长叫道，我一惊，本来我们就是来抢蛋的他们攻击蛋干什么？那不是竹篮打水一场空？
　　但他的手下，猎人，斥候，狂战士都毫不犹豫朝飞猿魔滚落地上的蛋打去，接着我就明白他们这么做的意义了。
　　雌性飞猿魔双手一环，整个身体都挡在了巢穴前，巨大的身体挡住了全部攻击，不论背后被打得血肉模糊，它惨叫连连，也不愿意离开。
　　我看得不由得有些泪目，即使是狂暴的魔物也有母爱，它们会本能地保护自己的孩子，哪怕付出自己的生命。
　　但我们就是来取它们的蛋的，必须把它们杀死，然后还要奴役它们的孩子，让它们为自己的杀父仇人打工，简直是邪恶到了极点。
　　在这一刻，我看那些围攻飞猿魔的两队人身上，感觉到的都是一股恶意，甚至感觉与他们正在围攻的魔物一模一样，我怀疑自己的灵感已经出问题了。
　　“唉！”杰亚德哥哥一声叹息，举起巨剑，剑身上缠绕起了旋风，他已经初步解放了阿玛迪斯巨剑的力量。
　　旋风缠绕着冰雪附魔，让巨剑的威力进一步上升，杰亚德哥哥挺剑突刺过去，看来他想一剑终结雌性飞猿魔的痛苦，不然它再被折磨至死了。
　　“住手！这是我们要的！”猎人大喊一声，想挡在杰亚德面前，他们之前的条款是，火蜥蜴小队单独杀死的魔物，归他们全权处理，现在看见杰亚德想要补刀，自然会觉得他是来抢人头的。
　　“滚开！”杰亚德哥哥已经完全没有客气解释的意思了，一剑霜寒所向披靡，试图阻挡的猎人直接被风压吹飞。
　　龙裔队长试图双锤来挡，被巨剑直接顶飞，双锤上的龙焰都被寒霜压制了，龙裔队长不禁大惊，他才发现自己一直小看了这个少年的力量。
　　杰亚德哥哥一往无前，剩下的两个佣兵只能无奈推开，眼看着杰亚德就要一剑刺中飞猿魔，把这人头给收走。
　　就在这时，那只已经重伤濒死的雄性飞猿魔突然大吼一声，仿佛回光返照一般，跳起来挡在雌性飞猿魔背后。
　　“嘶啦！”一声切肉的声音，解放力量又附魔的阿玛迪斯巨剑直接刺穿了飞猿魔刚才还刀枪不入的躯体，这次它是必死无疑了。
　　“什么？！”猎魔人惊讶了，他们还以为雄性飞猿魔已经死定了，没想到它还有站起来反抗的能力。
　　杰亚德哥哥也很意外，他抬头看着雄性飞猿魔准备拔剑，雄性飞猿魔却一声濒死的吼叫。
　　“哥哥小心震荡波！”我着急地大叫，杰亚德哥哥却来不及抽出巨剑了，只见面前绿色的声波荡起，杰亚德被声波正面命中，被轰飞出去。
　　但巨剑也一起被拔了出来，血液与内脏的碎片飙飞，刚刚缠绕巨剑的风刃与冰雪已经把它的身体内部搅得乱七八糟，现在它是真的死定了，神仙难救。




第1103章 吞噬配偶
　　“呦！”雌性飞猿魔发出了一声悲鸣，抓头抱住雄性飞猿魔，而雄性飞猿魔也发出了一声哀嚎，那是濒死的哀嚎。
　　众人被这悲壮的一幕所震惊了，一时半会居然没反应过来要上去围攻，直到雌性飞猿魔做了一个震惊所有人的动作。
　　它突然把爪子从背后插 入了雄性飞猿魔的背后，正是之前猎魔人们轰开的伤口，接着雌性飞猿魔把一颗墨绿色的晶体从雄性飞猿魔体内挖了出来。
　　“那是，它的魔核！？”青年猎魔人惊讶地叫道，魔核被挖出来魔物必死无疑，这只雌性飞猿魔居然亲手将它的配偶给终结了吗？
　　“糟糕！快阻止它！”老猎魔人突然脸色一变大声叫道，猎人也喊道:“不能让它把魔核吃掉！有些魔物会在濒死的时候把同伴的力量吸收变得更强！”
　　但已经晚了，就在他们开口喊话时，雌性飞猿魔已经一口将手里的魔核吃进了嘴里。
　　雄性飞猿魔发出了一声低鸣趴倒在了地上，这次彻底死了，在死亡之时，它身上残留着的墨绿色魔力还在不断顺着雌性飞猿魔的手臂流入它的体内。
　　很明显，雄性飞猿魔是自愿死的，它主动为雌性飞猿魔挡下了致命一击，接着舍弃了自己必死的生命，把自己的力量主动给与了雌性飞猿魔。
　　最早反应过来的老猎魔人和猎人冲刺过去，打算趁着雌性飞猿魔还没有消化配偶的魔核而先下手为强。
　　但已经晚了，随着雌性飞猿魔一声悲哀的长鸣，庞大的魔力波动以雌性飞猿魔为中心爆发出来，把两人全部推飞回去，根本没有抵抗能力。
　　雌性飞猿魔与刚才相比变化了很多，它的伤口全部愈合了，在伤口上还长出了绿色的硬毛，身体里的龙火与毒液也被逼出了体外。
　　可以说它在吸收了配偶的魔力以后又重回了巅峰，甚至比巅峰时期更加的强大，现在想要击杀它更加麻烦了。
　　巴塞罗缪和白琳丁一脸紧张地看着雌性飞猿魔，其他人也全都如临大敌，但大家都觉得虽然雌性飞猿魔变强了 但也不至于比两只飞猿魔一起打更难对付，现在只需要再度围攻迟早能把它给耗死。
　　但我关心的不是雌性飞猿魔，我快步跑到刚才被雄性飞猿魔一炮打飞的杰亚德哥哥身边，他刚刚被正面击中了一发声波炮，整个人被轰进了石壁里面，被崩塌的石头掩埋了。
　　不过我才刚刚跑过来，杰亚德哥哥就掀开碎石，从里面爬了出来，我怀疑他是躲在里面用圣光偷偷治疗了，不然应该出来得更快一些。
　　“帕露拉，我没事，这点攻击不在于要命。”看见我一脸心急的跑过来，杰亚德哥哥知道我的担心，微微笑了一下。
　　白琳丁这时才想起看过来，看见杰亚德没事她也松了一口气，我得意地看向她，果然到了关键时候最关心杰亚德哥哥的还是我。
　　“嗷！”这时雌性飞猿魔一声狂吼，绿色的声浪冲击波轰向一个方向，威力与刚才完全不可同日而语，声波把石头地面都犁出一条沟壑，挡路的魔兽骨头和毛皮全都被撕得粉碎。
　　挡在那个方向正是青年猎魔人，他一看见威力这么恐怖的声波炮，吓得立刻一个翻滚躲开了音炮，刚才所站的位置被砸开了一个大坑。
　　当大家以为雌性飞猿魔将要发起狂澜怒涛般的攻击，要为它的配偶报仇，都在全力防守，谁都害怕自己成为飞猿魔的第一目标之时，它却做了一个意想不到的举动。
　　雌性飞猿魔把巢穴上的魔兽皮一提，将大部分的蛋都裹在了兽皮里，接着飞速冲向刚才青年猎魔人挡着的那个方向。
　　“可恶！快阻止它！不能让它把蛋带走！”刚才死里逃生枪手大喊道，他们冒这么大的风险闯进来，赶生赶死的不就是为了抢飞兽卵回去领赏吗？
　　如果让飞猿魔带着蛋逃跑，所有人的赏金都会打水漂，那当然不能允许了，这下所有人都急了，举枪对准飞猿魔乱射。
　　这枪林弹雨的飞猿魔当然躲不掉，但它也没有想躲，只见已经变强的飞猿魔浑身缠绕上漆黑的光芒，子弹射在它身上直接被弹开，根本没有用。
　　我也掏出左轮象征性的射了几枪，不是我手下留情，而是突击步枪刚才我已经换过一次弹夹又打空了。
　　我出来时带备用的弹夹并不多，才四个，现在就已经空了两个，没想到消耗会这么大，总得留点之后用，而且突击步枪对飞猿魔的效果看起来并不好，就不浪费子弹了。
　　同时我有一个疑惑点，那个飞猿魔正在往一条死路上冲，那里就是一堵墙根本没有路，往那里冲肯定是会被合围的，它这是慌不择路了吗？
　　“枪没用，我们一起上，杀了它！”龙裔队长叫道，他也是怕乱枪把蛋给打碎了，这里每个蛋都价值很高，坏一个都是血亏。
　　于是众人急速追了上去，眼看飞猿魔就要撞墙，众人心中一喜之时，飞猿魔手臂缠绕黑芒往墙上一锤。
　　“轰！”墙壁被锤塌了，背后露出了一条非常宽的隧道，众人大惊，原来那后面居然是一条密道，之前被狡猾的飞猿魔用石头给掩盖住了，这里的人都没有看出来。
　　“别给它跑了！”龙裔队长当然不允许它溜掉，那只雄性飞猿魔被取走了魔核，尸体已经没有价值了，无论如何他也要打死这只雌性飞猿魔做为祭品。
　　正好雌性飞猿魔已经打碎墙壁停顿了一下，被他给追上了，龙裔队长挥舞起双锤就砸了过去。
　　“嗷！”雌性飞猿魔回头一声狂吼，强大的声波炮向龙裔队长轰过来。
　　之前队长是可以凭借双锤硬撼声波炮的，但这次他刚一接触，双锤就被振飞了，他脸色大变，在声浪波及到他身上之前，他也张开嘴发出了一声长啸。
　　“吼！”一声不像人能的鸣叫声从他喉咙里传出，周围空间一阵扭曲震荡，队长的吼声成功挡住了声波炮。
　　那是龙吼，龙裔的天赋之一，据说根据龙语的不同还能发挥出不同的效果。




第1104章 现学现卖
　　“啧！”虽然凭借龙吼挡住了一发加强版声波炮，但他也因此动作一顿，一时之间居然动弹不得。
　　雌性飞猿魔再次扇动翅膀，无数的绿色晶石如天女散花一般飞射出来，向着四周乱射，其他还在追击雌性飞猿魔的人都被迫停下防御。
　　老猎魔人拿着鱼叉枪一阵乱舞，把所有的晶石箭全部挡下，挥枪时居然有一点六合大枪的感觉了，枪身舞得密不透风。
　　但雌性飞猿魔本来也就没打算继续纠缠，直接向外面飞去，已经冲进了隧道，猎魔人气急地叫道:“快追！”
　　可是论速度，他们也比不上能飞的飞猿魔，而且飞猿魔对自己的巢穴非常的熟悉，飞得很快，猎人想用钩爪抓住它，却也被飞猿魔一个鹞子翻身甩脱了。
　　就在这时，一个身影冲过了他们，带着冰霜与风暴，仿佛御风而行一般，速度比猎魔人和佣兵，甚至比白琳丁还要快一截。
　　杰亚德哥哥还是追了上去，没办法，我也只好跟上了，于是我只能跟在后面追赶。
　　看见杰亚德追进隧道，飞猿魔返身一甩，无数晶石飞镖如万箭齐发一般被甩出，覆盖了身后的所有范围，整个隧道都在射击范围之内。
　　龙裔队长皱起眉头，飞猿魔可以一边放魔法一边飞着跑路，而我们如果想要躲避或者挡晶石飞镖就需要停下来，至少也会被拖慢速度。
　　杰亚德如果想挡也必须停下步伐，这样他永远也追不上飞猿魔。
　　队长当然不希望有人抢人头，但在自己追不上的情况下，他还是希望有人能追上飞猿魔，拖慢它的脚步，给自己创造击杀机会。
　　就在这时，杰亚德突然甩出自己的钩锁，但不是对着飞猿魔，而是对着墙壁勾，接着把自己的身体扯了过去。
　　靠着这一个借力，他强行在空中改变了自己的方向，接着一个侧身，险而又险地躲过了晶石雨，离得最近的晶石飞镖几乎是擦着他的身体飞过去的。
　　“不行，这样虽然躲过了晶石雨，但还是改变方向绕了远路，追不上飞猿魔了。”队长着急道，飞猿魔显然也知道这一点，向着杰亚德又洒了一波晶石雨。
　　然而接下来让他惊讶的事情发生了，只见杰亚德勾到墙壁上用力一蹬岩壁，自己快速变道，如炮弹一样向着斜对面飞去。
　　这波突然加速和改道不仅龙裔队长吃惊，其他人也惊呆了，甚至于飞猿魔都对此没有能提前预判，晶石雨洒了个空。
　　接着所有人都目瞪口呆的事情就在眼前上演，杰亚德开始不断通过脚蹬墙壁不停地加速变道，以一种神鬼莫测的轨迹追在飞猿魔的屁股后面。
　　即使飞猿魔想用晶石雨阻挡他，也会被杰亚德用钩锁空中变轨，强行从弹幕里扭了过去，而吼啸声波炮根本打不到这么敏捷的目标。
　　“这，这不是刚才飞猿魔的动作吗？”老猎魔人惊讶地叫道，刚才面对我们的枪林弹雨，两只飞猿魔就是这样机动的。
　　它们利用地底巢穴四面是墙的特点，不断通过粗壮的大腿蹬墙加速或变道，我们的扫射经常会因为那诡异莫测的飞行轨迹打了个空，而飞猿魔的冲锋则是防不胜防。
　　即使是现在，雌性飞猿魔也还在用同样的方式在隧道里不断蹬墙加速，因为隧道七拐八弯，如果不这样做它肯定很容易撞墙。
　　而杰亚德跟在后面，动作几乎和它一模一样，但速度更快更敏捷，飞猿魔一定没想到，这次被冲锋的居然变成了它自己。
　　其实，杰亚德哥哥还没有把自己的翅膀伸出来，不然学得更像，现在他们两个的动作都几乎重合了，所以跟在后面的人一眼就能看出杰亚德是在学飞猿魔的动作。
　　这时，连续扭过五波晶石弹幕的杰亚德哥哥已经追到了飞猿魔的背后，飞猿魔的蛇尾一口向他咬了过来，吸收了配偶以后，蛇头的毒牙也带上了点点绿光。
　　杰亚德一个翻身躲过了如闪电一般的毒蛇撕咬，接着回手一剑斩向蛇尾的根部，一剑就把刚才还坚不可摧的蛇尾给切断了。
　　“又是狼剑技！”斥候叫道，只不过这次是变形的狼剑技，之前都是向后翻滚向前斩，这次杰亚德是侧翻斩。
　　剑技刚刚学会都是照本宣科，而当战士熟练运用以后，就能根据情况和地形的不同而改变动作发挥出更好的效果，在他看来，杰亚德毫无疑问已经熟能生巧了。
　　但我看不是怎么一回事，杰亚德哥哥本来就不是从书上或者老师处学来的这一剑技，而是自己领悟出来的，在他看来魔物没有固定的套路，都是根据本能随机应变，所以他也没有定式。
　　在其他人看来这可以说是惊人的，杰亚德此刻就像一个拿着巨剑的野兽，或者说比飞猿魔更像是魔物。
　　他把飞猿魔和冰原狼的动作结合在了一起，以这狂野又精准的野性剑技追上并斩断了飞猿魔的蛇尾。
　　“嗷！！！”飞猿魔一声凄厉的惨叫，屁股后面喷出一道血花，蛇尾掉在地上还在抽搐。
　　但飞猿魔没有理会被斩断的蛇尾，带着蛋继续狼狈的逃窜，它已经很明白在洞窟内是不可能甩脱这个缠人的敌人了。
　　但只要飞出洞口飞上天，这个人应该就跟不上来了，现在它已经能看见希望的曙光了。
　　“不好！要到洞口了！”青年猎魔人说道，他们都能看见尽头那微弱的光芒。
　　“轰！”雌性飞猿魔手缠黑芒一拳打在掩盖密道出口的土堆上，把路撞开，而就这一停顿，杰亚德的剑已经再次追到了它背后。
　　画面突然就静止不动了，飞猿魔卡在了洞口处，已经有半个身体飞出了洞口，而杰亚德则紧跟其后，看起来用剑刺中了飞猿魔。
　　但他们就这样诡异的停止了动作，一瞬间从极动变成了极静，让所有人都感觉一阵不适应，场面也感觉很诡异。
　　“干掉了吗？”龙裔队长疑惑地问道，按照他的计算，在急速飞行的飞猿魔背后捅刀子，应该不足以破皮将它秒杀才对。
　　而且飞猿魔在诡异的突然停顿是怎么一回事？




第1105章 脚刀
　　我们急匆匆的往前赶，可以看见杰亚德哥哥疑惑地抬起头来，他没事，而且似乎也对这景像有些迷惑不解。
　　当接近洞口时，我们才看出可能发生了什么事情，只见洞口外面有一条白皙的大腿伸出来，似乎踹在了飞猿魔的脖子上。
　　靠近以后能看得更加明显，杰亚德哥哥确实是刺穿了飞猿魔的后背，巨剑从翅膀根部刺入，从前胸刺出，给飞猿魔来了一个对穿。
　　但以雌性飞猿魔进化后的皮肤硬度，和杰亚德与飞猿魔正在进行相对运动，我觉得即使是杰亚德哥哥也不至于一剑能把飞猿魔对穿。
　　所以应该是那条腿把飞猿魔先突然停了下来，然后杰亚德哥哥才一剑从飞猿魔背部刺了进去，捅了个对穿。
　　此时我们已经靠近了洞口，也能看见那条腿的细节了，穿着绑有蝴蝶结的蕾丝过膝丝袜，和黑色花边短裙，这应该是一件女仆装。
　　而我还能看见裙下，因为腿开得特别大，还能看见里面的黑色镂空蕾丝胖次，好涩！关键是离得更近的杰亚德哥哥不是看得更清楚吗？
　　当我们爬上来的时候，腿的主人已经收了回去，我能看见在她的小皮靴的脚跟上弹出了一把锋利的刀片，刀刃上还沾着鲜血。
　　很显然，刚刚就是这一脚带刀把飞猿魔给强行停下了，而且就这么小一柄刀刃居然能刺穿飞猿魔那子弹都打不穿的皮肤，这么细的腿竟然能强行停住冲刺中的飞猿魔，太强了。
　　众人脸都变色了，同时根据这身特立独行的衣服，也大概能猜到出脚的这个人是谁了。
　　果然跑出洞口之后，大家都看见艾莲娜束手立在洞口处，看见我们出来还微微鞠了个躬，看起来就像是一个普通的女仆，而不远处巴克带着在外留守的人正在往这边跑。
　　我爬出来以后第一时间是往飞猿魔身上看，只见它的颈部被切开了一条小小的创口，正是被鞋底刃刺伤的，看起来和杰亚德哥哥造成的胸前伤根本不可比。
　　但我是医生，看伤情不能只看伤口，我一眼就能看出，飞猿魔的颈部脊椎已经折断了，脑袋仰起搭在后背上，脸上全是震惊与绝望的表情。
　　我走过去，摸了一下飞猿魔的颈部，以前都是给人摸诊的，这还是第一次给魔物摸诊呢，不过还是很快得到了我想要的信息。
　　心脉已停止，飞猿魔已经彻底死透了，颈部有至少五根大动脉血管，已经全部被切断，包括脊椎骨，还有一个很特殊的发声器官，应该是产生声波炮的组织。
　　艾莲娜的鞋刃只有一分米，都还没有飞猿魔的颈部半径长，却把飞猿魔的喉咙全部破坏了，实质上如果艾莲娜想的话，她应该能把飞猿魔的脑袋给割下来，甚至不需要杰亚德哥哥补那一刀。
　　现在看着文静地站在那里，仿佛自己真的只是一个普通女仆的艾莲娜，真没想到她的实力会强成这样，这就是铁牢擂台十连胜的实力吗？
　　所有人都对这位女仆肃然起敬，尤其是想到刚才在巢穴里让大家吃尽苦头的加强版飞猿魔居然被她一脚轻描淡写地给踢死以后，更是觉得她的实力深不见底。
　　白琳丁悄悄凑到杰亚德哥哥身边小声说道:“听说艾莲娜小姐的铁牢擂台十连胜是无伤通过的，而且每一场都没有超过一分钟时间。”
　　这时，其他人终于从飞猿魔死亡的震撼中缓过神来，老猎魔人开口问道:“艾莲娜小姐，你是怎么知道飞猿魔会从这里出来的？还提前在这里阻击它。”
　　比起之前仗势倨傲的态度，老猎魔人变得客气了很多，已经完全不把她当作女仆或者仅仅只是沙法赫的使者，而是一位强者。
　　“你们进去后不久我就发现这里有一个隐藏的出口了，然后就让人在这里看着，刚才我听见洞口处传来声响，所以就提前等着，果然看见这孽畜从洞口逃出来，就一脚踹了上去，看来是趁其不备偷袭成功了。”艾莲娜笑道。
　　她这也谦虚了，无论是发现密道还是一脚踢死飞猿魔都很不简单，她只是轻描淡写说是偷袭的功劳。
　　且不说魔物的感官有多灵敏，本能有多强，我是不相信飞猿魔冲出来时会一点防备也没有。
　　众人看了看四周，这个密道出口都不在小荒山之上，而是在山脚再往外十几米左右，由一片枯萎的灌木丛掩盖，如果不认真注意确实很容易忽略过去。
　　“你们呢？你们在下面遇到了什么？我感觉中间就不断听到爆炸声传出，魔物都消灭完了吗？还有蛋怎么样了？”巴克跑过来问道，他最关心的还是蛋。
　　“魔物已经被消灭完了，另外一只飞猿魔已经被这只给吃了，至于蛋，就在它手里。”龙裔队长指着飞猿魔的爪子说道。
　　直到死亡，它依然紧紧抓住裹着后代的兽皮，没有丝毫放松，两个手下跑过来费了好大一番劲儿才把这爪子给掰开。
　　兽皮打开，里面有八个蛋，所有的蛋都通体漆黑，表皮看起来像是火山岩一样，但我能肯定这些都是活蛋，里面的魔力波动非常明显，生命力很顽强。
　　“很好！居然有这么多，虽然还没有满足老大需要的数目，但第一个位置就能有如此收获，真是一个好的开头。”巴克笑道，其实光凭这些，回去都可以和老大交待了，至少不是空手而归。
　　“其实下面应该还有几个，没有被飞猿魔带上来的。”杰亚德说道，也就是那三个手下抢蛋时落地上的。
　　这蛋外壳非常坚固，感觉即使是普通人那锤子连续砸都不一定能砸出裂痕来，只是摔一下应该没什么影响。
　　接着巴克又问起下面具体发生的事情，并且派那些炮灰手下下去清点战利品。
　　众人你一言我一语，讲述各自遇到的事情，以及最后众人合力打败飞猿魔的经历，然后才知道另外三个队伍都和我们一样被袭击了。
　　至于第五个队伍，他们进去的那个洞是条死路，完全没遇敌，现在才出来，运气真是好啊。




第1106章 荒村
　　杰亚德哥哥和猎魔人一行人都没有提起我和他们对峙的事情，还差点擦枪走火，好像这矛盾完全就没存在过一样。
　　我们是不想再惹是生非，他们是对杰亚德哥哥的实力有所忌惮了，看来刚才杰亚德哥哥只身追杀飞猿魔的身姿给他们留下了深刻的印象。
　　很快，下面的人也把战利品带了上来，除了落下的三个蛋，还有一批吃剩的兽皮兽骨，挑选相对完整的可以留下来，其他的就不要了，至少沙法赫不看重这点小钱。
　　意外的是，带上来的还有在巢穴里找到的一些装备和兵器，看那些装备染血和扭曲破烂的样子，这些装备的主人应该是惨死在飞猿魔的手下了。
　　虽然有一些装备已经完全报废了，但也有一些如臂铠，手甲，头盔之类的边缘部件没有损坏，而且还没有生锈磨损的，大部分都是加入了一些特殊灵性金属的装备，毕竟精良。
　　这种捡来的装备巴克肯定是不要的，沙法赫也看不上，于是就变成那些手下争抢的对象，最后经过一些小争执，全部瓜分完毕。
　　他们穿着与自己原来的装备不太搭的一部分铠甲，得意洋洋的向其他队友炫耀。
　　虽然这些装备在大人物眼里不算什么，但对于他们这些底层喽啰来说也算是几年工资才能买一件了，现在能白捡当然开心了。
　　这样就合计收获了十一个蛋，当然还需要很大的成本才能把这些小飞猿魔培养长大，而且想达到和这两只一样强估计很难，这两只飞猿魔是在腐蚀时期吃了大量其他魔物才变得这么强的。
　　即便如此，这样一个飞兽蛋在市场上至少可以卖得三千金币，而且这还是一组相同的蛋，将来飞猿魔是可以编成小队一起战斗的，价格可以卖得更贵。
　　最后清点人数时，发现死了两个人，都是那个倒霉小队的，其中一个枪手是被偷袭时杀死，一个在偷蛋时被一爪子拍死。
　　面对飞猿魔这么危险的魔物只死两个人已经算是运气非常好了，但众人还是对那两个死去的同伴感到戚然，谁也不知道自己会不会是下一个。
　　还有一个枪手受了重伤，是被偷袭时受伤的，他的一个队友直接死亡了，这个枪手却侥幸只是受了重伤，刚刚才自己逃出来。
　　他一只手臂骨折了，体内还有内出血，应该是被飞猿魔的翅膀给拍飞撞到墙壁上晕过去了。
　　这伤虽然不至于死，但也失去了战斗力，那些黑帮手下用特别原始的方式给他治疗，又是敷一些迷之草药，又是放血，有个还提出要截肢的。
　　“让开让开！都什么馊主意，本来活的好好的人让你们一整都死定了，走开让专业的人来！”我看不下去，这样乱搞我强迫症要犯了。
　　看见我摆弄着药箱，艾莲娜问道:“你是医生吗？”
　　“只是随便知道一点，比他们强。”我不置可否的回答，并且已经从医药箱里找到需要的药品和道具了。
　　为了这次冒险能够成功，沙法赫做了不少准备，药品都备齐了，有解毒药，止血药，清瘴丸，绷带等等，可惜那些大老粗们不会用。
　　“安静，别动，可能有些疼，但你如果不想下半辈子手废掉的话就忍住，当然忍不住我可以请人把你打晕。”我对受伤的枪手说道。
　　他此时已经疼得满头大汗，心想也没有更疼的可能性，于是咬牙点点头，我直接上手给他正骨。
　　“啊！！！”即使有了心理准备，枪手仍然疼得大叫起来，但我把他给按住，再次强调:“别动！”
　　“嘶！”枪手咬住一块布死死忍住，不过最痛的就是正骨的那一瞬间，之后都只是余痛而已。
　　我又给他擦伤的体表涂上止血药，用绷带包住，接着用一块木板固定他的右臂，同样用绷带包得死死的。
　　再给内部受伤的部位涂上跌打药，吃治疗药止血，然后给他热敷消除瘀血，全程都用医疗箱里的物资，没有用自己的生命灵药。
　　我这一套下来行云流水，很快他就感觉好多了，和之前那些手下瞎治疗的表现有着天壤之别。
　　“厉害，没想到我们队伍里还卧虎藏龙，有一个这么专业的医生，之后如果有伤者可能还要拜托你了。”艾莲娜说道，巴克也是一脸惊讶与敬佩。
　　相比于他们的反应，那几个猎魔人和佣兵就很冷漠了，经常冒险的他们肯定懂得一些治疗受伤的简单办法，但他们都没有主动站出来治疗伤者，因为这不在他们的契约范围里面。
　　接下来巴克陷入了一些犹豫之中，他在想是把这批蛋先分一批人送回去，还是大家一起去下一个地点。
　　想了一下他还是决定把蛋装入马车，大家一起出发去下一个点，现在分兵会减少这边的人数，接下来如果遇到恶战就不好引发了，而且回程也不能确定就是一帆风顺了。
　　于是我们再次骑马启程，赶往下一个点，一边走巴克一边在马车上和我们说明下一个点位的魔物情报。
　　下一个点的魔物情报不是火蜥蜴小队提供的了，而是沙法赫花钱从冒险者工会那里买来的。
　　那个地方的魔物叫夜鸟，顾名思义同样是夜行性魔物，有冒险者目睹过夜鸟出没，但不能确定巢穴的具体位置，只知道一个大概方位。
　　就在这时，我们前面突然能看见一座民居，在这里居然可以看见人工的建筑物，真是让人意外。
　　而且这不是一个单独的建筑物，而是一个村庄，很快我们就看见了更多的建筑物，虽然都是简陋的民居，而旁边有耕种麦田的痕迹。
　　“这里以前是一个村庄吧？不过在腐蚀这么严重的情况下，外面的村庄的人应该都被迁徙走了，不愿意离开的也变成魔物的粮食了吧，我们还是……咦？”
　　巴克刚刚想说我们没必要靠近，直接绕道离开就行了，却发现在这村庄里居然有炊烟升起。
　　杰亚德哥哥却悄悄对我说道:“这村很诡异，里面有很不详的气息，最好不要接近。”




第1107章 子爵
　　杰亚德哥哥的邪恶感知很强，他说里面有不详的气息，就肯定不太正常，我打定主意不想进去了。
　　这时猎魔人也在观察村子，得出了和杰亚德一样的判断:“这村里没有魔物，但有种古怪的气息，还是不要进去为好，巴克先生。”
　　“很好，我们绕过去，不要靠太近，我怕惊扰到什么东西，绕远一点。”巴克小心地说道，在已经有魔物蛋收获的时候，他尽可能不节外生枝。
　　本来这事情就可以这么过去的，但谁知当我们绕到一半时，远处却传来了一阵马蹄声，斥候偷偷跑过去看了一下，急匆匆的跑回来说:“不好，那边有一支军队在朝这边走。”
　　这时我们也隐约能看见那队伍，规模比我们大不少，至少有八十多人，而且个个都穿着精良铠甲，手持长戟利剑，骑着披着马铠的高头大马，怎么看都是一支军队，而不是冒险者。
　　“啧！不太妙，这不知道是哪家的士兵，我们快点走，和他们遇上就麻烦了。”龙裔队长说道。
　　自古民不与官斗，这点东西方都一样，我们这种临时冒险队伍，显然不敢去惹军队，但和他们遇上，万一被他们强制征召去做什么事情，那就麻烦了。
　　这种事情经常发生，贵族或军官临时征召冒险者去帮他们做事，拒绝不了还扣得一逼，如果是正规的雇佣合约在有冒险者工会公证的情况下收益还合理一些，在野外被征召那就是纯被占便宜了。
　　更何况我们还肩负着找蛋的重要事情，一旦我们被其他事情耽搁，就来不及找三个点了，这个时期在野外露营是非常危险的，巴克本来就想赶在天黑前回城，当然不愿意与他们有什么交集。
　　但我们刚刚加速，对面似乎也突然加速，朝我们这边跑过来，似乎早就看见我们了，目标就是我们。
　　“没用，他们之前就发现我们了，天上那三只翠绿色的绣眼鸟，是他们的侦察，早就盯紧咱们了。”老猎魔人说道。
　　我这才注意到，天上有三只小小的翠鸟在盘旋，这本来是很正常的景象，它们连魔物都不算是，本来还以为是无害的，现在我才注意到，一只鸟儿朝那支军队里落下去，是去通风报信了。
　　绣眼鸟刚刚落下去，那军队里就分出了一个骑兵，驾马飞速朝我们奔来，现在谁都能看出来他们要找我们了。
　　“全体停下！等他们过来，等一下态度放尊敬一点，但千万不要说此行目的，就说我们是出来杀魔物的。”巴克抬手说道。
　　他脸色一阵阴晴不定，挥手喊停，虽然巴克很想走，但现在对方已经看到自己，还派了一个轻骑跑过来，肯定是跑不掉了的。
　　看对方军容这么整齐，装备这么精良，估计来的是一位贵族，如果让他觉得我们不敬，甚至很可能会故意刁难我们。
　　那个骑士很快跑了过来，他全身穿戴精良的板甲，而且盔甲上还铭刻了神秘的花纹浮雕，这居然是一身附魔铠甲，虽然算不上什么高级法器，但能穿一身法器，防御力应该也相当惊人了，也相当的奢侈。
　　骑士跑到我们面前，大声说道:“我家主人，黑潮湾子爵罗特·塔斯波克大人前来，诸位请留步！”
　　他虽然说的好像挺客气，但话语里全是不可拒绝的命令语气，巴克没办法，只能硬着头皮说道:“大家下马！迎接子爵大人。”
　　同时心里也暗呼麻烦，一个子爵，要知道坎多城城主都才只是一个男爵，这位还比城主高一级，不是自己这些人惹得起的。
　　就拿眼前这个骑士来说，虽然他全身都笼罩在铠甲之下，但视线扫过我们的时候，就连我也感觉微微发寒，杰亚德哥哥更是悄悄说道:“这个骑士挺强的。”
　　挺强，但也并不是特别厉害，至少在杰亚德哥哥眼里，这个骑士并非是不能击败的对手。
　　如果只有一个骑士那当然没有威胁，但后面跟着的是一整支装备精良的军队，而且子爵的直属亲兵，像这种水平的骑士，可能只是一个最底层的跑腿士兵，比他强的都可能有好多个。
　　很快，子爵的军队就走到了我们面前，散发的威压让我有些窒息与害怕，他们骑着的大部分是马，有些也骑着魔兽，后面跟着运载马车。
　　根据他们铠甲的华丽程度可以很明显看出这些骑士的身份高低，其中靠近最中心的那几个骑士身上的铠甲流光溢彩。
　　旁边较为低阶的骑士铠甲也是鎏金镶银，铠甲材质都看不出来是什么做的，而跑过来喊停我们的，大概可能只是个骑士侍从？
　　就连那些马车上的杂役，身上也穿着很鲜艳的彩衣，车上装着的是魔法卷轴和各种武器补给，很明显这位子爵非常有钱，至少给他亲卫队用的都是最好的装备。
　　子爵就更容易分辨了，他站在一辆由四匹马类魔兽拉着的战车上，身上穿着雍容华贵的贵族服饰，身后的披风都是由一整块魔物毛皮裁成的。
　　他只穿戴了手甲腿铠，身上大部分的衣物都是布料或皮料，但却每一件都散发着强烈的魔力波动。
　　我低下头，不去看那个子爵，倒不是不敢看，而是我的目光里子爵就是一团五颜六色的刺眼光芒，他身上的法器太多，魔法灵光闪耀得我无法直视。
　　之前我还以为我和杰亚德哥哥也算有钱了，身上也有那么几件法器，但现在一看这子爵，我自闭了，他全身从上到下都是法器，从戒指到耳环，甚至可能袜子和内裤都是附魔的。
　　别看他穿得如此浮夸，但这身贵族华服可能比旁边所有骑士的附魔铠甲防御力还要更强，这就是贵族积累的底蕴吗？
　　不过这也太显眼太炫耀了，有点暴发户的感觉，不知道是我心里酸了，还是他就是这样的人。
　　“子爵大人。”巴克忍耐着心中不安，行了一个鞠躬的礼节，我们也跟着一起行礼，当然这礼节都不太标准，只能说表示一下敬意，不知道他想说什么。




第1108章 举止谈吐
　　“嗯。”身穿红底华丽金丝镶边贵族服饰的黑潮湾罗特子爵点了点头，算是回应了我们的招呼，然后他好像就不想说话了，而是由他身边的一个女骑士来说话。
　　“我们子爵奉皇帝之命，前往坎多城支援，请问路往哪边走？”穿着性感女式铠甲的女骑士大声问道。
　　那套女式铠甲金属覆盖面很小，而她居然内衬也穿得很少，在胸甲与裙铠只见露出了平坦白皙的小肚子，裙甲与腿铠之间还露出了大腿的绝对领域。
　　再加上那套铠甲刻意雕琢出来的少女曲线，前凸后翘，还有银光闪闪的金属表面镂空出的大量花纹，如果不看那铠甲上流动的魔力光华，肯定以为这只是一套华而不实的装饰品。
　　巴克听了她的话松了一口气，原来只是一个问路的，他还没有说话，白琳丁却主动开口了，她先行了一个标准的贵族礼节，虽然是偏法式的。
　　“尊贵的子爵大人，及各位骑士大人，请向南走大约二十里路即可看见坎多城的哨卡了，愿您一路顺利。”
　　短短一句话她用了好几个敬语，包括语气词，这还是因为白琳丁用的是她不熟悉的卡斯蒂利亚语，如果她用法语恐怕能说得更加复杂而婉转。
　　法语是全欧洲最繁复也是最文雅的语言之一，有人说过用法语说脏话就会有一种用昂贵的丝绸巾擦屁股的感觉。
　　和法兰西那边繁琐的宫廷礼仪与仪式相比，伊比利亚半岛上的只能算勉强踏入文明人的水平，英伦那边也只能算半个绅士，可能就只有沙俄宫廷能略输一筹。
　　作为曾经的法兰西贵族小姐，白琳丁从小就经历过宫廷式的贵族教育，现在她一开口说话，就让人感觉完全不同了，那种与生俱来的贵气油然而生。
　　这种感觉我曾经在铁牢擂台里感受过，那时的白琳丁身穿破布，衣不蔽体，但依然如高洁的百合花一般傲立。
　　现在她身穿一身皮甲，却依然像是一位出来历练贵族女剑士，她的高贵不需要衣服或装备来衬托，一看就知道她出身名门望族。
　　这样相比一下，那子爵队伍里的暴发户气息就更浓了，丝毫没有内敛，给人一种虽然很雍容华贵，但就是很土的感觉，一言蔽之就是沐猴而冠。
　　听见白琳丁得体的回答，那边好几位骑士都一愣，不由得挺直身体，似乎这样才不至于在她面前失礼。
　　子爵也惊奇地再次开口:“请问小姐是谁？可是哪家贵族之女，也许我认识你父亲。”
　　“我只是出来历练而已，姓名不值一提，子爵大人如果急着赶路，我们就不打扰了。”白琳丁说道。
　　贵族圈里确实有这种惯例，出来历练的子弟一般要隐姓埋名，避免因为家族名气造成过度区别对待影响逆练，也避免做出什么不成体统的事情后给家族蒙羞。
　　其中贵族少女尤甚，像之前我们与魔法学院那几位同学相交，只有莱尔报出了自己的家族名，而那几个女孩连姓氏都没说，说不定名字都是化名。
　　在这种情况下问一位贵族少女的姓名是比较失礼的，子爵也只好不再问，总而言之，有了白琳丁和他们交流，总算是得到了一个平等对话的机会。
　　本来这事情应该就这么过去了，你走你的阳关道，我走我的独木桥，然而子爵却在这时说道:“前面好像有个小村子，我们一起进去休整一下吧。”
　　“不！那个，子爵大人，我们还有事情，就不打扰您了，请容许我们先行一步。”巴克一听要进村，突然就着急地说道。
　　我一捂脑袋，这蠢货啊，刚刚白琳丁还算勉强靠举止谈吐稳住了子爵，他这一着急把话说出来，就把自己的底给泄了。
　　首先就是他一开口就没了白琳丁那种有条不紊和充满礼节性用语的语气，不愧是长年混帮派的，我都怕他一不小心爆出几句黑话。
　　而且他很明显的表示出了我们不想进那村子，本来我们客气一两句，请子爵进去，慢走，然后我们自然离开就行了，现在却暴露了我们的态度。
　　果然，子爵脸色一变问道:“你们不想进村子，那村子里有问题？”
　　现在连巴克都明白自己失言了，他脸色一阵青白犹豫，白琳丁只好再次出来解围。
　　“子爵大人，周围的村庄已经被城主大人全部迁徙到坎多城了，就算不肯走的也很可能被魔物吃了，现在这村里却有活动痕迹，所以我们害怕有诈，不敢靠近。”
　　她这番话就说的比较巧妙，合理解释了我们为什么不愿意进去的原因，又表示出了我们并没有故意想坑害或者隐瞒子爵。
　　关键是这都是实话，现在我们也都不知道里面有什么鬼东西，只是想绕开而已。
　　“原来如此，不过我既然是来支援的，总得带点战功进城去，这小村也许正好。”子爵居然这么说道，然后他又这么说了一句:“你们，跟我一起进去看看吧。”
　　巴克一下子脸黑了，最担心的事情还是来了，被贵族强制征召，他可能只是随便一说，想进去杀几只魔物，带点战利品进城，这样就有炫耀的资本了，但巴克可就头大了。
　　他有心想拒绝，可这要求又不算过分，只是进村去看看，这村也不大，就几十户人家，如果他这一拒绝，那子爵肯定会愤怒的吧。
　　巴克想暗示白琳丁找理由推脱，白琳丁摇了摇头，表示她也没办法，谁叫巴克自己刚才多嘴，本来她还能把子爵忽悠过去，现在没戏了。
　　没办法了，巴克也只好硬着头皮说道:“好的，这是我们的荣幸。”
　　子爵哪里看不出看他想推脱，于是笑着说道:“很好，你们走前面先进去，如果有问题，我们会立刻在后面支援。”
　　这话说的好听，其实就是你们进去探路做炮灰，吸引出敌人以后他们收人头，而且还堵住后路防止你逃跑。
　　现在唯一让巴克感到庆幸的，就是马车装的飞猿魔蛋还没有被发现，不然即使是子爵，他也会动心的。




第1109章 被迫进村
　　“好的，我们这就准备进村探路，后面就拜托子爵大人支援了，你们把车马带到那边，把武器拿出来！”艾莲娜跑出来指挥道。
　　巴克顿时明白了艾莲娜在想什么，冒险前把带辎重的马车停到安全的地方是很正常的操作，不会引人怀疑。
　　通过这种方式就能合理把装魔物蛋的车给转移到他们不会注意到的地方去了，而且子爵明显对艾莲娜识趣的做法表示满意。
　　不过他也对我们这边居然有一个穿女仆装的人出来指挥感到有些意外，不过他看了看身边的几个美女，顿时露出了会心的微笑。
　　在他看来对面既然有一个贵族大小姐，那再跟着一个女仆做保镖也很正常，这个世界因为有超凡的力量，强大的女性很多，因此大人物身边跟着几个能打的女孩，兼职护卫和侍女非常正常
　　子爵的战车上就站着好几个美女，其中其他不说，包括那位穿着色气铠甲的女骑士，他身边还有两位很漂亮侍女，但最引起我注意的，是坐在战车后面的一个女孩。
　　子爵站着其他人除了骑马的当然应该站着，可那个女孩却坐在子爵后面，而且她身上穿着轻飘飘的纱衣裙，非常漂亮。
　　问题是，这可是大冬天，她居然穿着这么单薄的衣服，甚至还露出了大片面积的肌肤，在她雪白的肌肤上刻画着蓝色的弧形彩绘纹身，既美观又神秘。
　　“那个坐在后面的女孩是一个施法者，而且灵感貌似还挺强的，哥哥要小心，不要让她注意到我们的秘密。”我趁着去栓驮马的机会悄悄和杰亚德哥哥说道。
　　我能感受到她纹身上流动着的神秘魔力，然后在我们做准备时，子爵也向那个女孩询问了建议，那个女孩站起来看了看村子里面，又坐下对子爵说了一些话。
　　看来那个女孩就是子爵的神秘学顾问了，她肯定是个施法者，不过我无法确定她的具体职业是什么，或者擅长什么法术。
　　这时巴克他们已经把马车栓好了，为了防止子爵怀疑，他甚至不派人留守马车，反正也守不住，他赌这位子爵自重身份不会来偷看他们的马车。
　　就连之前有些冷漠且敷衍的猎魔人，此时居然也严肃起来了，他们好好拿起了武器，抬着枪，小心翼翼地走到村口。
　　不仅仅是因为在一位子爵面前，他们不敢随意以外，这村里给他们的感觉也很不好，所以他们难得的认真起来了。
　　当然认真归认真，只是为了小心防备，指望他们真的出全力是不可能的，那些猎魔人精得很，他们更大的注意力集中在防备子爵的手下，而且也不打算真的在他面前展露真正的实力。
　　老猎魔人悄悄和龙裔队长对视了一眼，又和巴克与杰亚德对视了一眼，基本上大家都无声地快速决定了原则，不出全力，以保全自己为主。
　　于是巴克指挥着所有人，排成一个圆阵向着村庄靠过去，一边小心翼翼观察着村庄的的情况。
　　这个村庄确实充满了古怪的迹象，在这外面的麦田和丛林都被腐蚀，周围时不时就有魔兽经过的环境下，这村子居然能独善其身。
　　首先就是没有被腐蚀影响，混乱的腐蚀魔力在村外就消失了，仿佛被无形的墙给阻隔在外面，地面表现得尤为明显，村外是染黑的荒地，村内却保留着黄土与绿草。
　　遇到这种情况如果不是这里有什么高手或者圣器保护，就是另一种特殊情况了，此地可能已经被更浓厚的腐蚀侵蚀了，所以反而把其他腐蚀能量排挤出去，这叫以毒攻毒。
　　以这村里有诡异的气息来看，后者的可能性更大，但不知道为什么这气息这么隐晦，即使我灵感这么强都只有模模糊糊的感觉，杰亚德哥哥的侦测邪恶也找不到具体的目标。
　　其次是这村子的民房保持得太完好无损了，感觉既没有被荒废也没有经历过什么战斗，我能看出些许生活的痕迹，但却大白天的既没有守卫也没有人外出劳作，这太反常了。
　　本来普通的村落，因为这种反常的感觉，平添了不少恐怖和诡异的感觉，我们小心翼翼地移动进村子里，随时警惕着周围，而且越靠近就越感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你们在干什么呢，进旁边的民宅去调查看看啊。”子爵的女骑士在后面催促道，而子爵的手下们都拿着骑枪指着周围的房屋，但我毫不怀疑必要时他们会连着我们一起攻击。
　　没办法，我们只能让几个士兵去接近旁边的一座民居，到现在为止我们还没有受到袭击，但也还只是在村庄外围而已。
　　在从窗户窥视了一下，确认里面应该没人以后，士兵踹开了木门，只是普通的木门，很容易就踢开了，房间里确实空无一人。
　　但这里面有着非常浓厚的生活气息，肯定这两天还有人住在里面，房间里有锅碗瓢盆，也有碳火盆，但房间里意外的凌乱。
　　也不是打斗造成的凌乱，而是餐桌上摆着吃剩的剩菜，而且杯盘狼藉，骨头丢得到处都是，地上还有丢地上的花生壳和酒瓶子。
　　床上也是，铺着凌乱的被褥，一半的被子掉在地上，上面还似乎沾着什么泛黄的脏东西，就像不小心把菜汁泼到了床上一样，但又没有那么大的范围。
　　“这，这家可真是不修边幅啊。”巴塞罗缪看了看房间，用比较委婉的语气调侃道，他和杰亚德哥哥一样出身贫民窟的，对这种脏乱场景倒是见怪不怪了。
　　而白琳丁就皱起眉头，只是站在门外没有进去，光是这房间里面传出的异味她就受不了了，虽然她做过一段时间的奴隶角斗士，但沙法赫的待遇，至少居住环境还是可以的。
　　“怎么，里面有什么情况？”子爵终于慢悠悠地走到门口，巴克只好说道:“里面没人，如果您有什么觉得怀疑的可以亲自看看。”
　　这时我突然觉得好像有哪里不对，一个这么小的村庄的村民，能喝得起酒吗？看那剩菜似乎还吃得挺好？




第1110章 刻印法师
　　“那些是魔物的肉，还有人肉。”猎魔人指着杯盘狼藉的餐桌说道，同时语气也有了一丝波动，似乎有些愤怒。
　　很明显他们三个的情绪有了些许变化了，毕竟他们是猎魔人，以猎杀魔物和异类为职，长年与魔物战斗已经把嫉恶如仇刻在了骨子里。
　　甚至很多猎魔人都无比激进，发现一个村子里有一点问题就直接屠村，发现一些莫须有的可能性就直接把人烧死是很常见的。
　　“那些污渍，也带有一些恶心的气息，还有魔力残留。”杰亚德哥哥也皱眉小声说道，我就知道这里的情况不简单，但居然直接吃魔物和人肉，这里的人也太生猛了。
　　“你们不知道那些泛黄的污渍是什么吗？那是干枯后留下来的精斑，一闻到那股臭鱿鱼一般的味道就知道了。”白琳丁皱眉说道。
　　她很不想谈起这事情，但这东西在她的奴隶生涯里留下了深刻的印象，其实我也猜到了，只是没好意思说而已。
　　猎魔人又拿起酒瓶子，这些不是玻璃瓶，而是乡村里经常用的土陶瓶，但他们还是能倒出一些残酒，一股如铁锈一般的腥味传遍房间。
　　“是血液酿成的血酒，应该也是魔物血。”老猎魔人说道:“直接大量饮用未处理魔物血神智肯定会不正常，这里的人肯定已经堕落了，或者村子被某些异端鸠占鹊巢了。”
　　“很好，很好，这里果然有问题，看来不用抓人审问了，全部干掉吧。”子爵拍手说道，以他们的身份都没有进屋去查看，只是听了我们的报告。
　　在子爵看来，什么异端都不值一提，至少和他手下的骑士们比起来，躲在一个无名小村里的异端都是垃圾，他甚至期望对方强一点，这样才好在他的光辉战绩上写上浓重的一笔，好给他吹嘘的素材。
　　但我却感觉没这么简单，心中隐约有些不安，这里的气息太古怪了，现在我们都已经进村了，那奇异的魔力依然朦朦胧胧，就仿佛刻意被人掩盖了。
　　“不要慢慢找了，你们，去把这些房子门都踹开，里面有什么都杀无赦！”子爵命令道。
　　“是！”那些骑士答应了一声，开始在村庄里抄家，他们有些把门撞开冲进去，有些暴力一点的就直接举起剑一剑把民房劈成两半，反正子爵都说杀无赦了。
　　但这里的房间里面都没有人，每个民房都大同小异，里面一片狼藉，吃剩的肉就随地乱丢，被窝一塌糊涂，仿佛这里的局面完全没有一点收拾干净的想法了。
　　但也看见了一些新的线索，比如能看见没啃干净的魔物骨头，在家里的大片血迹，随地大小便，这里与其说是人住的地方，倒不如说更像是魔物的巢穴，偏偏房子又保持着完整。
　　现在的问题是，他们去哪里去了，唯一的可能性就只有村中心最大的那个房子，也是之前我们看见有炊烟冒出的房子。
　　那是一个圆形的大寨，应该是之前村里族老修建的村中心，相当于一座早期形式的城堡，如果有魔物入侵村庄，村民可以躲。
　　子爵一挥手，骑士们以散阵包围了大寨，并且慢慢靠近，同时我也感受到了一道不知从哪里看过来的视线，他们应该知道我们已经来了。
　　同时我还在分析这里的魔力性质，终于能从这隐晦稀少的些许魔力里分析出一些东西了。
　　这魔力里蕴含着快乐，欢愉，亢奋等等奇怪的情绪，都是一些对感官与精神有非常大刺激的反应。
　　但这腐蚀的性质与周围环境里的腐蚀却是格格不入，按理来说周边地区的腐蚀都应该是以我为核心散播开来的，应该带有我的特征。
　　但这村里的腐蚀很特殊，关键是它藏得太隐蔽，我花了不少的功夫才终于发现了它与我的共同点，这腐蚀居然是以暴食为相似点切入的，然后再从暴食引申为纵欲。
　　也就是说，又是一个想鸠占鹊巢的家伙，只不过为了替代我的腐蚀，他们必须要把暴食表现得特别明显才行，所以才会每家每户都有这么多吃剩的魔物肉。
　　这时，他们已经包围了大寨，但里面的人依然保持沉默寂静无声，子爵旁边的女法师拉住了他，表示了一些什么，似乎她也发现这里有些不对了。
　　子爵应该很信任自己的神秘学顾问，点头同意了她的说法，他挥手让骑士们停了下来，并且让女法师先动手。
　　那些骑士明显很不满意，他们都想第一个杀进去先夺得战功，但还是听从主君的命令停下了，等待女法师第一个动手。
　　而沙法赫的那些手下一个个都鬼精的，已经不知道什么时候都退到骑士们的后面去了，一旦情况不妙就准备立刻转身撤退。
　　女法师已经开始施法了，我全神贯注地看着她，想看看她的法术我能不能学，只见她全身那些神秘的符文都亮了起来。
　　刻印术，将法术以纹身的形式刻画在身上的法术，学会的法术越强越多，身上的纹身也就面积越大越美观。
　　因为要通过纹身吸收空气中的魔力充能才能施法，所以纹身要尽可能暴露在外，因此刻印法师不能穿太多的衣服。
　　而且纹身越多暴露的肌肤也就要求越多，还对环境里的魔力浓度有所要求，施法数量有限，是一种限制很大的魔法。
　　但好处也有，因为魔法回路是提前刻下的，施法失败率低，对理智影响小，且即使是初心者也能使用比较强的魔法。
　　确认了，是我学不了的魔法，可惜了，其实我是比较喜欢这种效果稳定，提前准备，副作用小的魔法而不是巫术的。
　　如果是平常的环境那刻印魔法会受到不小的限制，但在这里不一样，腐蚀地区魔力浓度极高，反而变成了她的优势。
　　很快她全身的纹身都被点亮了，庞大的魔力聚集于面前，一道璀璨的魔炮直接轰了过去。
　　这是想直接把大寨给轰平吗？我看着这道魔炮的威力心想，但就在魔炮轰开大寨的墙壁后，却被一道玫红色的光罩挡住了。



第1111章 聚众银乱
　　“轰！”耀眼的光炮持续不停，不愧是刻印法师，她在不停吸收着周围的魔力给刻印供能，彩绘纹身上的光华流转不停，只要这上面的魔力不耗尽，光炮就不会停止。
　　这威力比我那些巫术强太多了，我的巫术主要突出一个诡异莫测，但纯论威力还真是不能和这种经过无数魔法大师千锤百炼后完善出来的魔法相比。
　　我毫不怀疑只要她这样射下去，即使是坎多城的主城墙都可以被她射塌，但眼前寨子里的显然也不是一般人，那道玫红色的光壁似乎是固若金汤一般纹丝不动。
　　双方耗了将近一分钟，光炮的威力终于减弱了，而那玫红色的墙壁也变淡了，即使能在体外不断补充魔力，对于施法者的精神与体力还是会有消耗的。
　　当光壁变暗时，我们也都能隐约借着魔炮的光芒看见大寨里面的景象了，这让我们所有人都感到怪异又恶心。
　　终于魔炮停下了，刻印师坐回战车的位置上不断的喘气，刚刚的一轮消耗让她气喘吁吁。
　　而我们也看清楚了玫红色光罩里面那糜烂又污秽的仪式，大批衣不蔽体的男女在里面进行着搅合仪式，放荡的叫声从里面传来。
　　他们躺在一层碎肉扑成的地毯上，放肆的饮酒作乐，那酒水猩红如血，他们喝的无比豪放，大量血酒直接洒在身上，亦或者是大口吃肉，但却是生啃魔物的肉。
　　而且他们身上都带有大量不可名状的变异，我都不知道该不该把他们叫做人类，或者他们只是成为了某种异族的人型生物。
　　撑起那玫红色光壁的是一个头戴类似羊头骨面具的祭祀，她全身穿着黑色的皮衣，手持一根形状奇特材质也看不出来是什么的法杖，被皮带勒紧的胸部异常丰满，所以我判断她是个女的。
　　这真是一个典型的邪教徒打扮了，每当在这种灾难降临之际，基层统治混乱，那些达官显贵们无法去保护下层人民时，就会有这种邪教徒潜入底层之中肆无忌惮地传教。
　　当平民处于绝望的险境之中，他们往往非常无助，自身没有力量抗争大人物又不会来帮他们，这时如果有人来说可以拯救他们，他们就会像溺水者一样抓住唯一的救命稻草，这招屡试不爽。
　　当我们重兵压境，剑拔弩张的时候，这些被邪教蛊惑的人们居然还在里面若无其事的做繁衍运动，而且是群 交加乱 交，常常四五个人纠缠在一起，已经完全没有了秩序与理智的样子。
　　明明他们好像是在享乐，我却没有一点觉得里面有让人快乐的感觉，只有从生理上感到恶心与不适，就想一把火把里面全部烧掉。
　　但更令人感到奇葩的是，维持那层玫红色光罩的魔力正是来自于他们那污秽的仪式，在这些人不人鬼不鬼的家伙交 合之时，大量魔力产生汇聚在那个首领身上，她再高举形状奇特的法杖维持着光罩。
　　玫红色的法杖顶端是一个怪异的恶魔脑袋浮雕，以及一个看起来像是♀与♂结合在一起的古怪形状。
　　这个怎么看都是典型邪教徒的女祭司就这样高举着发出玫红色光芒的怪异法杖，另外一只手还指着我们似乎是在嘲讽。
　　子爵一看大怒，区区一个小村里面的异端邪教，居然敢嘲讽他，他决定亲自出手，从腰间拔 出了他的佩剑。
　　我不用看都知道，那肯定是一件顶级的法器，强大的魔力波动在拔剑时席卷周围，其威压甚至不亚于龙裔队长龙化时候的气势。
　　他只是向前挥出一剑，剑气直射入寨中，只一接触，玫红色的光罩就仿佛玻璃一样瞬间破碎，剑光长驱直入，在女祭司还没有反应过来之前就一剑把她给斩杀了。
　　所有人都惊呆了，没想到居然会这么顺利，子爵的配剑居然如此的强，一剑就把刚刚挡下魔炮的玫红色光罩给破掉了，连带着敌人的首领也被秒杀。
　　我倒是看出来了，他的那把佩剑带有破魔的效果，他出其不意破了玫红色光罩，让女祭司在猝不及防之下直接被杀了。
　　随着光罩破裂，一股血腥味混杂着各种奇怪的臭味扑鼻而来，那些身为贵族的骑士皱眉集体退了一步，同时之前隐藏起来的魔力也如山洪一般喷涌而出。
　　果然，之前就是这个玫红色光罩限制了这邪恶的魔力，让我和杰亚德哥哥都没能感知到，而且这种魔力很特殊，我光是吸入一点都感觉自己身体发热，喉咙干渴，似乎有什么很想要做的冲动。
　　随着首领被斩杀，那些变异的人们终于从他们的欢愉盛宴里回过神来，看向了我们，但我们并没有几个人害怕的。
　　从他们破烂的穿着以及瘦弱的身体可以看得出来，他们就是之前这个村的村民，虽然已经重度变异到几乎不成人形，但战斗力和这些精锐骑士们应该没得比。
　　“啊！！！”就在这时，那些变异村民里面突然有一个发出了惨叫，奇怪的是那个惨叫里又似乎带着一丝极致的快乐与解脱。
　　然后那个人就炸了，全身都炸成了无数血肉碎片，接着快速重组成另外一具更苗条更圆 润的女性身体。
　　那根法杖与像山羊一样的头骨自动飞起来，头骨戴到了她的头上，法杖飞到了她的手上，接着她身上自动长出了黑色的皮衣，遮掩了她的身体。
　　转瞬之间，一个变异村民就变成了刚才的女祭司模样，她就这样复活了，然后挥杖一指向我们:“上！把他们变成欲望的俘虏！欢愉的王子会奖励你们！”
　　听到她的命令，那些刚刚还沉迷酒色的变异村民瞬间呜啦啦的一片乱叫乱喊，从寨子里冲了出来。
　　当他们来到阳光之下，我才发现之前对于他们的变异还是没看清楚，或者说估计得太保守了。
　　这些人皮肤都已经变成了玫红色或紫红色，舌头长长地伸出嘴巴，像蛇一样蜿蜒，关节很多都不正常的扭曲，一只手直接长成了怪异的骨刃或者钳子。
　　最可怕的是，这些人有的有七八个胸部，有的同时具有男女两方的性征与部位，这都是些什么怪胎！？




第1112章 一边倒
　　这些头上长角，嘴里伸舌，手臂长成骨刃，性征都变得模糊不清的家伙就这样乱七八糟地从大寨里冲了出来，没有任何一点战斗的素质或纪律，但极为辣眼睛。
　　当他们和骑士们一接触，不少人瞬间就被砍死了，即使是死亡的时候，他们依然保持着狂笑，被剑砍入身体之时甚至会发出爽快的呻吟，然后把恶心的血液与体液喷溅在敌人身上。
　　“这都什么鬼？！”一个女骑士厌恶地大叫道，她的裙甲上被射了一大片白色又粘稠的液体，她甚至顾不得还在和这些变异人的战斗，而是去擦拭自己的裙甲。
　　战斗呈现一边倒的局势，骑士们像砍瓜切菜一样乱砍这些变异人，倒不是因为那些变异者太弱，事实上正好相反，他们相当的强。
　　变异后他们变得力大无穷，沙法赫的手下士兵被一击就连人带盾一起被击飞，连盾都变形了，他也发出了惨叫，手臂似乎骨折了。
　　他们手臂变异出来的骨刃也很坚硬，能和骑士重剑对砍而不受任何伤害，他们的体表皮肤能长出一种材质非常古怪的铠甲，不像金属也不像骨骼，但防御力惊人。
　　此外，他们还完全不怕疼，剑砍在他们身上，子弹射穿他们的身体，虽然会发出痛叫，但那更多是带着一种极度的兴奋与爽快，仿佛他们很喜欢痛苦一样。
　　这样不怕死也不怕疼，身体素质强大，还自带变异生物兵器的敌人，无论是谁遇到都会头疼不已，如果让普通士兵遇到必然是一场苦战。
　　但这里的都不是普通士兵，子爵手下的那些骑士，真的是人均骑士队长水平，即使是侍从也有极强的战斗力，近战水平都不输于那几个佣兵。
　　那些变异人的身体武器完全无法突破骑士们精良的附魔铠甲，他们身上长出来的甲壳被骑士们的长枪或利剑轻而易举的刺穿，或者整个身体砍成两截，血液喷溅在地上。
　　战斗呈现一边倒的态势，这下我们也不好表现得太划水了，但其实那三个猎魔人早就先冲上去了。
　　“轰！”青年猎魔人的一锤砸在一个变异人身上，打得他一个趔趄，但他只是痛叫一声以后就狂笑着又站稳了。
　　青年猎魔人也发出和他一样的笑声，下一秒锤头突然发生了爆炸，变异人还没有反应过来就被炸飞了，身体被炸出了一个大洞。
　　老猎魔人双持手枪，飘逸地躲过一个变异者的挥臂重砸，握柄直接砸在他的太阳穴上，接着向下一划，刺刀抹了他的脖子。
　　另外一把枪直刺进一个女性变异者的嘴部，但她如黄鳝一般的舌头居然顺着刺刀舔上了手枪，老猎魔人毫不犹豫地就开枪，直接把她脑袋给打碎了。
　　女猎魔人更是挥舞着弯刀把一个变异者大卸八块，她的弯刀上附着了一层飘荡的血气，是刚才杀死变异者时吸附到刀上的，应该能起到增强弯刀威力的效果。
　　其他人也不甘示弱，多多少少出了点力，后面的黑帮枪手，包括我在内，都举枪射击，巴克也很精，他让其他人把重型蒸汽机枪留在马车里，只带猎枪或蒸汽步枪进村，以保留实力。
　　那些变异者对子弹的抗性也很强，即使被射穿了身体也不会倒下，而且还有非常快速的自愈速度。
　　但面对如疾风暴雨的弹雨，他们还是会失血过多，或者因为身体机能过度受损而倒下。
　　说到底这些人即使变异得再严重，他们依然是人，人被杀就会死，这就是他们的弱点。
　　而我就拿着左轮，远远的开着镜只瞄头，正好那这些晃来晃去的敌人练一下枪法，尤其是开镜狙击的技术。
　　这些变异者真是完美的靶子，他们特别疯狂，只会照着最前排的骑士发起冲击，而完全不会切后排，然后他们还够肉，即使是被爆头也不至于马上就会倒下，可以多练几枪。
　　看起来感觉局势进行得很顺利，但我心中不免有些疑惑，这也有些太顺利了，战况一边倒。
　　虽然我知道一个小村的邪教组织应该也没多强，这些变异者不久之前都应该只是普通的村民，面对子爵麾下的精锐，应该强不到哪去。
　　但是一开始我的感觉可是很不吉利的，冥冥之中感觉这里很危险，这种危险的感觉直到现在都没有消失。
　　我注意观察了一下四周，发现敌人那个为首的女祭司还在好整以暇的看着，手里的怪异法杖还在散发着玫红色的光芒，似乎还在施放什么魔法。
　　而且我感觉自从光罩被子爵砍开，这周围的腐蚀浓度就越来越高，随着这些变异者被一个个斩杀，空气里弥漫着一股甜腻腻的血腥味。
　　不好，那个女祭司应该才是最大的威胁，我直接换弹瞄准素质六连枪，打不死她至少也要把法术打断。
　　然而当六发子弹射过去的时候，一层小型的玫红色光罩挡住了子弹，保护了女祭司，子爵也发现了她的威胁，一道剑光斩向女祭司，再次把她连人带盾给斩杀了。
　　“啊哈哈哈哈！”女祭司魅惑而放肆的笑声从不知道哪里的地方传来，“没用的，你杀不死我的！”
　　“哼！借尸还魂的妖邪，你的手下都快被杀光了，到时候看你怎么复活。”子爵不屑地说道，确实，场面上骑士优势巨大，已经马上就把所有人杀完了。
　　可敌人死得越多，我心中的不安感就越强，尤其是空气中那股甜腻腻的血腥味越来越浓，让我闻着有种欲求不满的感觉。
　　“呵呵，没关系，他们是在为黑暗的王子献身，当他们全部死去，就会让你们也体会这极致的快乐。”女祭司的笑声传了出来。
　　不好！这是个祭献仪式！我突然反应过来了，这是让信徒献身才能完成的献祭，当这里的信徒全部死亡以后，献祭条件就达成了。
　　“快停下，不能杀！”我大声叫道，但已经晚了，而且这里谁还会听一个小女孩的话呢。
　　随着最后一个变异者被几个骑士一起刺杀，魔力浓度达到了一个极限，女祭司大笑道:“谢谢你们！到我晋升之时了！”




第1113章 升魔
　　随着血祭完成，大量充满怪异香味的血气瞬间向着大寨聚合，子爵顿时脸色一变:“不好！”
　　现在就连他也发现刚才托大了，子爵举起重剑向前一挥，一道强大的剑气瞬间撕开了土墙，把大寨整个都陷飞了。
　　但有一个祭坛立在大寨的中间屹立不倒，祭坛同样是玫红色的，上面有与女祭司法杖一模一样的♂与♀构成的如钥匙的形状，和一个不知道是羊头还是马脸的恶魔。
　　刚刚被杀死的女祭司就坐在祭坛上，她好整以暇地笑看挥剑的子爵，子爵的剑风在她面前席卷，却对祭坛上的她无可奈何。
　　子爵这次认真起来，他全身的戒指，项链，宝石全部都亮了起来，把光芒聚集到了手中的长剑上，长剑亮起了黄金色的光芒，璀璨夺目就仿佛太阳的光芒。
　　当他用力挥下长剑，面前的一切都被剑光吞噬，那些残留在地上的尸体全都被瞬间碳化然后烧成飞灰，黄金色的剑芒直扑祭坛而去。
　　我却叹了一口气，那没用的，此刻的女祭司是外敌的，这一幕我自己就经历过挺多次了。
　　当献祭已经成功之时，献祭者会被神力笼罩，等于说现在你就是被真神罩着，想动她除非你比真神还强。
　　果然，之前能轻易破掉光罩的剑芒，此刻却像是河水撞到了川中屿石一样，把自己拍得粉碎，向两边散去，但祭坛纹丝不动，上面的女祭司毫发无伤。
　　大量的神力灌输到了她的体内，让她在短时间内产生了巨大的变化，她头戴的羊头骨居然生出了血肉，并且快速和她长到了一起。
　　女祭司似乎头直接和之前的羊头骨融合了，现在她的脸变成了一个又有点像羊又有点像马的脸，身上长出了一些整齐的尖刺，就像在拿自己的肉体玩穿刺一样。
　　“升魔！”龙裔队长脸色一变说道，这其实也是他努力的方向，一直以来他的梦想就是能化作真龙，所以一直在向龙母提亚马特祈祷献祭，因此对这套无比熟悉了。
　　所谓升魔就是通过神恩或者自己吸收恶魔之力，把自己变成恶魔，据说变成魔族之后就有了超脱这个世界的可能性。
　　但我脑内的知识却告诉我，女祭司的升魔并不成功，祭品还不够，眼前这些祭品只能让她在升魔的道路上走一半，她还需要继续努力。
　　果然，她并没有完全变成恶魔，只是头颅变成了恶魔，身体变了一小半，一边还是人类的躯体，另外一边是非常怪异的恶魔之躯。
　　那恶魔之躯体表光滑如玉，带着怪异的紫红色，关节反曲，手部带有尖尖的利爪，还有一些黑色的骨刺长出了皮肤。
　　女祭司那张秃毛的羊脸露出了一丝非常拟人的失望，但随即还是露出笑容，她感觉力量比之前强了不止一倍。
　　她大笑道:“谢谢你们，帮我杀死那些信徒完成献祭，没有你们我根本无法完成仪式的最后一步，现在让我来报答你们吧。”
　　“住口！你以为自己变成恶魔就杀得了我们吗？升魔了正好，今天我就要把你的脑袋剁了，拿到坎多城去，让大家看看我的武功！”子爵怒骂道。
　　“呵呵，我什么时候说要杀你们了，打打杀杀的多不好，我说了，我是要报答你们的，现在就送你们极乐的欢愉吧！”女祭司魅惑地笑道。
　　本来凝聚在祭坛周围的神秘力量突然扩散开来，笼罩了所有人，刚才很多的骑士都冲向祭坛，想抢先杀死女祭司，但他们首当其冲就被这神力给笼罩了。
　　接下来就是前排的子爵卫队，子爵本人，躲在后面猥琐的巴克一行人，就连我也没能逃掉，笼罩在神力中。
　　以我以前的经验，神明显灵时的神力一般都是冰冷，恐怖，严肃的，充满了压迫感，只要是在神威面前，再强大的人都免不了瑟瑟发抖，想要跪下的冲动。
　　但这股神力却不一样，里面充满了诱惑，乐观，享乐，舒适，美学等等正面的东西，让人忍不住觉得心驰神往，让人忍不住就很向往，想要拥抱这位友善的神明。
　　就在这时，我脑子里突然一片冰冷，把我强行从这种诱惑感里刺醒了，强行从这种温柔乡中清醒过来，就像泡着温暖的温泉时突然爬起来到了冬天的寒风中，让我极度不适。
　　但我却知道这股寒流其实是在救我，因为当我清醒之时，我感受到了这股神力的本质，那是一股邪恶，极度的纵欲，享乐，虚无。
　　那些骑士们都中招了，他们有的在原地哈哈大笑，有的疯狂的开始脱下自己身上的铠甲，有的仿佛是承受了巨大的刺激软倒在地上，丑态百出。
　　他们都是意志坚定的骑士，能到这种实力的骑士，应该平时都严守骑士八美德，以及各项戒律，至少以骑士为主职业的人都是严于律己的。
　　但在神的面前，凡人的意志是何等的脆弱与不值一提，这股神力能引导出人心中最本能的黑暗欲望，正因为是人心所向，所以才更难以抵抗，它并非是强加了一个精神控制，只是把你本来想要的，本来压抑住的本能给放大激发出来。
　　如果我屈从于这股神力，那我也会成为欲望的俘虏，变成他们那样，而我自问意志肯定不如这些千锤百炼的骑士。
　　把我从关键时候救出来的是萝伦娜，小幽灵突然就被惊醒了，她惊愕地以我为视角看着眼前的其他人:“他，他们是谁？发生什么事情了？！”
　　之前小幽灵都一直在我体内沉睡，现在突然被惊醒，还没有反应过来眼前是什么情况，但我很奇怪她为什么没被影响，是因为她是幽灵吗？
　　“啊！杰亚德哥哥，他怎么了？！”小幽灵叫道，这时我才看见，杰亚德哥哥身上缠绕着粉红色的光芒，与白金色的圣光不断交织，似乎在争夺身体的控制权。
　　他巨剑插在地上，艰难的喘着粗气，似乎在抗拒着什么，除了他以外，那个子爵也在抗拒着，只不过他靠的是身上的宝物。




第1114章 化友为敌
　　除此之外，还有那个刻印师妹子，她也没有沉沦，身上的刻印不断散发着蓝色光芒，抗拒着那粉红色的神力。
　　“呵呵，放弃抵抗吧，这不是伤害，而是神给你们的恩赐，神的恩赐是不可能拒绝的，企图抗拒的你们是有多么愚蠢！”女祭司大笑道。
　　“砰！”我一枪就打断了女祭司的话，这一枪直接给她爆了头，本来我是和她无冤无仇，也不想认真打的，但杰亚德哥哥现在中招了，我必须要出手了。
　　不过变成半个恶魔之后，她就没那么容易杀了，子弹甚至都没打伤她的皮，只是把她的话给打断了。
　　“嗯？原来还有一个小姑娘没有事啊，不过你们为什么没事呢？这里只要是杀死信徒参与献祭的人都应该得到神的眷顾才对啊？”女祭司疑惑地自言自语。
　　我瞬间明白了，这不是什么魔法影响，正如她所说的，这是一种恩赐，刚刚我们亲手杀死了那么多的信徒，就等于参与了献祭过程。
　　那么按照惯例，神就会给与献祭者奖励，女祭司说的真没错，这就是恩赐，看那些丑态百出的人，祂的恩赐是一种极乐的快 感享受，足以让人彻底沉醉，放弃一切抵抗。
　　杀人越多受到的影响也就越大，像那三个猎魔人此刻已经纠缠在了一起，女猎魔人被她的两个男同伴前后夹击，但一堆蛇头嘶叫的景象实在画面太美，我不敢看。
　　而子爵刚才因为懒得出手，女刻印师则是对完波正在休息，他们两个没有杀死信徒，因此没有得到大量恩赐，受到的影响稍微小一点，所以才能顶住诱惑。
　　但我和杰亚德哥哥是真的亲手杀了不少邪教徒，是恩赐的重点照顾对象之一。
　　但这么邪门的恩赐肯定会把一个人拖入万劫不复的深渊，接受神恩以后就会像那些村民一样，变成只追求欲望的野兽。
　　杰亚德哥哥现在体内的三种不同的神力就在极力抗拒这股强加于杰亚德体内的粉红色神力，似乎在说，这身体是我们三个先看上的，你不许抢！
　　其实我身体也受到影响了，我现在感觉身体真的好舒服，从来没有这么舒服过，但同时又不断的感到无法满足，想要追求更多。
　　“帕露拉姐姐！振作一点啊！”要不是小幽灵一直在我精神里提醒我，我早就已经沉迷肉 欲，无法自拔了。
　　“可恶！去死吧！杀死那个邪魔！”子爵愤怒地大叫道，举剑劈出，被这么一个乡下邪教徒阴了一手让他颜面扫地，本来完美的荣誉也被蒙上了污点，他迫不及待地想要洗刷掉这个耻辱。
　　“子爵大人，请冷静！”刻印师劝说道，但她也很明确的知道要想解除眼下的困境必须把那个女祭司干掉，所以她也一起出手了。
　　全身的纹身亮起，刻印师挥洒出了大量像流星一样的光芒，随着子爵的剑芒一起射向女祭司。
　　同时发起攻击的还有我的蒸汽手枪，看来只有钢钉才能打穿她的恶魔皮肤了。
　　然而她却在一道粉红色的雾气里瞬间消失得无影无踪，我们的攻击都打了一个空，原地只留下她那尖锐的的大笑声。
　　“呵呵呵！我可不擅长这种打打杀杀的，就让你们的队友来对付你们吧！愉悦之刑！”她不知道在哪里说道。
　　“帕露拉姐姐小心！”女祭司话音刚落，萝伦娜就大声提醒道，同时一只白皙的小手从我背后伸了出来，一把抓住了一柄砍刀。
　　我回头一看，一个帮派份子挥舞着砍刀想偷袭我，不久前他们还是队友，同为沙法赫的手下，但此刻他们神情又哭又笑，状若疯狂，还有几个人掏枪想向我射击，其中就包括巴塞罗缪。
　　他们也许之前也没杀过变异村民，但仍然身处献祭仪式的现场，也被神恩波及了，现在也失了智受到女祭司的控制，愉悦之刑是让人攻击友军的法术。
　　看见他们掏枪射我，甚至都不顾有一个队友正在我旁边，我还没有来得及反应，枪声就响了起来。
　　萝伦娜见状，情急之下直接把那个手持砍刀的帮派成员拉到了我的面前，他壮硕的身体直接把我挡得严严实实的，而他的背后则身中数枪，当场毙命。
　　但即便是死亡降临，他也依然保持着脸上那种爽到极点的感觉，就像是嗑嗨了一样，毫无痛苦的死去了。
　　肉盾只能挡一时，我举起左手，双鹰之盾张开，挡下了射向我的子弹。
　　那些被女祭司控制的人似乎智商也下降了许多，或者是已经没有独立思考能力了，他们并不会绕后或者换一个射击角度，只会朝我机械式的开枪，进行着徒劳无功的射击。
　　对此我自然不怕，我担心的是杰亚德哥哥，他还在与邪恶的神恩做抵抗，却要面对这么多人的围攻。
　　但当我看过去时却一愣，我看见那些骑士一个个举起武器冲向战车，哪怕是很靠近杰亚德哥哥的也没有攻击他。
　　攻击杰亚德的却是火蜥蜴小队和三位猎魔人，我顿时明白了，因为愉悦之刑的效果是强迫被控制者去攻击友方，但那些骑士从来没有觉得我们是友方，反而没有对杰亚德哥哥发起攻击。
　　同理我们这边也没人去攻击子爵，说明我们也没人把他们当做友方，这控制法术似乎正好被卡了一个逻辑bug。
　　但这并不代表杰亚德哥哥就轻松了，他现在依然半跪在地上，身上金粉两色光芒交织，正是争夺激烈的时候，而围攻他的火蜥蜴小队和猎魔人实力都非常强大。
　　就在这危急关头，杰亚德哥哥脚下的影子里突然长出一圈血色的荆棘，沿着他成螺旋状快生长起来，像笼子一样把半跪着的杰亚德关在了里面。
　　当这些不久前的队友砍上来的时候，各种奇门武器都被这层看似脆弱的血荆棘给挡住了。
　　“血荆棘，爆！”我听见薇娅的声音传来，那些血荆棘瞬间就炸成了一大片血雾，把所有围攻者都炸飞了。
　　看来和萝伦娜一样，薇娅也在这片骚动中被惊醒了。




第1115章 被动
　　“放肆！”子爵身上的贵族服饰爆发出闪亮的光芒，一下子就把所有攻向他的骑士全部震飞了。
　　往日里他都是重金养着这些骑士，他们也是忠心耿耿，没想到现在居然对他出手，这让子爵感到奇耻大辱。
　　“子爵大人，先冷静一点，他们只是被敌人控制了，现在应该先找到女祭司的位置，把她杀死才有解！”刻印师劝说道，同时她也一轮魔法光弹射向一个骑士。
　　可这些骑士都是精锐的战士，虽然他们因为被控制而没有了思维，长年身经百战养成的战斗本能与直觉并不会少，强大的身体素质也不会削弱多少。
　　他们被子爵的光芒打飞能立刻站稳脚跟或是再爬起来，面对刻印师的光弹也能快速翻身躲开，这样轮番围攻让子爵疲于奔命。
　　“那你就快点把那个臭裱子给我找出来杀掉啊！”子爵不耐烦地叫道，一边举起一杆长枪横扫，把扑过来的骑士纷纷打倒，并架着马车在村里面到处乱撞，试图找到那个躲起来的女祭司。
　　“是，子爵大人。”刻印师尴尬地答应道，可是她根本不会找人，刻印师最大的问题就是她魔法都集中在一身的彩绘纹身上，但没有刻印上去的法术她就不会用。
　　而皮肤面积不大，能刻印的法术也不多，她把法术位都留给了重要的法术，主要是攻击类法术，就是没准备侦测类法术，本来侦查也不是她的职责。
　　“该死的，到底在哪里！”子爵再次把一个骑士挑飞，然后大声朝我们这边叫道:“你们两个还正常的！快想办法找到那个臭裱子啊！”
　　我翻了一下白眼，讨厌他这样颐指气使的态度，我当然知道找出敌人很重要，但我现在正在被火力压制，都逼到墙角了，杰亚德哥哥也是在和自己的欲望作斗争，哪有可能去找女祭司藏在哪里。
　　“呵呵呵，你们快点放弃吧，我又不会伤害你们，来一起玩，一起快活呀，然后你们就能知道什么是真正的天国极乐了。”女祭司的笑声回荡在村落上空。
　　真是令人火大，我情绪越来越激动了，如果用神之眼我确定她绝对无法遁形，但是刚刚在被她精神冲击的那一波，我绝望地发现自己的理智又降到了极点。
　　不如说我最近一直都在理智低谷徘徊，之前冒险时我就已经时不时出现控制不住自己行为的情况了，现在我根本不敢用任何的魔法，在这种情况下失去理智我必死无疑。
　　“萝伦娜，你有不伤害他们就把他们制服的方法吗？”我看着自己腰间的一堆武器，破片手雷，毒气瓶，连发弩，因为以为对手都是魔物而没准备非致命性武器真是失策。
　　虽然我与他们非亲非故 但毕竟也无冤无仇，之前还是同伴，让我直接下杀手实在有些下不去手，当然如果萝伦娜也没办法的话，我只能动手了，我也不能坐以待毙啊。
　　“我试试看，女妖尖嚎！”萝伦娜的脸突然从我的脸上探出来，看起来就像是我脸上戴了一个面具，接着萝伦娜发出了刺耳的尖嚎声。
　　“呃啊！”那些黑帮枪手精神都比较脆弱，实力也低微，很快就痛苦地抱住脑袋倒在地上。
　　萝伦娜立刻就停了，女妖尖嚎不能用太久，喊晕就行，用久了会出人命的，这是致死的亡灵类法术天赋。
　　“很好，小薇，把杰亚德哥哥带……”我刚刚说了一半，突然感到一阵恶寒，直接低下头，背后的民房木墙被直接踹烂了，一个带着刀片的脚从我刚才头部所在的位置踢出。
　　看那断刃上的寒光，如果我刚刚没躲的话，就会直接被爆头了，这不禁让我直呼侥幸，理性跌到极值时带来的是非常敏感的感知，真是福祸相依啊。
　　看那只带刃的鞋，很明显是艾莲娜的，她居然也被控制了，还没有被萝伦娜喊晕，以她之前一脚踹死。
　　就在这时，她一脚压了下来，脆弱的木墙直接被腿刃一分为二，我连忙向前一滚才勉强躲过。
　　还没有等我爬起来，又一把开山刀砍了过来，我只能打开双鹰之盾挡下开山刀。
　　定睛一看，是巴克，他一手捂住脑袋，一手拿着开山刀劈我，看来他的实力也比普通的帮派份子强，居然顶住了萝伦娜的女妖尖嚎。
　　艾莲娜也从被她拆掉的民房里走了出来，她脸颊通红，身体不自然地扭动着，之前那种知性达理的形象气质荡然无存，现在她看起来就像一个试图勾引主人的涩女仆。
　　“萝伦娜。”我无奈地再次叫道，我没有办法了，只能请小幽灵帮忙，身体的异样感让我的思绪越来越乱，感觉就只差压垮骆驼的最后一根稻草了。
　　“幽灵火！”萝伦娜再次动手，在我身边召唤了一大堆漂浮在半空中的幽蓝鬼火，接着一齐向两个人发射。
　　巴克急速后退，挥刀斩了几个鬼火球以后，还是被鬼火直接射在胸口上，惨叫一声摔了出去，现在应该是彻底晕了。
　　和他不同，艾莲娜展现了无比精妙的步法，她看起来就像是在鬼火丛中跳舞一样。
　　萝伦娜的幽灵火弹可不是直线射击，而是划出各种不同弧线的乱弹，但艾莲娜能精准无比的在幽灵火弹中起舞，鬼火连她翻飞的女仆裙边都擦不到。
　　接着艾莲娜几个后空翻冲过鬼火丛，手臂的衣袖里面也弹出了两柄刀刃，对我展开如疾风暴雨一般的袭击。
　　她和其他的人不一样，真的好强啊，即使是我手上有双鹰之盾，也被她压制得岌岌可危。
　　没办法了，虽然我不想下狠手的，但这样下去我自身难保了，我直接拉开一枚手榴弹，往身前一丢，接着立刻躲在盾后面。
　　“轰！”一声炸响，双鹰之盾为我挡下了所有的爆炸冲击力和破片，而艾莲娜就在我前面，她几个后空翻卸下爆炸产生的冲击力，双手挥舞乱刀把所有破片都挡了下来。
　　就在这时，突然一股带着寒冰的风暴席卷而来，把猝不及防的艾莲娜直接吹飞了，我心中大喜，杰亚德哥哥恢复正常了？




第1116章 弦断
　　我转头看过去，只见杰亚德哥哥身上已经金光闪耀，粉红色的光芒所剩无几，他的神情也已经恢复了正常，手里的巨剑缠绕着风雪。
　　也是多亏了薇娅的帮助，刚才在杰亚德哥哥还在意志动摇与挣扎之时，就是她一直在以血魔法掩护杰亚德哥哥，才让他能化险为夷。
　　但是，我怎么觉得他现在的状态有些怪呢，只见刚才保护着杰亚德的血荆棘，此刻却缠绕在杰亚德哥哥的手臂与大腿上，倒不是捆死了或者栓住，而是仿佛想抱紧他一样纠缠着杰亚德哥哥的身体。
　　而且杰亚德哥哥的影子也不正常了，完全变成了一个小女孩的形状，影子从他的脚上蔓延上去，像是想把他拖进泥沼里一样。
　　不过还好的是，这似乎不影响杰亚德哥哥行动，龙裔队长举起双锤向着杰亚德一个跳砸，被他挥舞着巨剑吹出暴风雪直接轰飞了。
　　龙裔队长此刻也是全身长出鳞片，头上长出龙角，眼睛里闪烁着渴望的表情，他只是被风雪吹飞了，但他皮糙肉厚，很快就爬了起来。
　　接着他的目光就看向了我，怎么形容呢，那是一种发 情期的野兽在看见配偶时，那种充满占有欲与情 欲的表情。
　　龙裔队长目光集中在我身上就不离开了，疯狂的朝我扑过来，杰亚德砍了他一剑他居然完全不管不顾，眼里全是想把我推倒的冲动。
　　那股充满银欲的龙威对于现在灵感敏锐的我实在太恐怖了，我就好像看见了一条巨大的黑龙站在我面前，试图把我按倒在地上，做不可名状的事情。
　　龙性本银，我差点忘记了，真正的古龙虽然已经几近灭绝，但他们传下来的血脉有很多，其中包括人类，精灵，普通龙族，也还包括哥布林，狗头人，伪龙一类的种族，就是因为它们生冷不忌，什么种族都可以。
　　就在龙裔队长想要扑倒我，而我拿出一枚手榴弹打算塞进他的嘴里之时，杰亚德哥哥一个甩勾索把我给救走了，龙裔队长扑了个空。
　　把我拉到身边以后，杰亚德哥哥全神贯注地看着龙裔队长，随时准备应对他的反扑，但龙裔队长并没有继续攻击我，而是把目光集中在了另外一个人身上。
　　艾莲娜，她刚刚被杰亚德哥哥吹飞了，现在刚刚从地上爬起来，可以看见她身上的女仆装已经破破烂烂，衣不蔽体，就连胸部都露出来了一半。
　　即使杰亚德哥哥没有用全力，阿玛迪斯巨剑的威力也非常恐怖，当艾莲娜被吹飞之时，风刃把她的女仆装割得破破烂烂，就连她的身上都留下了不少伤痕。
　　但是艾莲娜的身体素质也真是强，杰亚德本来算准是可以把她打晕的，没想到她又了站起来，但这一站就让龙裔队长注意到了她。
　　已经完全处于发 情状态的龙裔队长再也不管女祭司的命令，直接向着艾莲娜冲了过去，把她扑倒在地上。
　　艾莲娜拼命挣扎，手脚上的刀尖不断刺在龙裔队长身上，却难以突破他的龙鳞。
　　而且艾莲娜也没有真的拼死反抗，她也被神恩影响得很严重，现在被一个男人抱得死死的，很快她就软了下去，变得欲拒还迎了。
　　“帕露拉，没事吧？”杰亚德哥哥把我拉到身边，用手摸了一下我的脑袋，他看得出来我精神已经有些不太正常了。
　　“呀！”我一声惊叫，立刻退开了两步，感觉被杰亚德哥哥摸到的地方像是触电了似的，我没想到只是碰一下脑袋就有这么敏感的触觉。
　　“别，先别过来！”我惊恐地说道，被杰亚德哥哥碰一下就感觉浑身发软，如果再被他多碰几下我可能就站不稳了，难怪艾莲娜只是被紧紧抱住就不反抗了。
　　要不是萝伦娜还在我体内帮我抑制，我可能会立刻失态，忍不住上去把杰亚德哥哥强行推倒。
　　“帕露拉小心！战斗还没有结束！”杰亚德大叫着一剑挡在我侧面，一颗射向我的子弹被巨剑挡住了。
　　我连忙冷静一下纷乱的思绪，注意一下周围，现在青年猎魔人，狂战士，猎人，都已经被杰亚德哥哥打晕了。
　　向我开枪的是女猎魔人，她更是衣衫不整，腿上白液斑驳，但这一点也不影响她的速度，且只开一枪就躲进了阴影里。
　　这时，老猎魔人突然不知道用了什么方法，从杰亚德哥哥后面突然出现，鱼叉枪朝着他的背后刺去。
　　缠绕着杰亚德的血荆棘立刻弹起，把鱼叉枪给缠住了，接着上面的爆炸弩也一起射出，但刚射出也被血色荆棘给缠住了。
　　“轰！”爆炸箭近距离炸开，杰亚德哥哥根本不怕这种程度的爆炸，一剑横扫，向老猎魔人拍去。
　　老猎魔人刚刚想要后退，身形消失了一半，杰亚德哥哥脚下的阴影突然伸长，把他的脚给黏住了。
　　老猎魔人逃脱失败一个踉跄摔在地上，下一秒被巨剑拍飞，直接晕了过去。
　　“又一个。”杰亚德点着数，继续去找剩下的几个漏网之鱼，而这时那些被爆炸箭炸断的血荆棘又重生了，再次缠到了杰亚德哥哥身上。
　　“小薇，别闹了，这样我怎么战斗？”杰亚德苦恼地说道，还抬脚跺了两下地面。
　　“哼哼～我要大哥哥给我奖励，刚刚打倒了这么多个敌人，薇娅很能干吧？”薇娅带着奇怪的语调笑着问道。
　　“她怎么了？”我对着斥候开了几枪，把他给逼退，我早就发现薇娅有些不太对劲了，但她却没有攻击我们，反而还在辅助杰亚德哥哥。
　　“她也被那个神恩给影响了，幸好白天她出不来，不然肯定会扑倒我我了。”杰亚德哥哥说道，“不过她没中那个攻击队友的法术，所以她还在我们这边。”
　　“其实，我也……”我刚刚想解释自己也受了影响，这时突然又一个人影从旁边冲了出来，速度奇快无比。
　　血荆棘立刻伸展想保护杰亚德，却被几道剑光给切断，我也想举枪反击，却听到杰亚德哥哥大叫:“等等！停，不要攻击，是白琳丁小姐！”
　　白琳丁也没有攻击杰亚德哥哥，而是扑到了他怀里，投怀送抱，甚至直接向杰亚德哥哥的嘴吻了过去。
　　瞬间，我感到自己大脑里仿佛有一根弦仿佛被绷断了。




第1117章 理性蒸发
　　愤怒，嫉妒，以及一种珍贵的宝物被别人抢走的感觉，弥漫在我的心中，仿佛是心中的潘多拉魔盒被打开了一样，各种罪恶都被释放了出来，满溢我的心灵。
　　“从我哥哥身边，滚开！”我大叫着，瞬间冲到了杰亚德身边，一只黑影抽了过去，把杰亚德哥哥怀里的白琳丁瞬间打飞出去。
　　“帕露拉！你，你怎么？”杰亚德看着我的样子，似乎有点慌张和不知所措，从他那如绿宝石一般的眼睛里，我看见了现在的自己。
　　在我背后，四条粗长的虫足从背后伸了出来，虫足的尖端是尖锐的刺钉，看起来仿佛像前世里的蜘蛛侠或者刀锋女王一样，刚刚我就是用一条虫足，打飞了杰亚德哥哥怀里的白琳丁。
　　“帕露拉姐姐！帕露拉姐姐，你怎么了？！”萝伦娜在我脑中拼命大喊，同时我的脑子里再次传来冰寒刺骨的感觉，但这次再也无法改变我的任何思维了。
　　白琳丁爬了起来，她的脸颊绯红，双眼迷离，已经完全被神力所控制，她看着我，手里举起了刺剑，向我突然冲来。
　　“辰星剑闪！”白琳丁手里的刺剑瞬间化作无数的星光，无数的寒芒向我身体刺来，只要刺中任何一下，都能洞穿我的身体。
　　白琳丁的剑技我早就见过，快如闪光，一瞬即逝，即使是杰亚德哥哥也跟不上她的速度，现在她使用剑技，更是能一瞬间把剑光抖出几十道剑光。
　　如果是之前，我根本就不可能反应过来，可能看见剑光的一瞬间就被刺成筛子了。
　　但现在，我却能直接看见所有的剑光，它们的走势，轨迹，白琳丁手腕出剑的动作，她的步法，一切都看得清清楚楚，就像在放慢镜头一样。
　　我的反应变快了，但眼前出现快速移动的物体时，时间流逝的速度仿佛会自动变慢，让我进入一个子弹时间的模式。
　　接着我出手了，既然能看见剑刺的轨迹当然也可以挡，我直接伸出虫足，向着白琳丁的细剑拍去。
　　“铛！”两者相交发出了清脆的声音，我背后四只虫足一起向前发起连续组合拳，就好像这些虫足与生俱来就长在我身上，我天生就应该知道怎么使用它们。
　　若是论起出招速度，我确实不如白琳丁，她的剑速太快了，我根本跟不上，但如果四肢并用的话，我就能跟上了，甚至比她更快，毕竟她再强也只有一把剑而已。
　　“帕露拉姐姐！快停下！你有些不正常了！你的身体在发生很严重的变异啊！”萝伦娜着急地叫道。
　　“我知道，我现在感觉无比的好，不要吵我。”我一边与白琳丁恶战，一边还有心思和萝伦娜说话。
　　这种感觉我之前有过一次，就是在讨伐无形之子与扎特瓜教会的时候，我身体产生严重变异之时，也是同样理智突破下限，陷入了一种疯狂状态。
　　但这种情况并不是一直持续的，被神秘学界称之为临时疯狂，临时疯狂有很多种不同的表现形式或者倾向，特点是过了一段时间会恢复正常。
　　但如果多次频繁进入临时疯狂状态，就需要休养一段时间或者采用某种精神治疗才可以恢复成原本的性格了。
　　而长时间处于这种临时疯狂状态，就有可能再也回不去了，此时就变成了永久疯狂，也就是别人口中经常说过的陷入癫狂。
　　永久疯狂其实看运气，有些人直接目睹了他一辈子都难以接受的真实，理智彻底消失，第一次就陷入了永久疯狂，有些人多次反复间歇性发疯，才会陷入永久疯狂，甚至有些人疯了很长时间后又自然好了。
　　这些知识都流淌在我的脑海里，混乱无比，现在我处于一种非常奇怪的状态，我知道自己居然疯狂状态了，我清楚的知道自己疯了，但是我并不觉得有哪里不对劲。
　　倒不如说，我感觉现在很好，好像这才是真正的我自己，有一种压抑了很久突然解放了的感觉，现在我能自由自在，再也不需要约束自己了。
　　而且，这次疯狂与上次屠杀扎特瓜信徒时还不一样，上次我疯狂时只想着杀杀杀，这次却好像并不完全相同了，虽然想杀人的冲动还是有的。
　　“去死吧！欧拉欧拉欧拉！”我放肆地大叫着，四只坚不可摧的虫足化作无数残影向前乱刺，白琳丁那如流星雨一般的剑光逐渐被我所吞没。
　　“啊！”很快，白琳丁动作慢了没跟上，被我突破了剑的防护，她肩膀的锁骨被钉穿，直接被我钉在地上。
　　“试图抢走哥哥的偷腥猫，你该去死了！”我说着思维混乱的语句，另外三只虫足同时举起，就想要往下刺去。
　　白琳丁已经被敌人控制了，根本不怕死，直勾勾的盯着我，还在用手抓住我钉住她的虫足，试图把它**，让自己重新反击。
　　正当我以为自己能看见她那美丽的贵族脸庞被我一虫足刺穿之时，我的身体突然停住了，有什么内部干涉强硬地打断了我的动作。
　　“附身？萝伦娜你在干什么？快点放开我！”我惊讶地叫道，萝伦娜居然在试图强行控制我的身体。
　　“我已经屏蔽了你的神经，帕露拉姐姐快住手！这不是平时的你啊！如果你这么做了，之后一定会后悔的！”萝伦娜叫道。
　　“是啊，帕露拉，快冷静一下，我现在带你去附近找一个安静的地方治疗精神好吗？我保证可以让你恢复原状了。”杰亚德哥哥也从刚才我突然性情大变的震惊中回过神来，来到我身边说道。
　　我听了杰亚德哥哥说的带我去一个安静的地方调养，一瞬间我有一些欣喜，就想放松下来接受这个提案，但随即又被突然莫名的愤怒占据心头。
　　“我懂了，萝伦娜，你其实也是想要和我抢杰亚德哥哥的是吧？”我突然问道。
　　“什么！？不是的……”萝伦娜莫名其妙的问道，完全不知道我是怎么得出这个结论的。
　　“不然为什么要阻止我呢？从我的身体里滚出去！”我愤怒地叫道，体内的神力开始爆发式增长。




第1118章 占有欲
　　“帕露拉姐姐！请你冷静一点啊，是你自己说要我在关键的时候拦住冲动的你啊！”萝伦娜叫道，她感觉自己被一股不可抗拒的力量正在强行推出体外。
　　这确实是我说过的，在我出发前让萝伦娜附身时，我就告诉她，现在的我随时都有理智崩溃陷入疯狂的时候，如果真的发生了，让她直接用附身的方式将我停下。
　　我考虑过既然已经逃不过疯狂的可能，理智已经难以再恢复，如果说必须要一次疯狂宣泄自己的情感，那还不如去野外，至少怎么闹都没人看见。
　　本来的计划是让萝伦娜定住我，等到感情宣泄完毕，我就又能恢复正常回到平常的生活中了，这次来野外寻蛋本来就有这个预案。
　　但我没想到的是，随着我的感情越来越激动，体内的魔力也突然暴涨，我居然在强行把萝伦娜排斥出体外，她已经快被推出去了。
　　“萝伦娜！不用劝了，这时候的帕露拉已经不会听了。”杰亚德哥哥说着，直接一把抱住了我。
　　“噫！”我身体一颤，被杰亚德哥哥抱了个严严实实，全身都好像没有力气瞬间软了下来，再没有刚才的气势。
　　那该死的女祭司，她对我的身体做了什么？刚刚只是摸摸头，我就仿佛触电一样，现在被杰亚德哥哥抱住，我更是感觉一阵饥渴，反手抱上了杰亚德哥哥，完全不想放手。
　　“哥哥是我的，不许跑，不许离开我！”我认真说道，同时死死盯住他的眼睛，四根虫足也抱住了他。
　　“帕露拉，别怕，我就在你身边，一直属于你，不会走的。”杰亚德信誓旦旦地保证道。
　　现在可不敢乱说啊，杰亚德感觉四根虫足尖端就在自己的背后划拉，指不定说错什么话就要被帕露拉怀中抱兄杀了。
　　“我不信，杰亚德哥哥一定会被那些漂亮可爱的女孩子给拐走的！”我气呼呼地说道，脑海里不断有各种杰亚德哥哥和其他女孩在一起的画面闪过。
　　蕾欧漫，薇娅，萝伦娜，谢莉丝，白琳丁，艾莉娅，女狙击手，甚至还有其他更多的女孩子，有些应该是真的，有些好像是我臆想出来的，但现在我混乱的脑子已经分辨不出来了。
　　“不会的。”杰亚德哥哥继续安抚着我，但似乎我也无法分辨出他的话里是真诚还是敷衍了。
　　“那证明给我看！”我就是不信，没有彻底得到哥哥前，我都不信。
　　“这，怎么证明啊？”杰亚德哥哥头疼地问道，这个根本没办法证明啊。
　　“这很简单啊，在这里把哥哥，变成我的东西，就行了。”我一边说着，一边解开自己的衣服。
　　“等等！帕露拉，你想做什么？！别！这里不是做这种事情的时候！”杰亚德有些慌张地叫道。
　　这时整个村庄依然处在混乱之中，子爵驾着他的战车满村找藏起来的女祭司，他后面跟了一大群骑士在追他，刻印师在用魔法阻挡他们。
　　白琳丁已经被薇娅从阴影里伸出数条血荆棘给捆住了，但依然还在挣扎，那个斥候和女猎魔人依然在附近徘徊，伺机袭击我们，萝伦娜正在警戒。
　　所以现在绝对不应该是做这种事情的时候，但我似乎和他们一样被女祭司的法术影响了，现在我就想要把杰亚德哥哥推倒然后给办了，我已经开始去扯他的衣服了。
　　“帕露拉姐姐，现在不是做这种事情的时候啊！”薇娅的声音从影子里传来，同时她试图用血荆棘把我给扯开。
　　“小薇！连你也要阻止我和哥哥在一起吗？”我一脚踩在影子上，同时虫足把血荆棘给扯断了。
　　“不，不是，我不敢……”薇娅有些害怕地说道。
　　“不敢吗？我看你很想才对，你难道不想要你的大哥哥吗？我看你的影子很不老实哦。”我露出古怪的笑容问道。
　　“我，我不是这个意思。”薇娅无力地解释着，但我能从她的声音里听到很明显的动摇，因为她也受到了女祭司的法术影响。
　　平时薇娅就不隐藏自己对杰亚德的喜欢，现在更加抑制不住了，刚才她就一直在用血荆棘缠着杰亚德的身体不放。
　　“少来骗我，你也很想要吧？没关系，我很大方的，小薇快出来吧，等我和杰亚德哥哥做完，可以分给你一次，我们可以一起上。”我笑道，我可真是慷慨的人啊。
　　“唔！”薇娅犹豫了，她当然内心是想要的，只是刚刚强行顶住了神力的影响，现在被我挑拨一下，她内心的冲动可是抑制不住了。
　　“小薇，你别听帕露拉的话啊！这只是那个奇怪神力的影响而已，现在是白天，你出来会被阳光晒死的！”杰亚德急着大声提醒她。
　　现在杰亚德很头疼，他其实是能强行挣脱开的，但他害怕此举会激怒帕露拉，让她更加歇斯底里，同时薇娅受到的影响也很大，周围还有敌人环视，他有些不知道该做什么好。
　　“那可真是太可惜了，小薇只能躲在影子里看我和杰亚德哥哥亲热了，不过我就想看看你现在的表情，那副嫉妒我的表情。”我此时已经把杰亚德哥哥推进了一个民房里，按在了床上。
　　眼看我已经把自己和杰亚德哥哥的外衣都给脱掉扔在地上了，这时耳边却突然传来一声枪响，民房的墙壁被打破了。
　　一颗粗大的子弹飞射进来，但此时我的眼睛已经能清楚看见子弹的轨迹了，反应也是，我直接移动虫足挡在子弹面前。
　　“砰！”专门用来猎杀体型巨大魔物的独头猎象弹，射在我的虫足上居然只是打断了一根虫足，就弹到了地上，而我的虫足立刻就再生了。
　　我从被打破的墙壁洞口处，看见了外面举枪对我射击的女猎魔人，顿时勃然大怒。
　　“明明是在和哥哥做重要事情的时候！不要来打扰我！”我愤怒地一甩手臂，几十条蛆虫就飞了出去，化作酸疫飞蝇向屋外飞去。
　　女猎魔人试图再次潜入阴影里，但没跑几步就被苍蝇们追上，撕咬得发出了惨叫。
　　“嘿嘿，现在应该没有人来打扰我们了。”我笑道。




第1119章 惹我
　　我的充足已经把杰亚德哥哥的衣服给撕开了，他似乎还想说些什么，但我不想给他开口的机会，直接用嘴堵住了他的嘴巴。
　　“唔！”杰亚德哥哥惊讶地睁大了眼睛，这不是我们第一次对嘴，之前还曾经为他人工呼吸过，不过两次都是我主动的。
　　“别说话，杰亚德哥哥，我知道你想说什么，但我现在只想得到你。”我羞红着脸说着，“如果你拒绝，我可能就没有勇气继续了。”
　　其实杰亚德哥哥自始至终都没有拒绝，甚至都没有挣扎，只是任由我施为而已，他又不抗拒我，即使被我推倒也没什么大不了的。
　　我深呼吸一口气，刚才还一片迷情的脑子似乎都清醒了很多，到了关键时刻果然还是会有些紧张啊，但我的身体已经不断在发热，无法忍耐了。
　　正当我下定决心之时，耳边突然传来一声破墙声，一把长戟戳了进来，直往我的脑袋刺来。
　　“怎么总是有人在这关键时刻来烦我啊！”我气到想爆炸了，明明就只差最后一步了，我一挥虫足把长戟打到一边，只见从墙后面冲进来一个全身荷甲的骑士。
　　“帕露拉小心！”杰亚德拿起剑向旁边一挡，一道剑气从另外一边砍进来，被他的剑正好挡住。
　　虽然杰亚德哥哥一直任由我摆布，但他并没有放松警惕，倒不如说他早就猜到敌人一定会趁这个时间攻击的。
　　这可怜的民房遭遇这样的打击，终于再也撑不住塌了，下一秒一道狂暴的龙卷风吹起，把所有的土块瓦砾吹飞，杰亚德哥哥手持巨剑抱着我从瓦砾中走了出来。
　　我们已经被骑士包围了，大概有一半的骑士分出来对付我们，剩下的还在追子爵，即使这样子爵的压力也大减，轻松了很多。
　　不对，刚才这些骑士不是完全无视我们的吗？为什么现在又来对我们发起攻击，还打搅了我的好事，这不对劲啊，莫非是……
　　果然，这时候一个妩媚的笑声传了过来:“不错不错，你们还挺厉害的，还是说毕竟只是一群佣兵太弱了呢，居然这么快就全躺了，还需要找这些骑士来对付你们呢。”
　　“你个混蛋！我一定要把你千刀万剐！挫骨扬灰！”我怒发冲冠地叫道，被半路打断好事，一身渴望无法宣泄，现在难受得要死，再说我变成现在这个样子本来就是她害的。
　　“呵呵呵，小姑娘生气了，被我打断了很不爽吗？要不你早点放弃，早点投入我们欢愉教派，我可以教你看更刺激的东西哦。”女祭司放肆地大笑。
　　“杀！”骑士们大喝一声，纷纷挺起兵器冲我们砍过来，杰亚德哥哥把我挡在身后，举起巨剑就和他们对砍起来。
　　“我就说这不是时候了啊，敌人肯定会偷袭我们的，说不定，那个女祭司也想来抢杰亚德哥哥，把他从帕露拉姐姐那抢走。”萝伦娜突然这么说道。
　　一边说，她还一边控制着鬼火攻击那些骑士，萝伦娜是虚体，那些骑士攻击她根本打不到，也许正常时候的他们有破解灵体的方法，但只凭本能战斗却是没这脑子了。
　　女祭司的控制有一个大问题，她也无法精细的操控，她的法术仅仅只是让目标攻击友军这一个效果，最多只能微调到连着其他人一起攻击，无法让他们发挥自己最强的战斗力。
　　“诶？！”被萝伦娜这么一说，我突然愣住了，但我越想越有可能，不是想抢杰亚德哥哥，那为什么会在我正要做事的关键时刻打断我？
　　这么思考之时，我手上也没停，操控着虫足与三名骑士战在一起，一个挥舞着双骑枪，一个则是拿着传统剑盾，还有一个挥舞着流星锤
　　反应速度与虫足的变异让我近战能力大增，还赋予了我极高的机动性，我可以凭借虫足上蹿下跳，甚至还能扒在墙上不下来。
　　那三个骑士虽然实力高强，但我也已经再无忌惮，开始狂丢魔法了，恶魔之火，毒雾术，寒冰射线，无形之手开始乱丢。
　　再配合上双鹰之盾防御，时不时再丢个手榴弹或是开几枪，那三个骑士被我压得手忙脚乱，非常被动。
　　旁边萝伦娜还在煽风点火:“想想看，那个妖女这么色，衣服都不好好穿，我们来之前还在搞那种乱，乱……多人运动！怎么看都不是什么正经女人，她肯定馋杰亚德哥哥的身子！”
　　显然像乱 交大会这种词对萝伦娜这种好孩子实在说不出口，但她也确实冰雪聪明，很快就想到了矛盾的关键点，既然帕露拉姐姐现在这么在意杰亚德哥哥，那就把仇恨引向敌人吧。
　　“对啊对啊，我之前也觉得那个妖女看大哥哥的眼神不对劲，而且她还会这种点燃情 欲的法术，很容易就能把大哥哥拐走啦。”
　　薇娅也立刻明白了萝伦娜的打算，跟着一起煽风点火，她同时也在用血魔法辅助杰亚德战斗，用两根血荆棘把两个骑士给缠住了。
　　“你们不要乱说啊，我会很尴尬的。”杰亚德说着一剑把那两个骑士给轰飞，他用的是剑上缠绕的风暴把骑士们轰出去的，没有下杀手。
　　偏偏就在这时，也许女祭司看见了杰亚德哥哥没穿衣服的上半身，那年轻而又精壮的肌肉，还真的开口说道:“这少年不错，不如抓活的，让大姐姐教教他什么是真正的刺激和快乐吧！”
　　她这话语里带着媚俗，饥渴，银笑，语气屑到了极点，就仿佛在我本就怒火中烧的心中再浇上一桶油。
　　“你个死老太婆！丑女！**！给我滚出来！出来一战啊！”我暴怒地叫道，已经开启神之眼到处扫视这个村子了，但就是找不到她。
　　怒不可遏又宣泄无门的情况下，我只能拿眼前的骑士发泄，我把一个骑士摁倒在地上，四只虫足不断往他身上捅，但就是捅不穿那层铠甲。
　　我直接把手贴在铠甲上，使用生命汲取，把这个骑士直接抽干吸死了，魔力补充了一大截。
　　“嘿嘿，打打杀杀的事情我不喜欢做，还是等你被骑士们杀死以后，我再独自享用你的哥哥吧，呵呵呵！”女祭司仗着自己找不到，开始贴脸嘲讽我。




第1120章 色孽欲魔
　　这女祭司是真以为我找不到她吗？笑了。
　　我看向杰亚德哥哥，一道恶魔之火飞过去，半路上恶魔之火变成了一只巨型苍蝇的形状，火苍蝇瞬间把几个骑士给逼退了。
　　杰亚德哥哥应该是第一次看见我把火焰塑造成这么一个古怪的形状，吓了一跳，向我看了过来。
　　但其实化做苍蝇以后恶魔之火的速度很快，非常的灵敏，我一动手指头火苍蝇就绕过一位骑士的盾牌砸在他身上，直接把那个骑士给炸飞了。
　　杰亚德哥哥知道我给他的眼神是什么意思，他叹了一口气，本来不想告诉我女祭司的位置，生怕我在这个状态下做出什么不理智的行为，他本来打算把所有骑士都干掉再大家一起去面对的。
　　但我再次给了一个催促的眼神，杰亚德哥哥无奈，只能开口说道:“我也感受不到她躲在哪儿，但村里只有一个位置还留存有邪恶的气息，就是那个祭坛。”
　　杰亚德哥哥的侦测邪恶，更具体来讲应该叫侦测邪恶生物，可以判别一个生物的善恶阵营，即是一个侦查法术，也是一个分析术。
　　但顾名思义，这法术只对生物有效，整个村都侦测不到邪恶生物，而祭坛上的邪恶气息是因为杰亚德哥哥自己的感知得出的结论，他身为圣骑士天然就对邪恶气息很敏感。
　　那个祭坛就在原来大寨所在位置的中心，现在已经被倒塌的瓦砾给掩埋了，我用神之眼看过去，那个造型诡异的祭坛依然完好无损，但旁边却看不见女祭司。
　　不仅如此，我甚至还透视进了祭坛里面，看见了一大堆恶心的东西，看得我想吐，但依然没有发现女祭司的身影，难道她真的躲在村外面？
　　但是无所谓了，现在我真的是一腔怒火无处释放，有什么就想打什么，既然这祭坛里还留存有邪恶的气息，我觉得毁了它至少能让女祭司损失一点。
　　别看这祭坛整得恶心，跟个后现代艺术品一样，但其实材料还挺珍贵的，其中有很多材料是我都没见过，叫不出名字的。
　　于是我直接对准祭坛的方向一发毁灭射线射了过去，其实本来是没必要用毁灭射线的，但现在我就是处于一种根本不想理性思考的状态，怎么发泄得舒服怎么来。
　　毁灭射线一路穿透大寨倒塌的碎木与瓦砾，直接射到祭坛前，却看见祭坛展开了一个熟悉的玫红色光罩，果然是有猫腻，连防御都布置好了。
　　然而，猩红色的毁灭射线瞬间就洞穿了玫红色光罩，一瞬间射在祭坛上面，里面传出了一个惊怒无比的声音:“什么？！”
　　毁灭射线轻易就洞穿了这看似神秘又坚硬的祭坛，猩红色的光芒暴涨，把整座祭坛都吞没，大量恶心的液体与肉块被直接毁灭成残渣。
　　一股腥臭的血烟从被报废的祭坛里慌张的溜出来，往地上一滚，顿时大量原本铺在地上如地毯一样的血肉聚合在了一起，形成了女祭司那魔化的身体。
　　现在叫她女祭司应该不太合适了，应该叫她女恶魔才对，或者说叫她更加正式的学名，色孽欲魔。
　　“混蛋！你居然敢毁了我的祭坛！”欲魔惊怒交加地指着我叫道，她的手已经变成了类似软体动物和节肢动物结合在一起的样子了。
　　“我不仅要毁你祭坛，还要把你千刀万剐，挫骨扬灰，让你再也不能抢走我的哥哥！”我愤怒地跳起，向她冲了过去，虫足赋予了我强大的行动能力。
　　“呵呵，我只是不喜欢打架，你还真以为我怕了你，来尝尝看王子赐予我的力量吧！血肉诅咒！”她向着我手一指。
　　一股异常邪恶的力量降临在我的身上，我顿时感觉身体开始剧烈变异，全身不断长出肌肉与脂肪，很快我就会变成一个大胖子，甚至会被自己的脂肪给淹没窒息而死。
　　好恐怖而诡异的法术，如果对方没有法术抗性或者是应对手段，有可能被这招直接给瘫痪然后干掉，但我还是有办法的。
　　我左手的纹身开始剧烈运动，大量的蛆虫被我分散到自己身体里的各个部分，开始一通乱吃，它们吃的就是我突然暴涨的血肉。
　　别看它们身体小，但这些蛆虫也是暴食的产物，吃东西的速度极快，而且完全不会疼，甚至感觉它们爬遍全身时很舒服，我的感官应该也出了点毛病。
　　“去死吧！”满以为我行动不便的女欲魔冲了过来，挥舞着她那变异成的大钳子抓过来，谁知道却被我的四条虫足同时挡下了。
　　魔化以后她的力量确实很大，一下把我给击飞出去，但我又不是玩近战的，我和她一样都是施法者啊。
　　“寒冰射线！”我在倒飞出去的同时，魔杖已经一指前方，一道蓝色光芒射了过去。
　　“窃智光束！”女欲魔也是不甘示弱，一发黄金色的光束向我射来，开始与我对射。
　　但我有四条虫足辅助我活动，她却只有两条腿两只手，我像章鱼博士一样，虫足搭在地上，以Z字形走位快速接近她，一边跑还一边射出魔法。
　　“恶魔之火！毒雾术！生命吸取！”我不断用法术攻击，有魔杖辅助我的施法速度极快，左手还能拿枪对准女欲魔射几枪。
　　她很快就被我逼得手忙脚乱，身上中了好几道魔法和枪弹，但恶魔皮肤确实是硬，魔法都打不穿，而且也不知道她吸了多少男人的精气，生命吸取也一时间吸不动。
　　然而当我靠近她的时候，她却露出了奸计得逞的微笑，突然把手挥向我，“愉悦抽搐！”
　　顿时，我的四肢包括虫足都开始不由自主地抽搐，差点让我摔倒在地上，接着女欲魔又指向我:“窃智光束！”
　　黄金色的光束打在我身上，我顿时感觉思维变得无比艰难，智商被瞬间降了很多，施法这种精细活也干不了了。
　　“哈哈哈！无论是近战还是施法，我都有防备，现在你只能任人宰割……啊！！！”女欲魔刚刚想靠近我补刀，却突然一声惨叫。
　　她的胸口不知道被什么东西给刺穿了，血流不止，看伤口形状应该是一把巨剑。
　　“你应该感到荣幸，你可是第一个见识我守护者的人呢。”我抬起头来，脸上同样是奸计得逞的笑容。




第1121章 互相伤害
　　“什么？！”女欲魔一时间还没有反应过来，直到她凝视着我的背后，才借助恶魔视觉隐隐约约看见一个身穿华丽银甲，被锁链束缚，手持巨剑的女武神身影，手里的巨剑已经刺穿了自己。
　　我专门炼制出守护者，为了在我使用不了法术时保护自己，可是没想到本来计划用于对付魔物的守护者，第一次战斗却是用在了一个女恶魔身上。
　　她肯定没想到，在剥夺了我的思维能力和行动能力以后，守护者居然还能正常行动，如果是早一天遇到欲魔这二连法术，我都会束手无策，算她倒霉了。
　　守护者一剑挥开，把她的胸口拉开一道巨大的伤口，几乎撕裂了她苗条的身体，恶魔之血四溅。
　　但女欲魔依然在边后退边叫嚣着:“你杀不死我的！我在这里是不会死的！”
　　周围的腐蚀魔力与血气精气不断聚合在她的身上，她那恶魔的躯体不断地再生，很快她就再生了。
　　我因为身体还在抽搐动不了无法去追击，但守护者可以，女武神身上的锁链一甩，追上去把女欲魔锁得结结实实的，四肢都拉开变成了大字形。
　　“呃啊！”女欲魔发出了痛苦的叫声，怒极之下我用了最大的力气去拉扯锁链，这力量如果用在普通人身上他会被瞬间五马分尸。
　　即使恶魔的身体强大，拉不断她的身体，但女欲魔应该也会感受到剧烈痛苦的，她口中也发出了痛叫。
　　但痛叫的同时依然还在大笑着嘲讽我:“就这！？你不要小看我们欲魔，即使是痛苦我们也能颠倒为快乐，再用力一点啊！小丫头！”
　　“嚯？是吗？我倒是想看看你是不是真的不死。”我轻轻一挥手，女武神一剑过去，把女欲魔那令人厌恶的脑袋给斩掉了，如果不是手脚还在抽搐，我肯定想亲手揍她几拳。
　　接着她落地的脑袋也被女武神几剑跺成肉块，但女欲魔依然没有死，她的身体在抽搐着，脖子上的伤口快速愈合，似乎想新长出一个头出来。
　　“这么强的吗？”我掏出突击步枪，抵住她的脖子伤口，对准体内一阵连射，打得血肉模糊，零距离开火即使手抖也没关系，也不怕子弹被恶魔皮肤弹开了。
　　哪怕留了一堆金属子弹在体内，她依然没死，反而在我把枪口拔 出来以后，女欲魔的脑袋再次长了出来，我又一次看见了连头都没有还能活的生物。
　　现在她的头上已经长出了长长的犄角，瞳孔变成了纯黑，牙齿尖如鲨鱼，皮肤深红，舌头更是长长一条伸出来，牛不像牛羊不像羊马也不像马，完全变成了恶魔的形象。
　　“哈哈哈，我说了你杀不死我的，来啊！再用来一点，越痛我越爽！”女欲魔大笑道，看来她确实没事，真的是很强悍的生命力。
　　我也是跟她杠上了，先是用虫足对着女欲魔的身体一通乱戳，戳了个千疮百孔，
　　她也不是完全坐以待毙，而是伸出她那长长的舌头，像鞭子一样往我身上抽去，我抬起虫足去挡，当舌头抽在虫足上的时候，我居然感到了一阵剧烈的疼痛。
　　这舌头居然也是一个法术，可以在抽到敌人身体的同时给予对方巨大的痛苦，是那种十指连心，深入骨髓的痛，哪怕我的虫足可以和利刃对砍，而且根本就没有痛觉神经，舌鞭也直接把痛苦的概念印入我的骨髓里。
　　而且这舌鞭作为一种法术，居然是可以穿透物质和魔法防御的，我试图使用双鹰之盾挡下舌鞭时，舌鞭直接穿透了双鹰之盾，又穿透了皮甲抽在我的身体上，又带给我一阵剧痛。
　　如果是平时，我肯定已经痛得满地打滚，这痛级大概比分娩还有痛，已经超过人类的忍耐极限，但现在是疯狂的我，剧痛只能让我更想和她互相伤害。
　　我就这样把女欲魔捆绑在半空中，她用舌鞭抽我，我用虫足刺她，弄得场面血腥无比。
　　“我是看出来了，你们欢愉教派，没有直接致死的法术吧？”我似乎发现了什么，她从刚才开始都没有使用过杀伤性法术。
　　“呵呵，是没有，不过你有就行了，法术窃取！”女欲魔说着，我感觉到一个强烈的意识侵入了我的大脑，想要把我的法术给吸走，我脑中不由得闪现出许多凌乱的记忆。
　　“不，不对，这是什么？啊！！！”但很快她就发出一声惊恐而又痛苦的大叫，全身血肉里不知道为什么长出了许多的蛆虫，在血肉里进进出出。
　　“我的意识你都敢偷看，也是不知死活了，悄悄告诉你，我曾经直视过神哦。”我笑了，明白刚才发生了什么。
　　她肯定是看见我心中的大苍蝇了，而且还是在这么不巧，我陷入疯狂的情况下窥视，现在我脑海里满溢着关于别西卜的禁忌知识，她一个异教徒窥视这些不是找死吗？
　　“奶奶的！和我玩阴的是吗？你以为我只能汲取你的法术吗？”女欲魔怒骂道，意识转向了另外的战场，我能感受到她那污秽的灵魂在向着子爵那边扩散。
　　她想从子爵那里窃取魔法吗？但子爵不是一个施法者吧？而且子爵他全身都是法器，也没那么容易被女欲魔意识入侵。
　　等等！她的目标该不会是？我突然意识到，子爵身边还有一个施法者，这时刻印师突然一声呻吟倒在了战车上。
　　“怎么了？”子爵紧张地一把扶住刻印师，他其实刚刚一直在找机会想攻击女欲魔，只不过被骑士们缠得太死无法脱身，没想到女欲魔先向他们动手了。
　　刻印师露出来的白皙皮肤迅速变得绯红，她双目迷离，居然主动一把压倒子爵，往他嘴上亲去，双脚也缠住了子爵的腿。
　　子爵也一时惊呆了，他没想到平日里高冷认真的刻印师会突然在这么紧张的时候突然“犯上作乱”，一时间居然手足无措。
　　那些骑士倒是想趁机攻击，但子爵的战车也是法器，居然能自动开盾把这些骑士给震飞，不让其他人影响上面的男女车 震。
　　而女欲魔身上浮现出了非常美丽神秘的彩绘纹身，还真给她窃取法术成功了，所以说刻印师这种职业不锻炼自己的精神力，还是留有大隐患的。




第1122章 我最擅长对付那些不会死的人
　　不得不说，虽然刻印师自身的精神力并不算强，但法术威力还是非常巨大的，倒不如说正是因为她们无法精细控制法术的变化，才想出死怼出力这种一力降十会的方式。
　　比如像刚才那个足以破城的光炮，就是什么都不管把收集来的魔力一股脑的轰出去，只要魔力够威力毁天灭地，但指望她能精确瞄准或者射到一半憋回去都是不可能的。
　　女欲魔窃取的也就是这一招，周围的魔力高速向她聚集，身上的纹身开始依次亮起，只不过之前那个刻印师身上是苍蓝色的光芒，而到了女欲魔身上却是诡异的玫红色。
　　我又笑了，她就在我面前这样硬蓄力，是真的没有使用大威力法术的经验，还是说仗着自己是不死之身就以为我打断不了，在这里摁蓄？
　　“生命汲取。”我手往前张开成爪，顿时源源不绝的血气从女欲魔的体内被吸出，流到了我的身体里。
　　女欲魔感觉自己的体内一阵的空虚，对魔力的控制也开始不再稳定，散发出玫红色光芒的彩绘纹身也暗淡下来。
　　生命力的本质也是魔力，这点基础我是从魔女笔记上就学到了的，只要我吸取生命力，她身上的魔力也会被吸走。
　　如果是那位刻印师亲自与我战斗，她肯定知道刻印师的优缺点，不会在这么近的距离强行蓄力，也应该有办法防止魔力**扰而施法失败，或是加快施法速度。
　　但女欲魔毕竟是在使用别人的法术，自己没经验，种种变化和对策她都没有学到，只是学了一层皮毛而已，轻易就能被我反制。
　　果然，聚集起来的庞大魔力被抽干，女欲魔的法术释放失败了，但我其实还想试试看，能不能直接把她给抽干生命力而死。
　　但她的生命力是真的很强，即便我抽到自己都撑了，魔力都开始溢出，她依然生龙活虎，甚至还狞笑着，想要继续吸取魔力，纹身又亮了起来。
　　我又拿出一瓶绿色的药剂直接倒在她身上，强腐蚀性的强酸把她融成了一摊肉酱，彩绘纹身彻底被破坏，应该连细胞结构都破坏了。
　　这是我新配的强酸药剂，是杰亚德哥哥为我用玫瑰之手还原的书页上的药剂之一，也是原典上记载的这么多种药剂里唯一的直接攻击型药剂。
　　材料常见且廉价，所以我直接配了几瓶带出来，和毒气瓶放在一起，按照书上所说的效果，成品药剂带有强腐蚀性，可以腐蚀肉体与金属，即使是魔物也抵抗不住。
　　本来计划用来对付魔物的药剂，却拿来对付我心想都融成一摊肉渣了，怎么也该死透了吧？
　　然而我刚刚这么想，就在我有些惊讶的目光中，一个浑身浴血的人影就从肉渣里爬了出来，正是死而复生的女欲魔。
　　事实证明，这家伙不知道是不是因为先前的祭献获得了强大的生命力，即使是骨肉被溶解了她依然还能恢复，而且是完全复原，生命力也像无穷无尽一样，怎么吸都吸不干。
　　“再来啊？小丫头，你就这点本事吗？我是主人派来的使者，在完成神谕之前是绝对不会死的！”再次复活的女欲魔叫嚣道，即使施法失败她也没有害怕。
　　原来是这个样子，我终于明白原因了，原来她就是仗着自己身负神谕重任，神明会保她不死，才敢这么嚣张的，也难怪我杀不死她。
　　倒不是说我真的没有办法，只不过刚才确实太生气了，想要拿她来发泄一下，不得不说这女欲魔虽然嘴很欠，但杀起来是真的解压，让我听着她的惨叫，好好的把心中那股怒火给发泄了不少。
　　“谢谢你，让我虐得挺开心的，不过我现在也玩腻了 该送你上路了。”我看了看村里，杰亚德哥哥和萝伦娜还在与骑士苦战，子爵已经被他的神秘学顾问给逆推了，村里面到处都是辣眼睛的场面，都是被这个女欲魔给害的。
　　“说了多少次了，你放弃吧，就凭你的本事……嗯！这，这是什么？！”女欲魔看着我拿出一个怪异的石印，顿时惊恐地问道。
　　她本能地感到这个石印非常危险，有灭杀她的可能，甚至不只是陨落，有可能更加可怕，求生不得求死不能的那种。
　　“这是祭献用的仪式用具，相信你已经很熟悉了吧？”我笑着问道，对于那种杀不死的敌人，我向来是很擅长补刀的。
　　“神，神印？！”她果然认出来了，能快速完成简单献祭仪式的道具就那几个，一看外形就能认出来。
　　“不！！！”女欲魔拼命挣扎着，她明白被献祭给另外一个异神自己会有什么下场，死得干净利落反而是最舒服的那个。
　　但她的手脚已经被女武神的锁链捆得死死的了，根本挣脱不出来，只能眼睁睁的看着我把神印靠近。
　　“乖乖别动哦，我这就送你去见我家的大苍蝇，放心，祂很好相处的，就是有一点贪吃而已。”我笑着把神印往她身上一按。
　　“不！黑暗中的诸神啊！救我！”女欲魔惊恐地大叫道，没想到她这一叫还真的有效，一股庞大的神力降临在她的身上。
　　与平时威严庄重或是恐怖的神力不同，这股神力充满了轻佻，暧昧，诱惑，似乎能勾起人心底里最深处的欲望，并让人堕落成为黑暗诸神的俘虏。
　　“轰！”我手里的神印也爆发出了一股强大的神力，这股神力里充满了饥渴，邪恶，肮脏，两股神力几乎是针锋相对，天生就不合，发生了剧烈的冲突。
　　周围的民房瞬间就被吹飞了，那些正在战斗的骑士，干得正嗨的人，子爵的战车，全都被吹飞了。
　　我一瞬间陷入了一股毁天灭地的神力风暴里面，两股不相上下的神力风暴把周围一切都吹飞了，而我和女欲魔就处在暴风眼里。
　　“哈哈，神没有放弃我，你的伪神也不能拿我怎么样！”女欲魔得意地大笑道。
　　“你是不是忘记了什么？”我无语地看着她，确实两股神力不相上下，但她现在被我捆着，我可是没受到任何限制的，我直接把神印往她身上一按。
　　别西卜敬启，今日东寻意外遇到娇美女魔一只，现献于您用于泄欲，或也可下锅，希望您喜欢这一口味，帕露拉谨上。




第1123章 造船厂
　　阿拉贡王国与加泰罗尼亚公国的联合首府，巴塞罗那，这里是伊比利亚帝国仅次于马德里和里斯本的第三大城市，甚至于在里斯本遭遇大地震以后，隐约有成为第二大城的迹象。
　　巴塞罗那位于伊比利亚半岛的东北部，濒临地中海，由迦太基人所建立，后来又由罗马人，哥特人，摩尔人轮番统治，直到阿拉贡王国建立，这里才得到了繁荣的经济与稳定的局势。
　　这里是伊比利亚帝国重要的贸易，工业和金融中心，也是一座文化底蕴极深的历史古城，有许多古老的古建筑。
　　但其最重要的，还是作为地中海上的第一大港口，地中海上贸易航线最大的货物散集中心，与伊比利亚帝国第一大造船中心。
　　天然的地理环境，风平浪静的海域，开阔的港湾，背靠商品市场，处于贸易航路上，庞大的殖民帝国提供的原料产地，这各种优势因素，都让巴塞罗那港成为了天然的良港。
　　造船业也是巴塞罗那最重要的产业之一，在港口附近遍布大型造船厂，无论是大名鼎鼎的无敌舰队，还是曾经参与地理大发现的探险船，亦或是满载宝藏的珍宝船队，都有不少船是在这里建造下水的。
　　在这些大型造船厂里，那凡提亚造船厂也无疑是实力最雄厚的造船厂之一，他们有着超过千年的历史，传统是把造过的船都做出一个小船模放置在自己的博物馆里。
　　博物馆里已经密密麻麻摆满了船模或是它们留下的遗物，船锚、舵轮、船骨等，还记录着船只的历史，无论是它们的光辉事迹，亦或是沉没原因都会一清二楚的写明白，其中不乏威名显赫的战舰。
　　而在造船厂里，两艘巨大的龙骨正在铺设内部结构，大量的工人正在上面敲敲打打，或是搬运器械，光是看龙骨都可以想象这两艘巨舰建成后的规模之宏伟。
　　这已经是那凡提亚造船厂接过的最大订单了，他们的客户非常的慷慨，只要这单完成，那凡提亚就能给自己的光辉历史再添一笔，伊比利亚帝国第一对外军售的造船厂。
　　为了拿下这笔订单，那凡提亚造船厂做了很多工作，包括派人去大使馆游说公使，托远在东方的人去和北洋大臣们交朋友，给出优惠的价格与最好的设计。
　　他们不仅要和其他国家比如法兰西和神圣罗马帝国争，还要和本国人争，最开始客户就想在葡萄牙王国的里斯本选一家造船厂。
　　但里斯本不久前因为与英国佬的战争，被大不列颠的皇家魔导师会议释放了禁咒打击，一场大地震毁坏了里斯本的很多产业。
　　当然这种事情很常见了，在战争中互相用禁咒打击对方的城市，里斯本也不是第一次被禁咒轰炸，伊比利亚帝国也炸回来了。
　　那凡提亚趁机去向客户游说，里斯本背靠大西洋不安全，在那边造船随时都会被其他国家盯着，但在地中海内造船，则环境又好又保密，于是这单才终于被那凡提亚造船厂拿下。
　　造船厂的面积很大，因为经常要同时建造四五艘船甚至更多，还有各个车间，材料仓库，员工宿舍，对外招待处，甚至还有一间航海博物馆，整个造船厂就像是一座公园一样。
　　在一个安静的角落有一栋别墅洋楼，这里风景宜人，自带一个小花园，能直接从高处看看地中海，又能俯望巴塞罗那古老美丽的城区。
　　但在别墅内部却并不是和外表一样的西式装饰，这里面遍布着花瓶，茶具，太师椅，梨木桌，玉麒麟等等物件，充满了东方风味。
　　这棟洋楼本来是一个造船厂的董事会成员所有，现在已经腾出来用于招待贵客，也就是下此订单的大客户，这些人被派来驻厂监造，高管已经下令，要尽可能让这些客人感到满意。
　　在宽大的客厅里，此时在举行着一场会议，与会者有的身穿西服，带着高帽，有的却是身穿马褂，披着长辫，他们有的手持烟枪，有的捧着茶杯，他们面前摆着厚厚的一份文件。
　　“张大人，您这是什么意思？”一位留着长须手持烟斗的老人开口问道，烟雾环绕，倒是显得他有些仙风道骨。
　　“我的意思，昨天应该已经和诸位大人陈述过了，公使大人应该也看过了。”一位眼睛明亮，气度内敛的人回答道，正是张先生。
　　“你是说，你在马德里那边结交了一位隐世的造船大师，然后就把图纸交给他，让他为你改良了一下造舰图纸？”一位威严的老人问道。
　　“正是如此，因此今日把图纸的复印件给诸位大人参详一下。”张先生犹豫了一下才说道。
　　“一派胡言！”其中一个穿西装却是东方人面貌的人用力一拍桌子，茶杯都弹了起来，“你这是遇到了哪位造船大师，居然用汉字来书写图纸细节，我看你分明是请了个小儿乱写乱画来消遣我们！”
　　“孟大人请慎言，你可见有哪个小儿可把图纸画得如此端正有序，再说这哪找一个会写汉字的小儿？”张先生只能硬着头皮说道。
　　他本来也想着要不要把设计图翻译成卡斯蒂利亚语再给这些大人们看，以增加一点可信度，但无奈他想做这事时傻眼了。
　　这设计图上用了大量的专业术语，别说是翻译成卡斯蒂利亚语，就连中文词汇他都有很多根本没见过或不理解意思的，谈何翻译。
　　更何况中文都如此难懂了，换成卡斯蒂利亚语不是更加难给这些大老爷们看懂？
　　为了让他们能一眼看出这设计图的优劣，张先生做了一个艰难的决定，他只是把字词换成了繁体字，再稍微修饰了一下语句，就拿上来了。
　　但其中还是有不少无法对应的生造词，张先生也只能硬翻，或者原封不动记录下来，给他们自己去理解吧。
　　“呵呵，张大人也知道这里找不到一个会写汉字的小儿，倒不知张大人是如何在伊比利亚找到一个会写汉字的造船大师的？”刚才那个官员冷笑道。




第1124章 争吵
　　“哼！这份文书是我和那位大师共同商议讨论过的，上面的注释都是我写下来的。”张先生脸不红心不跳地说道，他也没说谎，这些字确实是他亲笔重写的。
　　既然他下定决心把这份图纸送来给他们看，他就已经做好觉悟了，这一切都是为了不埋没这份精心的设计。
　　拿到图纸以后，张先生彻夜不眠，废寝忘食，研究设计图上改造的部分，甚至恶补了不少舰船设计知识。
　　可怜他只是一个驻外武官，本来只是负责保护那几位重要大人的安全的，最多也只是兼职监造，造船知识不能说是略知一二，至少也可以算一窍不通。
　　但是他越看越是心惊，越是沉迷，迅速意识到手中的图纸有多大的价值，这绝对是跨时代的设计。
　　回去再看正在建造的两艘战略投送舰的原图，张先生只感觉漏洞百出，设计落后，很多地方都在没意义的浪费材料，他越看越不舒服，有种明珠暗投，暴殄天物的感觉。
　　不行，不能这样，张先生越想越不能接受，心里有一股说不清的强烈冲动，最终在思考了一天一夜以后，他咬牙决定，把图纸给这些监造官员们看。
　　这是一件非常冒险的事情，但既然是他起头的，这事情就要有始有终，如果真的出什么问题，张先生也打算自己一力承担了。
　　这是为了国家大义，区区说一点小谎言也无所谓了，只要他们能接受自己的说辞，认真看看图纸，那张先生在所不惜。
　　“哈哈哈，张大人，你也是个世家出身，怎么这文章写得如此差劲，连个秀才都不如？”一位官员嘲笑道，他背后还有一个很漂亮的侍女在给他捶肩膀。
　　张先生听得都恼火了，这分明就是故意在找茬，图纸都说到文章上的问题，这和品评别人的书法时说墨不好有什么区别。
　　但他还是强压下火气说道:“大师不通汉文，且有很多词在汉字里无词对应，我为了把大师的设计思路尽可能保留，又无时间细改，所以才写成这样，这又不是写文章，各位也没见原来的图纸文字就能写得妙笔生花吧。”
　　“确实，张大人说的对，图纸本来就不讲究文笔，我们汉文与外文互译本就有诸多语序不同，或找不到对应字词等情况，情急之下苛求文笔实在没意义。”一个年轻人说道。
　　见有人帮腔，刚才找张先生茬的官员也闭嘴了，但又有一个身材高大，与张先生同为武官的人说道:“就算张大人真这么幸运认识一个造船大师，但你私自把机密图纸带出去交给外人看，是何居心？”
　　“我身为监造，当然有权拿图纸在适当的情况下交给别人请教，找机会结交西欧的奇人异事也是公使大人的命令，有何不可？”张先生说道。
　　其实这个时期清庭的外交体系十分原始且混乱，基本上处于一个刚起步的状态，什么官员有什么权限，划定的都非常模糊，自由裁量的尺度很大。
　　就比如监造有没有权带出图纸，其实都是没有具体规定的，但因为经常要给留学生研究学习图纸，或者去与其他国家的驻厂监工交流技术，或是去向公使汇报造船进度，所以其实是默认可以带出去给其他人看的。
　　只不过以前都是给自己人看，现在张先生是第一次给一个他们都没有听说的外人看，但清庭本身甚至连保密法都没有，这设计图也是伊比利亚那边给的，他们都不严格要求，有没有保密的要求那真的是很难说。
　　“够了，张大人确实和我提过此事，我也同意他在适当的时机去接触请教那位大师，此事休要再提。”驻伊比利亚公使说道。
　　张先生心里一阵感激，因为他虽然向公使报告过，但也只是提了一句自己最近在接触一位造船大师，并没有获得拿出图纸的同意，现在公使这么说等于是在为他背书了。
　　当然其实就连公使是否就有权把设计图给外人看这点也是存疑的，但既然没有规定，公使又是这里官职最大的人，那自然是我作为驻外公使的权利是无限的啦。
　　“公使大人明鉴，微臣也只是怕张大人受人蛊惑，毕竟到现在张大人都不愿意说出那位造船大师叫什么名字，住哪里，根本没有证据证明那造船大师是什么人。”那个拿烟枪的老人说道，言下之意就是对方是个骗子了。
　　“我会来欺骗各位大人吗？只是那位大师性情古怪，不愿意被人打扰，点明了不许我泄露他的个人信息，否则又怎会特意遮掩！”张先生说的已经有些激动了。
　　“张大人自然不会是这样的人，但也不免太过老实，我恐其会受到洋人的蛊惑，这设计图可是人家造船厂千锤百炼的设计，他说改就改，还不收报酬，未免有些儿戏了，或是居心叵测？”
　　“这图纸水平如何，诸位一看便知，何必在此多费口舌，我请诸位大人齐聚，是为了探讨改良图纸的优劣与可行性，诸位一直揪着这细枝末节不放是什么意思？”张先生已经很明显的表现出火气了。
　　“哼！洋人狡猾，我等对造船技术并不精通，他们何时在设计图里设下暗手也未曾可知，张大人拿着一张图纸就当宝贝急着让我们讨论，却不给时间我们研究，能讨论出个啥？”
　　张先生已经快忍无可忍了，他相信再给这些人一个月时间研究，他们也研究不出个所以然来，因为他们根本就没去认真学。
　　谁会去专门改良这么先进的设计，再画出这么复杂的图纸去坑一群蠢货，可惜张先生不能这么骂，对于他们的质疑，张先生还真有点无计可施。
　　明着说我们不精通造船所以看不懂，要不就是我怀疑人有问题，反正就是不听不听，王八念经，不是蠢就是坏，张先生开始怀疑究竟谁是秀才谁才是兵了。
　　“刘大人，你来说句公道话吧，你是船政学堂的高材生，又经过留洋实习，应该能看懂这设计图的优点吧？”张先生开始寻求盟友，比如刚才为他说话的年轻人。




第1125章 困难重重
　　众人都看向那位刘大人，他是一位青年才俊，一脸英气，有一种万物竞发的勃勃生机，身上穿着的也是略微修改后的贴身黑马褂。
　　他本来是在神圣罗马帝国负责监造战列舰，但这次随神圣罗马帝国的飞空艇来到伊比利亚，也是想考察一下西方的飞空艇性能，以及准备订购的蒸汽机甲的战斗能力。
　　途中得到张先生的邀请，和他一起从坎多城来到巴塞罗那，并在路上已经看过了改造图纸，而且还不是战略投送舰的图纸，是刘大人负责的战列舰图纸。
　　当时他就震惊了，当即责问张先生怎么能把他负责的图纸带出去给出去给外人看。
　　但随即又反应过来，张先生根本就没有神罗那边的设计图，最多也只有交流时留下的概念图，除非他自己私自誊写了一份。
　　但如果张先生真的私下复刻了一份设计图，先不说他这么做的目的，但似乎又完全没必要拿给自己来看，更不要说拿去给其他人修改了。
　　好奇的刘大人打开文件看过以后，再次震惊了，惊讶于张先生其实根本没有私下誊写设计图，他真的只是把概念图给其他人看了。
　　更惊讶于那个传说中的造船大师，居然按着概念图给他还原了一张设计图，虽然没有具体到把每一处细节都写上，但关键器械，大体布局，设计理念都已经写的非常清楚，属于是已经把骨架搭好，剩下的装饰随便了。
　　刘大人之所以能看出那个造船大师是自己根据概念图逆推的，是因为他画出来的设计图与原设大相径庭，有很多处设计根本就不一样，尤其是还有清庭要求私改的一部分设定。
　　这让他无比震惊，当时就要求张先生回头回坎多城，带他去拜访那位传奇造船大师，但张先生一口回绝了，说他是托了很多关系才得到造船大师帮助，那位大师不喜见外人，所以要求他对身份严格保密。
　　现在，在驻厂监工的会议上，刘大人此前一直保持沉默，在认真看图纸，直到张先生问起，他才抬起头来说道:“这毫无疑问是大师手笔，精妙绝伦的设计，各位争吵什么我无意关心，但回去以后我会向神圣罗马帝国的伏尔铿造船厂要求按图纸进行修改。”
　　“什么？！”几个反对派的官员瞬间脸都黑了，他这么说无疑是认可了张先生图纸的真实性，给这些官员的老脸打了一巴掌。
　　“小刘啊，你还只是神罗方面的监造，就不要评论伊比利亚这边的事情了，况且你也才刚刚学舰，对造舰也不懂，怕是未必能看的明白。”那位身边有侍女服饰的官员说道。
　　他甚至连刘大人都不说了，直接叫小刘，这是在以资历压人，毕竟刘大人只是个监造，他本身没官职，还是一个清国留学生的身份。
　　“哼，我看诸位大人也是糊涂了，这刘大人年轻看不懂，各位又真的认真看懂了？这两种设计孰优孰劣不是一眼就能看出来了吗？”另外一个官员也帮张先生说话。
　　“你又知我不懂造船了？这设计把装甲削得如此薄，分明就是留下弱点给敌人打，若是采用这种设计，遇敌必沉！还有这蒸汽机设计，简直是离经叛道，与书上典型的都完全不同！”另外一个官员站起来叫道。
　　有反对派，自然也有支持派，很快两方就纷纷站起来吵成一团，直到公使不耐烦地敲桌子叫道:“安静！你们这样吵得和菜市场一样，成何体统！”
　　众人这才反应过来，此地最大的官是公使大人，在外事务一切由他决定，于是所有人都无奈坐下，喝茶的喝茶，抽烟的抽烟。
　　“张大人给的图纸，我也看了，确实非常精妙，如果按照图纸上的设计，的确能提升不少性能……”公使刚刚开口，反对派就有人急了，他刚想说话公使就竖起手，意思是先听他说完。
　　“各位也不用吵，我相信大伙能看得懂这图纸，改良后的舰船优势差距非常大，而且优点很多，我相信各位大人都看得出来，不用装糊涂。”公使说道。
　　那些反对派官员低下头来，他们当然看得懂，只不过有些是为了反对而反对，维持自己的权威，一些人是确实另有目的，维护自己的利益。
　　张先生脸色一喜，却听到公使大人继续说道:“但是，这并不代表我们就能接受这改良图纸。”
　　“为什么？！”几位赞成修改的官员急切地问道，他们都能看出这新船性能有多强，如果能按图纸上造出来，肯定能威震远东。
　　“此事牵扯太多，先不提他们说的也有些道理，我们完全不懂那位造船大师的底细，他如果真的做了手脚我们也看不出来，此事不可不防。”公使话风一转。
　　“然后，如果真要改建，就要去找造船厂的工匠和设计师了，说实话，这是对他们莫大的侮辱，你们觉得这些心高气傲的洋人能接受吗？”
　　众人沉默了，即使是支持派的人也明白，造船厂是不可能接受的，别说是洋人，就算是汉人满人，你拿他们辛苦设计出来的图纸，找人修改得更好，然后再送回去让他跟着造是什么意思。
　　这是彻彻底底的侮辱，意识就是你水平不行，要按我说的来，当初为了让战舰按清庭所需的性能进行修改，都废了他们很多口舌，还是追加了几项原料供应订单才说服设计师按需求修改的。
　　现在船都开始造了，再去要求设计师修改，那简直是上门打脸，对方如果太不爽，说不定这订单就要告吹，你去找别家，这生意我不做了，公使馆可能还要赔付违约金。
　　“而且别忘了，光是这两艘战略投送舰，就花了朝廷三百万两白银，如果再要改造，势必要加钱，我们什么成果都没有拿到，就去问朝廷要经费，那些王爷们会同意吗？”公使又说道。
　　所有人都沉默了，没错，就算他们都同意，也困难重重，光是调拨经费就是一道大坎。
　　就在这时，一个身穿旗袍的侍女急匆匆地跑了进来:“不好了，那些个洋人设计师冲进来了！”



第1126章 舰船设计师
　　“什么？他们怎么会这个时候来的？”一位监造大臣脸色一变站了起来，这个时机选的真是太不巧了。
　　“去，把他们给拖住！不能让他们进来，先给他们奉茶，说我们很快就进来。”拿着烟枪的老人挥舞着烟枪说道。
　　“是！”穿着旗袍的侍女连忙鞠躬退了出去。
　　“设计师怎么这时候来了？等等！你们有人告密了吗？”公使突然意识到不对劲，这时机也太巧合了，他顿时目光锐利地看向下面的官员们。
　　但这些老油条们当然不会承认，一个个抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，还有的装作认真看图纸。
　　“哼！我知道你们有些人，来到西方以后，得到了洋人很多招待，什么酒会舞会，香车美女都有不少，但可别忘了皇恩浩荡！”公使警告道。
　　当然他知道这种警告其实没什么用，这里山高皇帝远，驻厂监造说得好像名头挺响，但其实是一个没什么实权也没什么事做的职位。
　　造船的事情自有船厂的工人负责做，他们只需要负责定时传回汇报就行了，虽然理论上他们还肩负着学习造船，开船和维护的任务，但这种事情对于他们来说并不难，随便应付一下也就学会了。
　　因此剩下的任务就是朝廷那边下达的命令了，了解西欧各地的风土人情，学习先进技术，结交能人异士，收集时局情报等等。
　　这些自然少不了去到处参加交际活动，他们结交洋人时经常得到他们的各种礼物，或是贵宾待遇，收买拉拢他们，公使自己就有很多类似的境遇。
　　这种事情是难免的，这边又没有强制阻止他们的办法，包括公使在内也无权解职开除他们，必须要写信回国呈报朝廷定夺。
　　但如果不出什么大事，这点破事就上报朝廷要求撤换监工，成不成先不说，肯定得罪人，还会给上面留下不好的印象，觉得他连这点小事都处理不好，反正公使是不愿意做的。
　　所以即便是公使也没有能力限制这些留学生或监工，他们最多对各国公使表示尊敬，至于忠诚和不出卖机密，那只能以家国大义之类的道德来限制了。
　　像现在，公使知道肯定有人把张先生修改了图纸还邀请他们讨论的事情泄露给了外国人，但只要他们不承认，自己也没办法找出是谁，只能猜测应该是反对派中的其中一人。
　　正当公使叹了一口气，准备叫大家去接见造船厂的设计师时，突然门外传来一阵嘈杂争执的声音，接着会议室的门就被强硬地推开了。
　　几个金发碧眼的洋人走了进来，一个个身穿考究的欧式大衣，有的带着单片镜，有的手拄拐杖，看起来非常的盛气凌人。
　　他们的背后还有几个同样身穿红色旗袍的漂亮侍女跟进来，一边说着:“各位大人正在开会，请诸位不要急着进去！”
　　众人顿时皱眉，心想这些洋人真的是不懂礼仪，但好像想到他们的传统习惯似乎就是这样，而且像这些舰船设计师一个个都身份高贵，态度也很高傲，这些清朝官员们也无奈没说什么。
　　为首的是一个留着八字胡的设计师，一进来就环视了会议室一圈，他的茶色八字胡细细的向外延伸并且勾起，就像画了一个小圈。
　　“各位设计师先生，专程前来有什么事情吗？如您所见，我们刚刚在开会不方便，不如我们去待客厅慢慢讲？”公使张口就是一口流利的加泰罗尼亚语，这是阿拉贡王国的官方语言。
　　身为驻伊比利亚公使，他已经熟练掌握葡萄牙语，卡斯蒂利亚语，加泰罗尼亚语等三种伊比利亚官方语种，甚至对英语，法语，德语，乃至拉丁语和古希腊语都有所涉猎。
　　这并不完全是因为他的学习能力优秀，语言天赋强大，即使有天赋，也没时间学这么多语言，这其实是用了某种法术直接灌输的知识。
　　大部分的对外公使都使用了类似的法术，这样他们就不会被欧洲那多达十余种的语言给搅晕了，而且关键时候也不需要翻译官。
　　那个八字胡设计师却没回应他的友好建议，却以一种兴师问罪的态度问道:“公使先生，我听说，你们有人拿我的设计图去给别人看了，还私自修改之后，想让船厂照着修改后的方案来建？”
　　“并没有，此事乃谣传，虽然我们确实是有一些修改方案，但还在内部讨论中，并没有说要改变建造计划，一切还是按照之前的方案来做。”公使皱眉说道。
　　“哦？可是我看见你们讨论得正欢，设计图样都摆在每个人面前了，就等你们讨论出一个决定，就要逼我们修改建造计划了是吧？”后面一个带眼镜的设计师很不开心地说道。
　　“礼貌一点，别忘了老板说过，对这些东方人要客气一点，他们可是大客户。”另外一个设计师提醒道，但听他轻佻的语气，恐怕内心也没多少尊重。
　　“我可不管这么多，建船要用的黄金木，智慧树，精纹铁等材料已经从南美洲运来，各种零部件也已经向各地工厂下订单，现在要修改造船计划是绝对不可能的！”这位是负责具体建造总管的设计师。
　　这些设计师就这样肆无忌惮的在他们面前大声争论，丝毫没把监工们放在眼里，这让反对派的官员们都不禁皱起眉头。
　　“哼！还是让我看看你们那乱来的设计吧，我之前说过你们不懂造船就不要乱……咦？”为首的八字胡设计师拿起一份设计图，才说了一半就突然停住了。
　　“怎么了？亨利先生？”另外一个设计师看见他愣住的表情疑惑地问道，他也拿起了一份设计图，一看之下也惊呆了:“这！这是？！”
　　“你们两个在搞什么？”其他设计师也都纷纷抢过一份设计图，也不管监工的阻止，看过以后纷纷陷入呆滞。
　　“天才，这是天才啊！”
　　“我怎么就没想到这里可以这样做？”
　　“这是神圣罗马帝国的战列舰设计图吗？天啊，太强了！”
　　“这蒸汽机的设计我还是第一次见，但感觉可行，肯定比我们现役的要强。”
　　“不对！这是谁画的，你们是找谁帮改的？快告诉我！”
　　清朝官员看着一个个状若疯狂的设计师，不禁面面相觑。



第1127章 醒来
　　“嗯哼？！”我迷迷糊糊地睁开眼睛，感觉全身都在酸痛，勉强从草地上爬起来，看了看陌生周围，这是在哪？刚才发生了什么？
　　我捂住脑袋，努力回想着之前发生了什么事情，我好像和那个女欲魔在村里发生了一场大战，最后把她给献祭给了别西卜。
　　啊！对了！我想起来了，最后我强硬地把神印摁到了欲魔的身上，把她强行送去了大苍蝇那里。
　　但她身上残留的庞大神力直接失控了，与大苍蝇的神力相互冲突引发了巨大爆炸，似乎一瞬间就把村庄给掀飞了，我也被炸到了远处昏迷了过去，现在才刚刚醒。
　　难怪各种祭献仪式都反复强调过，一定要在祭品完全丧失抵抗能力的情况下开始献祭，不然会产生难以预料的后果。
　　我这次就是在色孽欲魔没有完全丧失抵抗能力的情况下开始献祭的，当然我以为自己已经算完全瘫痪了她，毕竟她手脚都被捆住，是任由我补刀的状态，没想到神力没禁也算，以后要小心了。
　　我趴了起来，从腰间拿了一瓶生命灵药一口灌下，全身的酸痛一瞬间就完全没事了，接着我检查了一下自己的身体。
　　惊了，我的理智居然恢复正常了，完全没有疯狂的迹象，甚至理智已经恢复到一个正常人的水平，灵视也降了很多。
　　这时我突然想到了疯狂时做的那些破事，脸突然就红了，嘴里发出了一声按耐不住的羞叫:“呀～～～！！！”
　　我都干了些什么啊？主动亲吻杰亚德哥哥，推倒他，还脱两人衣服，还要求哥哥占有自己！
　　完蛋了！我的形象和节操全毁了呀！我按住脑袋不停的摇头，发疯害死人了，现在杰亚德哥哥肯定认为我是很随便的女孩了，怎么办？！
　　我在原地羞得想挖个洞躲起来，还好周围都没有人看见，捶胸顿足好一会儿以后，我才慢慢恢复冷静。
　　“这不是我的错，不是我的错，都是疯狂惹的祸，好好和杰亚德哥哥解释的话，他一定能理解我的苦衷的吧！”我不断的自言自语。
　　我也是关心则乱，杰亚德哥哥可是明确知道我濒临疯狂的，也应该清楚我那时候的精神状态不对，他肯定能理解我的。
　　但是在杰亚德哥哥面前表现这么失态，还是让我非常羞耻，为什么我的发狂会是这个样子的，肯定是那个该死的欲魔，她的色孽法术影响到我了，可恶，真是恨不得把她碎尸万段！
　　至于我是怎么恢复正常的，其实是献祭的奖励，因为我直接被炸昏了，没有提要求，似乎大苍蝇就直接帮我恢复了一波理智。
　　原因是我脑内多出了一份知识，如何控制自己的变异部位且收回隐藏，这很明显是别西卜给我的，非常的及时。
　　我试了一下，之前变异的虫足从背后长了出来，然后又缩了回去，在之前变异时背后的衣服已经被戳穿了，更在爆炸中变得破破烂烂，可以说是衣不蔽体了。
　　除了虫足变异，我的变异还不止这一点，这次疯狂得非常严重，身体的变异也比之前更多，我尝试着脱掉鞋子，爬到树上。
　　果然，我的手脚心都变异出了类似昆虫的吸盘，可以吸附在墙壁上爬行，不过这能力感觉没啥用的样子，我又不去做碟中谍或007。
　　我的复眼又回来了，这次的小眼比之前还要多，我又花了好一段时间才能习惯这种多重对焦的视觉，正是因为复眼辅助，我才能在刚才的乱战中看清那些高速移动的攻击。
　　然后是体内，更加严重，我的神经很多都纠结在了一起，形成了一个个神经节，这些多个神经节构成的中枢神经系统似乎都可以进行思考与储存记忆，这就是我反应与思维变得如此快的原因。
　　这也是昆虫的脑部结构，不同的是我同时具有了大脑与与这些神经节中枢式脑部构造，可以在极短的时间进行多次思考，或是多重并行思考，这有点像低配版的外置大脑，只不过我是内置的。
　　但这样也有很大的缺陷，我会感觉自己的脑子里一直在不停的思考各种问题，感觉周围的时间过得特别慢，一旦思考久了，我必然会有理智下降，精神分裂之类的风险。
　　幸好现在我能控制这些变异器官，使他们关闭不再使用了，相当于杰亚德哥哥的天使模式，不过我的控制方法与他的不同，这应该是教派不同导致变异控制方式也不一样吧。
　　为了防止理智降低而陷入疯狂，欧洲一直流行一种修行方式叫盲目痴愚，东方也有类似的方法叫闭目塞听，简单来说就是封闭五感不去接受外来的信息，以减少看见什么不该看不该知的导致自己发疯。
　　最基础的方法就是用白布遮眼，高级的会带上金属眼罩或头罩，再极端一点的会用树脂白蜡封住眼睛乃至整个脑袋，以保证自己尽量少接收外来信息。
　　现在我虽然不至于完全屏蔽外来信息，但尽量减少那些有可能降低理智的信息也是应该的，幸好灵感也已经降下去了。
　　有这么多优点，可以说变异是进化也没什么不对，但现在我已经越来越接近一只虫娘了，还好大苍蝇给了我控制之法，不然让杰亚德哥哥看见我一直变异的身体，他也会感觉不适的吧？
　　除此之外，大苍蝇又一次帮我把血管病的病情压了回去，我身体感觉舒服多了，看起来他对这次献祭很满意。
　　那现在的事情，应该就是先想办法和杰亚德哥哥汇合了，这种程度的爆炸应该伤不到他，问题是我被炸到了哪里？他又在哪？
　　我观察了一下周围，这里似乎是一个池塘或者沼泽地附近，我也算运气好没被直接丢水里，周围已经完全不像村子附近的环境了。
　　没办法，我只能先找人才行，开启神之眼俯视一下周围吧，希望能看见什么线索。
　　“嗯？！”就在这时，我看见了一个熟悉的身影，身穿破烂的女仆裙，那不是艾莲娜吗？




第1128章 全都不知道
　　“呜哇，她好惨。”我看着艾莲娜，她一身女仆装比我还破烂，暴露出来的皮肤上有多处淤青和擦伤，腿上流下了大量的白色浓稠液体，沾在全是灰尘的白丝袜上。
　　但是她似乎醒得比我还早，正在一瘸一拐地走在路上，四处张望寻找着同伴，此外她还捂着手臂，吊在身边，似乎也是骨折了。
　　我思考了一下要不要出去和艾莲娜汇合，看了看她的表情比较正常，似乎也已经摆脱疯狂状态了，另外我考虑到自己也找不到路，甚至不知道自己现在在哪儿，还是去和她汇合吧。
　　于是我走了出去，装作与她正好碰面的样子招手道:“喂！艾莲娜！”
　　她也同时看见了我，露出了如释重负的笑容，我猜她应该也没醒过来太久，一直没找到队友，肯定心里是不安的。
　　她只是轻轻一弹脚就飞速跳到了我面前，笑着说道:“是帕露拉吗？杰亚德带来的那个妹妹，很擅长医疗的，看见你没事真是太好了。”
　　“呃，艾莲娜，发生什么什么事情了？我，我好像一醒来就到了不知道的地方，其他人呢？我们为什么会在这里？”我假装什么事情都不知道的样子问道。
　　说完我就看着她，根据艾莲娜的反应，接下来我要采取不同的行动方针，或者说不同的谎言。
　　但她并没有质疑我的话，而是捂着脑袋说道:“我，我也不太清楚，只是感觉，嘶！好疼！”
　　艾莲娜捂住下身说道，发现我看着她的腿 间以后又是脸蛋一红，小声说道:“我好像被那些恶魔侵犯了，啧！没想到在这里着了道。”
　　“等等，你不记得自己被谁侵犯了吗？”我惊讶地问道，我当然是知道她是被龙裔队长推倒的，但没想到她自己会不记得了。
　　艾莲娜似乎早已不是处，也不是很忌讳谈起自己被侵犯的事情，她努力回忆着，但还是用力摇摇头:“我都不记得了，只是记得我们好像被那个女祭司算计了，之后似乎就被侵犯了，醒来以后就倒在那边。”
　　她伸出手指向自己过来的方向，又说道:“我醒来就发现自己全身都是伤，躺着的地面上还有塌陷的痕迹，似乎是被砸在地上的，那群恶魔究竟想干什么？为什么侵犯我？你知道吗？”
　　她完全就不记得了，从被控制之后的记忆全部都空白，甚至连龙裔队长推了她都不知道，更别说记得我大战女欲魔的事情了。
　　我松了一口气，这下不需要和她解释了，本来我还想着要不要编一套因为理智丧失导致身体变异，和欲魔一场大战，其实我本身并没有战斗能力之类的鬼话。
　　现在她什么都不知道那就最好了，说明场上其他人大多数应该也没看见我的变异与使用魔法，除了自己人以外，唯一的例外就是子爵和刻印师，但他们两个不认识我，无所谓。
　　“我也什么都不记得了，你没事吧？先坐下，我来给你包扎一下，手是骨折了吗？”我关心地问道，并且把自己的经历一语忽略过去了。
　　“我没事，不影响行动的。”艾莲娜说道，似乎想推脱我的治疗，但就在这时，突然旁边有一道黑影向我们射过来。
　　以我现在的眼力与反应，已经能很清楚地看到袭击的黑影了，那是一套黑底橘色花纹的毒蜘蛛，有拳头那么大，它借助强大的弹射力突然袭击艾莲娜。
　　我还没有出手，艾莲娜已经一个飞踢，鞋上的刀刃把蜘蛛的身体给刺穿了，钉在了旁边的树上，绿色的血液直流，蜘蛛的八条腿抽搐一下就死透了。
　　好快的速度，好精准的弹踢，但高抬腿时的艾莲娜，已经破烂的女仆短裙根本没有办法遮掩，让我看见了红肿的双唇。
　　“嘶！好疼啊！”艾莲娜再次捂住下面，疼得直皱眉，她这种高抬腿的弹踢确实强，但肯定会牵扯到痛处的。
　　“所以说，还是治疗一下吧，下面都肿了。”我有些不好意思地说道。
　　倒不是说我很好心想主动给她治疗，主要是这里危机四伏，刚刚就有魔物蜘蛛袭击我们，在我不想用魔法的情况下，艾莲娜是一个重要战斗力，我要治疗到她可以好好战斗才行。
　　“你，你看见了？”即使是艾莲娜，被我问出这样的话也羞得满脸通红。
　　“呃，你为什么没穿胖次呢？”我侧面说了一下，也算承认自己确实是看见了。
　　“早就已经烂了，我都不知道是哪个禽兽这么野蛮粗暴，直接把我的胖次给扯烂了。”艾莲娜气愤地说道。
　　我只能为龙裔队长祈祷一下希望他不要被艾莲娜知道，否则即使是受到色孽法术影响，被艾莲娜暴揍一顿也是很有可能的。
　　“坐下吧，你现在这样活动都成问题，还是先治好了再说吧。”我说道，艾莲娜也只能无奈坐下。
　　她能在这大冬天的穿这么单薄的女仆装出来活动，想必也不怕冷，我就让她把相对比较干净的女仆围裙给脱了下来，裁剪成布条，又把缎带直接拿来做绳子，先给她包扎了手臂，并且正了骨，又用树枝给固定住，用缎带绑起来
　　身上的擦伤与淤青其实并不严重，我给她喝了点治疗药剂就都好了，最严重的还是下面。
　　我让她趴在石头上，掀起裙子，为她擦干净身体，别说是下面，就连橘花都红肿撑开了，那个龙裔队长可真的是畜生啊，这都下得去手。
　　我用生命灵药给她涂上，红肿撕裂的痛一瞬间就消失了，取而代之的是一股清凉感，舒服的反差令艾莲娜忍不住发出一声轻吟。
　　“没事了，你可以起来了，虽然应该不痛了，但手不能乱动，你还骨折需要静养。”我拍了拍手说道。
　　“你的医术可真强啊，真的完全不痛了，但是，脚和腿可以动吗？”艾莲娜问道。
　　“腿可以，你可以随便踢，已经不影响了。”我说道，本来治疗她的目的就是让她能好好走路和用腿战斗的。
　　“那就够了，走吧，我们去找其他人，先搞明白事情经过再说。”艾莲娜站起来说道。




第1129章 投效的理由
　　经过我的治疗，艾莲娜走得轻快多了，而且她在出发前曾经仔细研究过地图，对于周围的地形有一定的了解，很快就大致锁定了我们的位置。
　　离村庄并没有多远，毕竟也只是一场爆炸，不可能把我们炸飞太远，但当我询问要不要回村的位置去寻找失散的队友时，她却犹豫了。
　　“我们不清楚那边的情况，也许那群恶魔还在，而且还有那个子爵和他的手下态度也不明朗，我们两个弱女子贸然前去，恐怕会很危险，还是先在周围寻找一下有没有其他同伴先吧？”艾莲娜说道。
　　看来她对自己被侵犯的事情有了一点心理阴影了，尤其是根本不知道发生了什么就着了道，醒来却发现自己什么都不知道，这让她觉得那帮邪教徒深不可测。
　　虽然我其实知道那些色孽邪教徒已经被我全灭了，至于子爵他也算吃了个小亏，但应该不至于要害我们，但我又不能表现出自己已经知道的样子，也只能同意艾莲娜的建议，一副全部你说了算的样子。
　　不过现在我没有理智压力和变异的负担，又可以随便用神之眼去看周围的情况了，而且我也不急，杰亚德哥哥肯定能找到我的，驮马能寻到我的气味，我又离得并不远。
　　走了没多久，我就看见了第一个线索:“艾莲娜小姐，那边有一个可能是我们的人，不过，情况好像有些糟糕。”
　　“嗯？帕露拉小姐会侦测能力吗？算了，我们先过去看看吧？”艾莲娜说道，按着我指的方向走去。
　　现场情况非常的惨，一个身穿冒险装束的黑帮打手摔在碎石地上，周围摔出了一摊血，他的手脚怪异的扭曲着，看起来已经全身粉碎性骨折了。
　　我和艾莲娜都不是一般的女孩子，并没有被这血腥惨烈的现场吓到，而是认真的走上去观察尸体，同时注意周围有没有情况。
　　即使不是刻意设下的诱敌陷阱，野外的新鲜尸体与血腥味也非常容易引来魔物，所以必须要非常小心才行。
　　观察了一会儿以后艾莲娜点点头，示意周围没有问题，其实我早就知道没有问题了，但还是耐心等到她点头了我才过去试探。
　　简单地检查了一下这位打手的身体，再探了一下心跳和呼吸，我确定地说道:“没救了，失血过多，内脏多处受损，全身粉碎性骨折，他应该是倒霉，一头撞在了这碎石摊上。”
　　艾莲娜并没有为同伴的死表现出什么悲伤，只是点了点头思考着什么，同样我也不会，他与我非亲非故，如果他还有一口气我自然会全力施救，但他已经死透了，那就只能惋惜一下他不够幸运了。
　　“帕露拉小姐，我们身上都有多处擦伤和衣服破损吧？你说我们是不是被一场爆炸给炸飞了，抛到了周围地区？他应该是倒霉，落地位置太差，再加上身体强度太低才死亡的？”艾莲娜问道。
　　“应该没错了。”我一边检查尸体一边说道，她猜得挺准，我们确实是被炸飞了。
　　而且我还知道，那股神力冲突所引起的爆发并不是正常爆炸，只是把所有人给推飞了而已，并不会直接伤害到人，因为无论是色孽还是别西卜，这两种神力都不是直接伤人的类型。
　　但是落地时就很考验运气了，或者说考验身体素质，像我这种变异过的，或者像艾莲娜这种经过锻炼身体非常强悍的，即使硬着陆应该也能活下来，最多受点伤，但那些倒霉的头朝地或者栽进水里的就没办法了。
　　考虑到那些黑帮打手的平均体质水平，我觉得他们活下来的可能性不大，除非是正好跌到一个柔软的草丛上，才能免于受致命伤。
　　“艾莲娜小姐，你要不要穿他的衣服呢，他的衣服保存得比较完好，可以给你遮挡一下身体。”我看着艾莲娜衣不蔽体的女仆装说道。
　　艾莲娜嫌弃地看了一眼那被血浸染的皮衣，还是摇了摇头说道:“不用了，反正这里也没有其他人。”
　　艾莲娜不愿意穿我也随便，很快我又从他的腰间找到一把手枪，顺便找到的还有弹夹，“艾莲娜小姐，你需不需要一把枪防身？不需要的话我拿了。”
　　“我不用了，你拿上吧，这些枪都是主人给手下配的，既然他已经死了，你随便用，那些子弹是专门对付魔物用的猎魔弹。”艾莲娜说道。
　　我正是因为感受到了弹夹里特殊的波动，才拿起子弹观察的，果然这是专门对付魔物用的特殊材料，有破魔的效果。
　　手枪是一款全金属大口径的型号，弹匣在扳机的前面，看起来有点类似我前世的驳壳枪，或者叫盒子炮，设计上相当先进。
　　“我们继续走吧，找找看还有没有其他人，如果还有来得及救的，就救一下。”艾莲娜说道，我见这个人身上也没有其他东西了，就站起来跟着她一起走了。
　　接下来我们确实又遇到了一些弱小魔物的袭击，艾莲娜再次展现了她那精准有力的腿法，而且身法也很快，即便是有一只手用不了，也丝毫不影响她的战斗力。
　　不过因为她短裙破损严重再加上裙下真空，战斗时我算是饱足了眼福，尤其是她战斗几乎都要抬脚，遇到难缠一点的敌人还要和它们纠缠一番。
　　我也试用了一下新捡到枪，确实很好用，手感与威力比起之前捡到的警用手枪要强上不少，尤其是珍贵的子弹，只要打中魔物要害是有可能一枪毙命的。
　　走在路上时我顺便试探地问道:“说起来，艾莲娜小姐，你这么强，怎么会去打铁牢擂台的？”
　　“告诉你也无妨，我本来是一个组织培养的杀手，但组织得罪了某位大人物被他全灭了，我正好出任务，回来以后所有人都死光了，我都不知道该去哪儿，也不知道自己一个人该怎么做。”
　　“快要饿死的时候，有人告诉我去打黑拳可以包饭吃，而且连赢就有机会得到某位大佬的赏识，我直接就去了，后来的事情你应该懂的。”艾莲娜说道。




第1130章 找啊找队友
　　结果走着走着，还真让我们又发现了一个人，不过这次不是自己人了，是一位骑士，而且还是一位女骑士，看铠甲纹章正是子爵的麾下，而且还不是之前站在他旁边说话的那位。
　　看这身女式铠甲，真的是性感十足，优美金属刻画出的少女曲线，加上适当露出的肌肤，比不穿还要色，我觉得这个女骑士可能原本的身材还没这么好，是被这身铠甲给衬托得看起来完美。
　　这与我的女武神风格不同，女武神是看起来华丽，但本身不色，是加了锁链才感觉色的，本体让人感觉高贵圣洁不可亵渎。
　　而这套女式铠甲，设计出来感觉就是为了凸显女性的色气，不只是美，目的性相当强，不知道杰亚德哥哥会不会喜欢这一款呢？
　　另外虽然这铠甲覆盖度很低，但似乎防御力还挺不错的，再加上这女骑士身体强度也挺不错的，居然没摔成重伤，只是腿脱臼而已。
　　“醒醒！醒醒！你还好吗？”我拍了拍女骑士的脸，很快就把她给叫醒了，她迷迷糊糊地睁开眼睛，然后一瞬间警惕起来想拔剑。
　　“冷静，冷静！我们不是敌人，刚才我们一起在村里对抗那群异教徒的，还记得吗？”我又说道。
　　“唉？是你们，发生什么事情了？嘶！好，好疼！”女骑士刚刚想站起来，却疼得一下捂住腿说道。
　　“别乱动，你腿摔脱臼了，我帮你接上，有一点疼，你别乱动。”我说道，等到她点了头，我才一把为她干净利落的接上，女骑士也是够坚强的，直接忍住没叫出声。
　　我要叫醒她才敢帮她正骨，因为这些骑士的战斗本能都很强大，睡眠中感觉到有人碰她可能会下意识反击，更别说是正骨时的剧痛了，我肯定会被她砍的。
　　“谢谢。”她站了起来，活动了一下手脚，当然还站不太稳，只是能活动的程度。
　　我们交流了一下情报，她自然也是什么都不记得了，也不知道子爵现在在哪里，只不过她挺幸运的，因为一直随同其他骑士攻击子爵，所以她没有被侵犯。
　　“我们一起走吧，野外危险，也可以顺便找一下你的同伴。”艾莲娜提议道，女骑士欣然接受。
　　别看她实力还挺强，但其实野外危机四伏，什么时候出来一个大家都打不过的强大魔物很有可能，所以艾莲娜倾向于先寻找失落的同伴组成小队行动，保证安全。
　　当然她并不知道我的真实实力，只把我当成会开枪的医生而已，真要碰上强敌她感觉我指望不上，自己身上又有伤发挥不出全力。
　　基于差不多同样的理由，女骑士也与我们同行，这下我们就有三人了，而且有了一个前排。
　　女骑士这身铠甲确实是很强，别看设计不太正经，一般魔物打在她身上一点伤害都没有，而她实力也够强，一柄直剑可以砍开魔物坚硬的皮毛。
　　只要女骑士顶在前面，艾莲娜一脚过去足以把大部分魔物踢死，我只需要在后面补几枪意识一下就行了。
　　在寻找同伴为主要目的的行走中，我们很快又找到了一个人，这次又是我的熟人，白琳丁，她也醒了，只不过她的状态很不好，身上鲜血淋漓，而且还在被魔物攻击。
　　看到她我就有些内疚，因为她的伤是我造成的，尤其是那个最重的伤口，是肩胛骨被我用虫足刺穿了，导致她现在无法用惯用手使剑，被一只巨型变色龙一样的魔物逼得手忙脚乱。
　　“我们快过去帮她！”艾莲娜说道，急速向着战斗地点冲去，女骑士犹豫了一下，也向着那边走去，不过她腿伤走不快，又没有刻意去救的意愿，所以走得很慢。
　　我心情复杂地举起改造左轮，开镜对着变色龙魔物开了几枪，打在了它的大脑袋与眼睛上，吸引了它的注意力。
　　接着艾莲娜一个飞跳，从高处落下，鞋底的钉刺正好刺在变色龙魔物的脑袋上，当场把它给秒杀了。
　　“艾莲娜小姐！”白琳丁松了一口气，瘫坐在地上，从刚刚听到枪响之时，她就知道自己得救了。
　　当她看到有一个女骑士走过来时又有些紧张，但看见我也跟在后面跑过来时，又兴奋地挥了挥手:“帕露拉小姐，幸亏你们来救我，不然我要惨了。”
　　我一阵心虚，说实话如果不是我疯狂时把她右手给废了，白琳丁是绝对不至于打不过这条像变色龙一样的魔物的。
　　她现在脸色苍白，很明显失血过多，之后又被两股神力冲突炸飞，一路摔到这里 身上又没有铠甲保护，接着重伤之下还要和魔物一场大战，可以说已经是遍体鳞伤了。
　　“白琳丁小姐，别动，先坐那，我马上给你治疗一下。”我说道，只要还是伤这一范畴，我就可以治好，至少保命是没问题的。
　　“拜托你了，要是杰亚德先生在就好了，他一下就能让我不疼了，呀！”白琳丁本来是坐着想任由我治疗的，但我刚刚接近，她就吓得似乎想跳起来，神情里带上了些许恐惧。
　　“怎么了？别激动，你现在身上伤很重，帕露拉小姐医术很高明，让她给你治一下。”艾莲娜说道，她也看得出来白琳丁的伤很重。
　　“我，我没事，不知道为什么，那个，帕露拉小姐靠近我时有些，不自在。”白琳丁有些莫名其妙地说道，让艾莲娜和女骑士都一头雾水。
　　“你在害怕我吗？”我在试探着问道，白琳丁立刻否定:“不是，没有，我不应该害怕帕露拉小姐的，但不知道为什么，就是有点，有点畏惧，我也不知道为什么。”
　　看来她虽然没有了和我战斗时的记忆，却依然留下了心理阴影，对我有一种本能的畏惧反应，这也是她作为剑士的战斗本能在警告她吧。
　　我必须小心一点，虽然她们被控制时都失去了意识，但并不代表完全没有记忆，像白琳丁这样留下本能反应的也有，不能刺激到她们。
　　“等一下，白琳丁小姐，你肩膀和身体上的这些伤口，是魔物造成的吗？”女骑士突然问道。




第1131章 一路捡妹子
　　我们从远处跌下来，多多少少都是遍体鳞伤，大多数都是擦伤和摔伤，但白琳丁不一样，她身上存在有不少其他的伤痕，比如身上有很多割伤，肩膀处的伤口更是已经发黑溃烂。
　　这些伤口怎么看都不像是摔伤的，更像是被魔物的爪子抓出来的那种不规则的割裂伤。
　　“我，我也不知道，我醒来时身上就有这些伤了，可能是在之前与那些邪教徒的战斗中被他们打伤的吧？”白琳丁不确定地说道。
　　“这些伤口可不像是人能造成的啊，说到底之前发生了什么事情？那个邪教女人到底干了什么？她为什么只伤你不伤我们？这些都不知道。”艾莲娜无奈地说道。
　　现在情报和线索太少，她们都想不出答案，我身为知情人士当然也不会告诉她们的，我只说道:“你这伤口已经被病毒感染了，再不治你就会有生命危险，把衣服脱掉。”
　　白琳丁也只能脸红地把已经破烂的皮衣给脱掉，还好她在做奴隶时期已经习惯了没衣服穿的情况，这里虽然是野外，但好歹在场的只有女孩。
　　“嘶！”她们看着白琳丁的伤口都倒吸一口凉气，她身上哪怕最细小的伤口都已经溃烂感染了，伤口周围都发黑流脓，破坏了她本来白皙滑嫩的皮肤。
　　她这是什么问题我当然懂，毕竟是我亲手造成的，被我用虫足贯穿的时候，也注入了大量养在我体内的病菌，所以伤口才会感染发炎。
　　如果我们来得在晚一点，她就应该会发烧重病晕倒了，当然在那之前，她可能就已经先被魔物给杀死了。
　　治疗病毒感染对我来说很容易，这本来就是我放出去的，收回来轻而易举，我还装模作样给她每个伤口搽了点生命灵药，反正本来也是要治伤的。
　　接下来问题还很多，摔下来所造成的内出血，小部分骨裂，还有最严重的那一处，肩胛骨被刺穿造成的右臂无法使用。
　　这里没有合用的工具，我治得很被动，只能用生命灵药作为麻醉，用借的短剑割开她的伤口，放出瘀血，并用手为她复位和固定骨伤，没有镊子很难精细操作。
　　如果是在阿梅莉娅的诊所里，有石膏，有骨伤药，还有填充骨裂处，凝固后能代替骨头的假骨膏，治疗骨伤很方便。
　　我就是虽然知道该怎么治，但苦于周围没有药也没有工具，巧妇难为无米之炊了属于是。
　　最终我也只能勉强把后患都排除掉，这才站起来说道:“我已经把你身上的伤处理好了，如果静养的话之后应该会好的，这段时间不能使用右手了。”
　　“没关系，感觉比之前好多了，虽然左手用不出剑技，但至少行动自如了，谢谢帕露拉小姐。”白琳丁站起来，用左手挥舞了几下细剑后说的。
　　白琳丁这声谢谢我真是受之有愧，别说她是被我打伤的，就这种半吊子的伤势处理我以前一直都没有做过，一般我治疗都是一次治好绝不留后患的。
　　“好厉害！你的医术可真是厉害，我们的子爵大人身边也有顾问医师，但他的水平完全就比不上你。”女骑士赞叹道。
　　“确实，有一个训练有素的医生真的很重要，老大也曾经请过几位医生，像帕露拉小姐这么优秀的我第一次见。”艾莲娜也赞赏地说道。
　　我觉得她们两个这是少见多怪，其他不说，就坎多城里，像阿梅莉娅那样的医生就比我强多了，如果不算动手能力，其实马斯莱顿也很厉害。
　　但至少这种刚才还有感染溃烂症状，现在皮肤就愈合了的治疗过程确实非常的惊人，而且我为了尽量在环境不太好的情况下快速治好白琳丁，也是手脚极尽麻利，正骨和开刀的手法看起来确实是挺漂亮的。
　　“我们走吧，看看周围还有没有人，如果受了重伤，越早发现就越容易治好。”我说道，于是白琳丁也加入了我们的队伍，队里有四个人了。
　　但我很快就发现自己简直是乌鸦嘴，很快我们就又发现了一个落难者，这次又是一个重量级人物，那个刻印师。
　　她的伤更加严重，似乎是被掉落时碰到了什么利器或者树枝之类的，她的一条腿被切断了。
　　现在那条断腿被刻印师抓在手里，她蜷缩在两块石头的夹缝中，努力想要止血，身后拖出一条血迹，我们就是沿着血迹找到她的。
　　当我们跑过去时，她慌张的抬起头来，看见是人才放心了不少，她全身美观的彩绘纹身因为刮伤被破坏了完整性，现在应该有很多法术用不了了，这是刻印师的一大弱点，身体不能受伤。
　　“黛佳大人！”女骑士紧张地走过去，看见她的腿断了顿时内心一紧，刻印师苦笑地问道:“怎么只有你一个？还跟了三位外人。”
　　对于一个骑士来说，腿断了几乎等于废了，但对于施法者来说，只要还能使用法术，总归不会变成废物。
　　但这里可是野外，危机四伏，她在这里不能走动，可以说是必死无疑，如果没有人来救她的话，就算我们带着她走，也是个累赘。
　　如果说是在城里，腿刚刚断，那还是有很多机会重新接上的，但这里肯定找不到医院，女骑士立刻把希望的目光看向了我。
　　“帕露拉小姐，你可以治疗断肢的吧？请你救一下黛佳大人，等我们汇合，子爵大人一定予以重谢！”女骑士向我请求道，我是这里唯一会医术的了，不管能不能都要试试看。
　　我却暗自在郁闷，为什么一路走过来找到的都是女孩子，都找到四个女孩了，唯一一个男人还是死的，而且这些妹子一个个体无完肤，伤痕累累，就等着我来治疗了。
　　没办法，谁叫我医者仁心，我决定要做医生时给自己先定下守则，只要是无冤无仇的可救之人，有条件下我都应该尽可能去救，且不求回报。
　　如果只是断肢再接的话，我还是有那么一点把握的，“让开，我来看看。”




第1132章 断肢再植
　　断肢再植，这是一道极为高技术高难度的手术式，把已经锻掉的肢体重新接回，在我前世由我的祖国首先完成世界首例成功的断肢再植手术，当时震惊了全世界。
　　当然在这个世界，就连移植都已经变得不再困难，断肢再植自然也早已实现，就连我脑内也有相关的知识。
　　如果是在阿梅莉娅诊所的手术室里，有完备的设施器械，我可以很有把握把这一台手术做成功。
　　但现在真的是什么东西都没有，除了生命灵药，因为出来时要带的武器太多，我连阿梅莉娅给我的便携手术包都没有带，连针都没有，更别说骨钉，固定皮肉血管神经的缝线了。
　　但现在只能硬着头皮做了，好消息是她断肢的时间不长，而且现在天气寒冷，组织坏死得并不严重。
　　“那个，医生，你真的能重续断肢吗？我这腿还有救吗？”刻印师黛佳有些紧张地问我，甚至我从她手里拿过腿时她还不愿意放手。
　　“我尽力吧，但不能保证一定能成功。”我回答，她脸色一白，似乎觉得我这个保证就是在敷衍，但没办法，我话也不能说太满。
　　“先找个干净的小溪给她清洗一下，西边不远处就有，你抱她起来。”我对女骑士说道，这是我用神之眼看见的。
　　她们也不质疑我为什么知道了，时间刻不容缓，早一点开始成功率就大一分，女骑士抱起黛佳就跟着我跑了起来 哪怕她自己其实也走不稳。
　　很快我们就到了小溪旁边，冬天的溪水很冷，甚至都有浮冰划过，当我给黛佳清洗创口时，她冷得直打哆嗦。
　　作为一位施法者，她身体其实不强，穿得这么少也是因为衣服其实是防寒的附魔物品，直接把伤口浸泡到冰水里面，她还是会冷得发抖。
　　但伤口必须清洗干净，我倒是可以吸走所有的病菌，但那些沙石碎屑残留在伤口上同样会影响痊愈，造成腐坏。
　　黛佳应该也知道这点，所以咬着牙忍了，女骑士给她嘴里塞了块布，白琳丁和艾莲娜好心帮她用溪水小心清洗伤口，而我则要清洗她的断肢。
　　在清洗她的断足时，我发现伤口处不算平整，应该是被硬生生撕裂扯断的，我猜可能是坠落时脚卡在什么树杈或者石头缝里扯断的。
　　这又给我的治疗增添了一丝难度，如果是切断的话，平整的断面接上再用生命灵药就好了，现在是不规则的撕裂伤，治疗起来很麻烦。
　　而且还有一个比较麻烦的地方，就是我没有办法麻醉，现在我手头能屏蔽痛觉的只有生命灵药，刚才屡试不爽，治疗这几个妹子都是拿生命灵药当万能药来用。
　　但偏偏治疗这撕裂伤不可以，因为一旦使用生命灵药，创口会本能地向外重生，但它不像吸血鬼那样的不死之身能完全长出新的躯体，只是会把已经破损的伤口胡乱的愈合起来。
　　这样不规则的伤口，需要切平整来，对齐血管和神经才能长到一起，但如果不麻醉，直接切开皮肉那可要痛死，这样就陷入了矛盾两难。
　　我评估了一下手头能用的工具，她的忍耐能力以及如果痛得挣扎抽搐起来对手术的影响，以及刚才她失血过多对现在身体的影响。
　　最后得出结论，麻醉是必须的，生命灵药需要先给她使用，但接下来就要考验我的手速和精准度了。
　　“听好了，等一下我的治疗过程可能有些吓人，而且还有些痛，但都是正常的治疗过程，你一定要忍着，而且绝对不能乱动，忍不住的话，让她们三个摁住你，或者打晕，你选一个吧。”我说道。
　　“呃，我选择让她们按住吧，我不想被打晕。”黛佳说道，她不敢在完全昏迷，什么都不知道的情况下任由我动手。
　　“那你们按住她，尤其是脚，千万不能让她乱动，你躺这，把腿抬高，让女艾莲娜抓住吧。”我指着小溪边上的一块石头说道。
　　黛佳忐忑不安地躺下，任由女骑士和白琳丁按住自己的手臂，再由艾莲娜抬起了她的断腿，我用缎带死死绑住了她的大腿，保证等会不会出血太多。
　　“医生，你打算怎么做呢？”黛佳不安地问道，这个姿势让她更加害怕。
　　“把这个喝下去，然后，如果怕疼的话嘴里塞一块布。”我把一瓶药递给她。
　　“生命灵药？”作为施法者，黛佳很轻易地就认出了这药剂，打开瓶盖闻了一下后更是惊讶地叫道:“好高级的魔药！你从哪搞到的？”
　　“喝下去，我要准备开始手术了。”我催促着，同时拿出一把短剑，这是艾莲娜的臂刃，她因为一只手臂脱臼不好使臂刃了，就借给我做手术用。
　　作为杀手所用的兵器，这把短剑确实非常锋利，作为手术刀的替代品，除了刀口不够精细，形状不太适合切割以外没什么缺点。
　　黛佳一口喝下了生命灵药，首先是她其他部位的擦伤摔伤开始快速治愈，接着她被切断部分的皮肉也开始重新焕发生机。
　　我对比了一下断肢与断口的形状位置与内部构造，最后说了一句，“如果等一下黛佳忍不住就把她打晕。”
　　黛佳还想说什么，却看见我一说完就手起刀落，一刀把她的断口部分又切下了一小截。
　　“啊！！！”黛佳疼得眼睛圆瞪，高声惨叫出来，她没想到我上来就切肉，还完全不给她准备的时间。
　　说到底生命灵药不是麻醉剂，它之所以让人感觉喝下去以后不痛只是飞快的把伤治好了，并不是屏蔽的痛觉，切下去肯定还是会痛的。
　　撕裂伤的伤口非常不规则，大量筋肉坏死，皮肤有严重撕脱，肌肉在肌腱与肌腹处撕断，血管的断裂处也与肢体断面不在一个平面上，在野外这种环境下根本没办法精细缝合。
　　所以我采用的是破而后立，还不如直接把撕裂处全部切了，仗着生命灵药的强大再生能力，把伤口变为切断伤再重新愈合。
　　接下来，就要到我拼手速的时间了。



第1133章 再植成功
　　其实割除坏死或不规则皮肉，并非是我乱操作，原本断肢再植手术就是需要切割无法吻合或者对接的部位，修正到可以方便对接的形状。
　　只不过大部分情况下手术都是精修，只切割几厘米，像我这样大刀阔斧直接切一截的很少有，本来这样接肯定会造成她腿即使接好了也短一截的。
　　不过随着我切了一截，伤口处开始重新活化，生命灵药的药效开始显现，血肉高速的再生，黛佳的剧痛也转变成了一种奇痒。
　　“接下来会更加痛苦，我再说一次，受不了就打晕她，明白了吗？”我再次提醒她们，白琳丁点了点头，而黛佳则轻轻摇头，示意她还挺得住。
　　我拿起短剑，开始在她的伤口上雕琢，不断有鲜血与肉块被我切下，还有已经内膜受损或瘀血堵塞的血管，也在我的刀下被切断。
　　这一下黛佳更是痛不欲生，这和凌迟的千刀万剐也差不多，疼得她眼泪都流出来了，但三女牢记我的话，死死地摁住她，没有让黛佳的腿有大幅度动弹。
　　当然她也真是能忍，强行抑制自己挣扎的本能，我又开着神之眼做手术，尽可能不去触碰神经，还有艾莲娜抓得紧，居然真能让她的腿不动。
　　过完这一关剩下的就轻松很多了，这一步是最痛苦的，必须要把受损坏死的血管都切除，影响再植成功的最大障碍就是血管是否能愈合。
　　接下来就是对接了，等她长得差不多之时，我把那边的小腿伤口也切除，同样倒了一点生命灵药在伤口处，这条早已与主人断掉的腿居然能自己再生。
　　我心里默想着接肢原则，先接骨，再是肌肉和韧带，接下来吻合血管，先动脉再静脉，吻合神经最后缝合皮肤。
　　当骨头长到差不多和之前一样长时，我开始对接了，首先是骨头，正常来说吻合骨头是需要用不锈钢针或者骨钉来固定的，我现在没有这些东西，只能靠手法了。
　　要是手上有手术刀，我还可以精修，但这短刀是做不到了，所以最好一次过，不然黛佳就要多吃苦头了。
　　还好，我计算得没什么问题，骨头先接上了，在对接之时，两根骨头快速再生后完全接在一起，速度之快让我感觉如果接歪了可能就要砍断重来了。
　　这就是先用生命灵药的缺点，再生速度太快了，我慢一步都会来不及操作，现在腿骨上的肉已经愈合，就连骨髓都快长到一起了。
　　还需要再快一点，接下来是肌肉，根据肌肉记忆，肉应该不会无序疯长，只会长回一整块的形状，问题就是有一部分是被从中切断的，需要对应拼回。
　　我没有手套，直接上手操作手术这还是第一次，很考验心理素质，就连另外三个女孩看着我满手是血的都眼睛直跳，要不是我之前提醒过她们不要被吓到，她们都会以为我在杀人吧。
　　肌肉藕合到一半时，我最担心的情况还是发生了，其他接触到部位已经开始强制开始愈合，血管与神经错误地拼接在了一起。
　　这样再植肯定是失败的，血液不通神经无法控制脚，就算接上也只是一条假肢，还随时会坏死。
　　于是我毫不犹豫地手起刀落，把这些愈合的地方再次切开，痛得黛佳再次双目圆瞪，泪水直流。
　　我的操作眼花缭乱，时而用刀切除错误的愈合位置，时而双手齐上拼接断裂的部位，又会用刀尖把一滴生命灵药滴在拼合好的位置上，让一小部分区域愈合。
　　我有些后悔自己带了纯度这么高的生命灵药，应该再多兑几瓶水的，这样至少不会愈合速度这么快，造血量这么多，让我的手术平添了大量困难。
　　但好处也是有的，我不用担心部位坏死，或者伤者生命有危险，别看现在黛佳咬着毛巾疼得眼泪汪汪，喉咙里都不停挤出痛呼，但其实中气十足，一时没有生命危险。
　　生命灵药确实是开挂一样的药物，可以说有了生命灵药，她的这条断腿基本上就保下来了，我甚至有做最差的打算，先接错但至少保证断腿活性，回城以后还可以打麻醉再慢慢纠正。
　　我也慢慢熟练以后开始冷静下来，动作越来越娴熟，之前我就做过类似的接骨合胸手术，虽然并不完全相同，但接血管和神经还是有一定共同点的。
　　肌肉接好，大动脉吻合，静脉接上，神经连接，最后是皮肤，经过一连串与再生能力比速度的操作下，我把腿接上了。
　　“呼！”我喘了一口气，看着最后愈合只留下一圈疤痕的腿，感叹这是我做过条件最不好也是最快的手术了，大约三分钟，甚至生命灵药的药效都没有过。
　　我也终于是体会到了一把李斯特快刀时的心境，在没有麻醉的条件下，为了让患者尽可能减轻痛苦的时间，而追求手术的极致速度。
　　“嘶！嘶！”被毛巾堵住嘴巴的黛佳发出了非常奇怪的声音，似乎有些难受，我连忙把她嘴里的毛巾给扯掉问道:“怎么了？是腿里面还地方疼吗？”
　　她的血管被巨力扯断，有可能造成不在断裂处的其他部分血管内膜产生损伤，外表看不出来，可是一旦造成凝血或堵塞，血液无法流入断肢形成循环，再植手术就失败了。
　　“没有，就是，好麻，整条腿都在麻，嘶！”黛佳眼泪汪汪的说道，刚才剧痛的感觉也还没有完全褪去，现在又麻痒交加了。
　　“等等，你腿已经有感觉了吗？”艾莲娜震惊地问道，感受到腿麻说明肌肉已经在充血了，她还捏了捏黛佳之前的断腿部分。
　　“诶？我，我感觉到了，我真的感觉到了！”黛佳惊喜地说道，同时她尝试动了一下脚，我们都看见她的脚趾动弹了一下。
　　“真的好了！这么快！”女骑士惊讶地感叹，她本来也就抱着试一试的心态，并不是真的相信我能做到，就算成功，她想的也是至少要静养几天才能动，没想到直接就似乎能下地了。
　　当然，真实的手术难度她们无法想象，只能看见效果了。




第1134章 寻人法器
　　“你不要动太多，虽然腿是接上了，但还没有完全治愈，需要你好好修养，等一下还是让一个人抱着你走吧，如果有不舒服的就主动说出来告诉我。”我一边在小溪里洗手上的血一边提醒道。
　　“好的，真是太谢谢你了，等到我们和子爵大人汇合，他一定会给你足够的酬谢的。”黛佳感激地说道。
　　如果是其他人得到这个保证肯定已经是欣喜若狂了，这可是能和一位子爵拉上关系的好机会。
　　但我却并不打算见那位子爵，原因很简单，他看见了我的变异，虽然他其实不知道我是谁，也不知道我在隐藏身份，但为了以防万一，我还是打算没必要的话不去见子爵了。
　　其实黛佳也看见我的变异了，甚至还看见我释放魔法，但她没说什么，一来我救了她让她免于残疾，二来是其实能利用自身变异的人其实挺多的，而且变异后能使用类法术天赋的人也有很多，这不奇怪。
　　只要还能把变异形态收回去，变成人形就不算失控，既然现在看见我是完全正常的人类，就说明我没有失控疯狂，黛佳也没说什么。
　　而且她其实现在还是更关心自己的身体，除了断腿以外，她身上还有大大小小的伤，现在她就在检查自己的身体。
　　其实那些刮伤和擦伤早就随着她喝下一口生命灵药全都治好了，现在身体又恢复了白皙光滑，但那些被破坏的纹身却依然是残缺的。
　　“那个，我身上的纹身不能补齐吗？”黛佳尝试了一下施法失败以后，失望地问道，但刚问出口自己也很明显发现原因了。
　　“那是肯定的啊，生命灵药只能恢复身体，刻印纹身是画在体外的魔力回路，怎么可能连魔力回路都能复原，我又不是刻印师，不过你自己不能修复吗？”我问道。
　　“可以是可以，但我的刻印材料都放在马车上了，而且现在……”黛佳拿出了一个轮盘出来，上面画着好多光斑形成的地图，“好像这里腐蚀干扰太严重，我无法定位子爵大人的位置，只知道他应该没事。”
　　她居然还有这种法器，能查找同伴位置和确认生命安全，不过似乎稳定性不行啊，还会被魔力场干扰。
　　黛佳又试了一下自己身上的刻印，结果只有左臀上的刻印还保持部分完整，还能释放法术，她保留的法术就一招，灵魂光箭。
　　当法术激活后，臀 瓣上的纹身亮了起来，一道光箭biu过去，在雪地上留了一个坑，和她之前威力强大的光炮肯定没得比，黛佳脸色一黑，现在是她最弱的时候。
　　这也没办法，刻印师为了让纹身尽可能暴露在外吸收魔力，穿的衣服异常的单薄，像她为了让左臀上的刻印能快速启动，只能穿着超短裙与丁字裤，释放魔法时还会有上升气流卷起裙摆，让屁股上的纹身完全暴露在空气中。
　　所以她身上肯定是无法带太多东西的，能带挂法器已经是极限了，像画刻印纹身的刻笔与魔法颜料之类的肯定是无法带在身上的。
　　“我们先回刚才那个村里找找看吧，也许马车就在那里也说不定呢？”黛佳抱着侥幸心理说道。
　　艾莲娜没有拒绝，她也想着也许其他人也会聚集回村里，至少最重要的马车货物也应该停在那里，于是其他人也没有反对。
　　“我来抱您走吧。”女骑士抱起黛佳，黛佳也只能说道:“谢谢你了，我现在行动不便，之后都要麻烦你了。”
　　对于女骑士来说当然没有什么，以她的力气甚至可以单手拎起黛佳跑步，但对于黛佳来说，她不方便走路的原因，可不只是腿刚刚断过一个原因。
　　实际上她之前抬腿时，还有施法时我都看见了，她的腿 间同样是一片狼藉，之前她受到色孽法术影响，主动逆推了子爵，而且比起艾莲娜更惨的是，她是初经人事。
　　虽然那里的红肿也随着一瓶生命灵药喝下去而治好了，但她第一次还是很不适应，还有一些残留物就更难受了。
　　但当着我们的面又不好意思直接蹲小溪上清洗，那小溪水太浅又冰冷，实在不适合，现在她只能忍着让女骑士抱着走了。
　　我意外的发现，其实我们都不太擅长在野外定位方向和自己的位置，只有艾莲娜略通此道，大概她们三个平时都身份地位较高，不需要掌握这种野外生存技能吧。
　　我纯粹就是城市里呆惯了，很少到野外去，就算去野外也是驮马带路，自己从来不认路的。
　　于是我们在艾莲娜的带领下悄悄回到了村子，我其实早就知道那些邪教徒已经全灭了，但她们不懂，还小心翼翼的走着，生怕被那些邪教徒伏击。
　　结果等我们达到村子一看，别说邪教徒，村都没了，原地只剩下一个大坑，就连周围的树都被吹倒吹断，看得她们目瞪口呆。
　　“这里，似乎发生了一场大爆炸，把一切痕迹都毁了。”艾莲娜看着地上的积雪说道，从积雪被推飞的痕迹可以看出爆炸波及的范围。
　　但她的脸色很黑，黛佳的脸色也很不好，因为在爆炸的大坑周围既没有看见同伴，也没有看见马车，黛佳是因为自己现在孤立无援了，艾莲娜则是心疼那一车昂贵的魔物蛋。
　　“那些邪教徒究竟在搞什么阴谋？还掀起这么大一场爆炸！我们就是被这爆炸炸飞的吧？而且我还被他们打伤了！”白琳丁有些抓狂恼火地说道，用刺剑在雪地上乱划泄愤。
　　我在旁边听的心虚，感谢已经被送到别西卜身边的女欲魔，帮我背了这口黑锅，也不知道她现在是被当做苍蝇苗床了还是下锅了。
　　“不知道，我们现在只能在周围找找看，还有没有什么线索或者其他遇难者了。”艾莲娜无奈地说道。
　　于是我们又开始了在周围漫无目的的寻找，这次是真找不到人了，也不知道他们是逃跑了还是已经在爆炸中被炸成灰了。
　　就在这时，黛佳拿起那个法器盘说道:“这附近，好像有一个魔力的聚集地。”




第1135章 纯净魔力汇聚点
　　黛佳手里拿着她的法器盘，一直在调整着，上面由灵光构成的地形图一直在变化，在东边有一个明显高亮的光斑，非常的显眼。
　　原来这个法器是能检测周围魔力波动的，难怪会受到腐蚀影响而无法定位，恐怕定位和地图都只是附属功能，真正的功能应该是检查腐蚀度。
　　“那边有魔力聚集？是腐蚀很严重的位置吗？”我看着她指的那个方向问道，如果那边腐蚀很严重，说明那边是一块险地，很有可能有强大的魔物堵在那里，需要绕路。
　　“并不是。”黛佳奇怪地看着法盘，“正好相反，哪里是唯一一处毫无任何腐蚀污染的地方，是很纯净的魔力汇聚点。”
　　“正常的地方？你确定？”我疑惑地问道，看着周围的环境，到处都是扭曲变异的树木，甚至有些树都有向着动物变异的趋势，这种环境下居然有正常的魔力汇聚点？
　　“我不知道，反正法盘上是这么说的。”黛佳直接说道，一副我也不知道具体什么情况的样子，不过也确实，她才刚来这里，不知道也很正常。
　　“我们过去看看吧，可能其他人就在那边集合呢，既然那边是唯一没有被污染的地方，也许我们能找到其他人。”艾莲娜说道。
　　我和白琳丁也同意了，刚刚我们找了一圈都没有找到一个人了，连死人都没有见到，他们应该不至于被炸到死无全尸，那就应该活下来转移了，如果那边是无腐蚀地区，他们确实可能转移到那边去了。
　　这么长时间杰亚德哥哥都没有来找我，让我也有些急了，他不会出什么事情了吧，虽然我对杰亚德哥哥的实力信心十足，但野外危机四伏，也难免会有遇到麻烦的时候。
　　看来我必须主动去寻找他了，如果他真的遇到麻烦，我需要救一下，于是我催促道:“既然决定了，我们走快点吧。”
　　几个女孩有些惊讶地看着我，按理来说在野外危险区域不宜急躁，更何况她们身上多少还有伤，行动不便。
　　但因为我是这里唯一的医生，刚才救她们时更是每个人都欠下了不少恩情，所以没有人来反驳我，都加快了脚步。
　　我也不是坑她们，而是我以神之眼寻找着其他人踪迹的同时，也能预警魔物的位置，所以我有信心不会踏错进魔物的巢穴，或者中埋伏，才敢跑这么快的。
　　很快我们就接近了黛佳所说的纯净魔力聚集地，周围的变异已经非常严重了，甚至能看见有些树干裂开，裂缝里居然有许多眼睛长出来，还似乎在盯着我们。
　　“这，这里真的是什么未被腐蚀之地吗？我感觉这里好像腐蚀更加严重了啊？”白琳丁不安地问道，并用她还能使用的左手牢牢地抓着细剑，警惕着四周。
　　“好奇怪啊，法盘明明就说前面是未被腐蚀之处啊，为什么这里腐蚀这么严重，法盘坏了？”黛佳也脸色一变说道，如果法盘坏了，似乎就能解释她为什么无法找到子爵的定位了。
　　但我却是一脸神色古怪地说道:“她说的没错，这里确实是未被腐蚀之处 魔力很纯净，你们跨过前面那座高地就知道了。”
　　“嗯？”她们见我卖关子，也疑惑地往前走去，反正这样一座小坡也阻止不了我们上去，就在我们垮上去之时，眼前的景象豁然开朗。
　　一个仿佛世外桃源的地方出现在这里，眼前虽然不能说绿树鲜花，鸟语花香，但也是一副宁静祥和的冬天景象，一片茂盛针叶林树立在山谷里，还有低矮的灌木丛与流淌的小溪，与周围一片荒芜黑暗的腐蚀之地形成了鲜明的对比。
　　纯净的魔力扑面而来，让我都忍不住吸了好几口，在这个到处都充满腐蚀的野外，能有这么清新的空气实在是太珍贵了，我一瞬间感觉自己就像是从鲍鱼之肆走进了芝兰之室一样，对比太鲜明了。
　　另外四个女孩也一脸的惊讶，完全想不到这里居然还有这么一个像人间净土一样的山谷，站在边界上还以为背后是地狱面前就是乐园了。
　　“这里是怎么回事？你们看，那条小溪，上面还冒着热气呢，而且好纯净。”白琳丁指着从林间流出来的小溪说道。
　　确实那小溪冒着淡淡的热气，而且非常的纯净，我们走到流出山谷的溪水边捧起一缕水，里面还含有一丝丝的魔力，而且还有些许温度。
　　“等一下，我们刚才给你洗伤口的小溪，不会就是从这里流出来的吧？”我突然反应过来，在这大冬天的，又是腐蚀之地，哪还能找到不结冰又不受污染的干净水源啊。
　　要知道我们出来时已经做好了被污染区的水源全都带毒的准备的，车上都放有干净的酒水
　　最大的可能性就是，那小溪就是从这里流出的，虽然纯净的魔力已经耗尽，温度也已经流散，但依然还保持着清洁和些许温度。
　　“这么一说，好像还真有可能！”她们也反应过来了，这么一说黛佳还要感谢这里的溪流，不然她的再植手术难度会更加的难。
　　“问题是，这里为什么会偏偏有这么一个干净的地方呢？还带有纯净魔力，明明这周围腐蚀都这么严重了，难道是这里有什么宝物？”艾莲娜提出疑问，这应该也是其他人的疑问。
　　“来支援之前，我曾经了解过一些关于腐蚀的知识，其中有一个情况与这里有点像。”黛佳思考了一下说道。
　　“据说如果一地的腐蚀过于严重，那纯净的魔力会被挤压到一小块地方，反而形成一个很纯净的魔力源，这里有可能就是这样。”
　　“好像还真有可能，不过，这溪水又是怎么一回事呢？”我又问道。
　　“你们有没有听说过生命之泉或者魔力之泉呢？”黛佳问道。
　　“啊，我听说过，是可以治疗伤势，补充魔力损耗的泉水，一般存在于魔力集中地。”白琳丁回答，她作为原贵族家的大小姐，知道的知识还挺多。
　　不过我和艾莲娜也点了点头，我们都听说过，生命之泉还是挺出名的了。




第1136章 泉眼里的史莱姆
　　“也就是说，那里面只是一个泉水罢了？”我明知故问，其实已经透过神之眼看到了，峡谷深处有一个不深的山洞，里面确实是一口清澈的温泉。
　　“是的，而且很可能是生命之泉，也许我们现在正需要那个。”艾莲娜眼睛一亮说道，另外三个女孩听了也都眼睛发亮。
　　不好了，她们一听说有泉水肯定就想清理一下自己身上的污物，尤其是有治疗效果的生命之泉，对这些受伤的女孩的作用就更好了。
　　艾莲娜和黛佳都在之前因为被欲魔的色孽法术影响，而疯狂了一把，其中艾莲娜是被动，黛佳是主动的，虽然她们都被治好了，但精华残留于体内还是有些异样的感觉。
　　她们都很想清洗一下，但又苦于没条件且不好意思说，现在有一个温泉就正好了，在冬天也能泡澡。
　　白琳丁和女骑士虽然没这么迫切的需求，但她们两个被炸飞落地也是颇为狼狈，身上沾满泥土，再加上她们又都是贵族阶层，对干净卫生还是有一定追求的。
　　我主要是想去找杰亚德哥哥，但她们如果泡澡会耽误一些时间，女孩子泡澡所需的时间那经常是以一个小时起步的，更何况现在多人，冬天，又身上带伤泡温泉，我已经能想象到她们要花很多时间了。
　　但好像也没什么理由拒绝她们，先不说找不到借口，就我自己其实也满狼狈的，满身都是雪和泥，手上还有血迹，我对卫生还是有点要求的。
　　于是没犹豫多久我们就决定进谷了，一进入山谷感觉所有人都放松了下来，可能是这里舒爽的空气和气氛与外面被腐蚀的压抑感觉有太大的反差，进来以后就不自觉的放松下来。
　　我还是小心谨慎的，用神之眼看过一遍山谷，确定里面确实没有魔物埋伏，这才跟着她们一起放松。
　　越往里面走，魔力就越精纯，走在被冰雪覆盖但仍然有不少生机的山谷里，甚至有一种漫步于雪谷，欣赏冬日之景的惬意。
　　来到尽头，就是我看见的山洞，那里面精纯的灵力扑面而来，还带着一丝丝热气，里面果然是一座温泉，她们都露出了喜色。
　　“我们进去吧！”艾莲娜兴奋地说道，她主动打头阵进入，我和白琳丁走在两边防备，女骑士抱着黛佳走在最后。
　　山洞不深，进洞就能直接看见泉水，几乎整个山洞都是清澈温暖的泉水，散发着蓬勃的生命气息。
　　虽然我的生命灵药里也蕴含有大量的血气，并且有着快速治疗伤势的效果，但治疗过程过于粗暴，追求快速痊愈，难免会留下副作用，毕竟是药三分毒。
　　而且对于瘀血，增生，生病之类的问题，生命灵药也就没什么用了，不像生命之泉这样可以慢慢养伤养病，不留下什么副作用。
　　在野外冒险时遇到生命之泉，对佣兵和冒险者来说简直是救命的补给站，可以治疗伤势，驱散毒素或负能量，哪怕直接饮用都是有纯净的水源。
　　所以冒险者公约规定，禁止污染野外的生命之泉，发现新的生命之泉要上报给工会记录下来，作为共享情报免费分享给所有冒险者，当然报告新的生命之泉是有奖励的。
　　“就是这个，之前我出发前收集过这一代所有的地图情报，没有这个生命之泉，这里应该是因为腐蚀而新出现的聚集地，我们可以记下来。”艾莲娜说道。
　　“在记下来之前，我们先……嗯？！”白琳丁有些疑惑地看了一眼水面，然后大声向我喊道:“小心！”
　　“啊？”我疑惑地看着她，然后发现旁边的小溪，上面的水突然就流动甚至涌起来了，接着一个水蓝色透明的东西突然就从水面上凸起，向我扑来。
　　为什么偏偏是我？这是我被不明生物扑倒前的最后一个想法，太快了以至于我根本就来不及反应就被扑倒了。
　　那是一层非常温暖，如粘液状的东西，就好像一块很巨大的果冻拍到了我脸上，但力量又非常巨大，一下子就把我给拍倒了。
　　怎么可能？刚刚我明明用神之眼看过水里，确定没有魔物的痕迹才放松警惕的，它是从哪里来的？
　　我的全身都被笼罩在了一层粘稠的蓝色液体里面，只要一呼吸鼻子里面就会涌入大量的液体，完全没有空气，张开也是一股甜甜的果冻状物体被吃进嘴里。
　　我隐隐约约能听见外面慌张的声音，也能迷迷糊糊看见她们着急着想把我救出来，包括一道魔法灵光，艾莲娜的飞踢，白琳丁的剑光，这些攻击几乎把这液体一样的身体给切开。
　　最后，女骑士一把伸手进来，把我给强行拖了出去，虽然全身还带着黏糊糊的液体，但总算是得救了。
　　“没事吧？”艾莲娜对我问道，我只能点点头，不停干呕，幸好有队友，如果没有她们，我一个人被袭击肯定死定了。
　　抬头看着那个袭击我的罪魁祸首，那是一个像圆球果冻状的魔物，全身水蓝色透明，刚刚的攻击根本就没有打伤它，外形依然是一个很圆 润的球形。
　　这魔物已经是大名鼎鼎了，基本上冒险者都应该知道的，这就是知名靶子，新手之友，无数初心者第一个挑战的魔物。
　　“史莱姆？！”白琳丁惊讶地说道，艾莲娜却皱起眉头说道:“但怎么这么大？”
　　“这不是普通的史莱姆，已经是晋级过很多次的史莱姆王了，小心，这不好对付！”黛佳也叫道。
　　史莱姆是根据大小能直接判断战斗力的魔物，越大说明其实力越强，这只史莱姆已经有两米多高，远大于一般的史莱姆了。
　　“它应该是躲在生命之泉里，一直在吸收水里面的魔力，才能变得这么大的，如果是之前我很容易消灭它的，现在嘛……”
　　黛佳有些为难地说着，她一抬手，左臀上的纹身亮起，一道灵魂箭从手里发射出去，正中史莱姆，但只烧掉了一小部分身体，根本不足以致命。
　　难怪我没发现它，这史莱姆潜入水下，整个身体都和水融为一体了，居然连神之眼都看不出来。
　　“啊！帕露拉小姐，你的衣服融化了！”白琳丁惊讶地叫道。




第1137章 物理免疫
　　“诶？呀！！！”我听到白琳丁的提醒，看了看自己的身上，发出了非常丢人又非常可爱的叫声。
　　我的冒险斗篷在被史莱姆扑倒的时候，沾满了史莱姆的粘液，就连里面那件皮衣也被史莱姆粘液沾染了不少，毕竟是半液态的。
　　刚才被拉出来时身上的衣服还相对完整，现在已经被腐蚀了，而且这腐蚀性还相当高，皮料和布料都会被溶解，我连忙拖掉斗篷扔到一边。
　　但已经晚了，我的皮衣明显也不能用了，现在也依然在被溶解着，而且看这个沾染量和速度，被溶解完只是一个时间过程。
　　不过，似乎它并不会损伤肉体，我的皮肤毫发无伤，史莱姆粘液在常态时对肉体并没有伤害，只有当它开始进食时，才会分泌出消化食物的粘液成分。
　　“哗！”史莱姆可不会等我们反应，它直接朝我们猛扑过来，展现出完全不符合它那个体型和给人缓慢笨拙的印象。
　　“快躲！”白琳丁说着已经闪开了，艾莲娜敏捷也高也一闪身就躲开了，最后是狼狈滚开的我。
　　但是剩下的两个人就尴尬了，黛佳腿刚刚接上现在根本无法行动，刚刚女骑士为了来救我把她放在地上，现在想抱起她逃跑已经来不及了。
　　“啊！”“呀！”两人先后发出一声娇呼就被史莱姆吞进了身体里，女骑士还撑开身体想挡住史莱姆，但只挡了一个寂寞，史莱姆那半液体的身体直接穿过了她，把黛佳也一块包进了身体里。
　　我回头就能看见她们两个在史莱姆体内挣扎，也明白自己刚才被史莱姆吞噬的样子了，看起来就像是一个巨大的琥珀，晶莹剔透，里面能看见两个漂亮妹子在无助地挣扎着。
　　在史莱姆体内她们被包在最中心，完全接不到力，她们两个还好，至少能互相抱住对方。
　　而且女骑士身材高挑，伸直了还是能把自己的剑刺出史莱姆体外的，像我这种身材娇小的就一点办法也没有了。
　　但好像也就仅止于此，女骑士疯狂的用剑乱划，史莱姆的表皮被划开立刻又还原了回去，根本一点伤都没受。
　　她尝试用剑刺地板把自己或黛佳推出去也失败了，史莱姆比她们想象的更粘稠，事实上按我的感觉，掉进去就像陷入了水泥或沼泽里一样，女骑士能这么大幅度的动弹已经是怪力惊人了。
　　“可恶！我们必须要救她们，这种等级的史莱姆已经几乎是物理免疫了，只有黛佳的魔法攻击能造成有效伤害！”艾莲娜心急如焚的说道。
　　问题是，有两个人在史莱姆体内，史莱姆自身又几乎物免，这让我们很难下手，白琳丁和艾莲娜都害怕自己的攻击会打伤里面的两女，而不重的攻击对史莱姆又不痛不痒。
　　白琳丁最尴尬了，她右手受伤无法使用最擅长的剑技，左手拿着细剑乱刺，速度和精准度倒也很快，能精确刺进史莱姆的身体里而不伤害女骑士和黛佳。
　　但她的刺剑一点伤害也没有，如果是人的话肯定已经死了，但史莱姆被剑划过之后会立刻恢复原状，完全没有效果。
　　艾莲娜也是，她虽然脚刃强大，踢出去的剑气足以穿透史莱姆，但她怕伤害到里面的两女，因为她的飞踢都是扇形伤害，而哪怕一脚把巨型史莱姆切掉一块，那块粘液状的身体也会自动回到本体身上。
　　史莱姆抓了两个人质就不急了，身体开始不断变形，变成像是个拳击手一样对着两人发起攻击，这种程度攻击对敏捷的艾莲娜和白琳丁当然是打不中的，双方就这样耗着了。
　　但史莱姆能耗，它反正是不死之身，但它体内的两个妹子不能耗啊，她们已经脸色铁青了，很快就会因为缺氧而昏迷，到那时我们即使救出她们也失去战斗力了。
　　我从刚才就一直在找角度，枪是肯定没有用了，对这种几乎物理免疫的家伙只能用魔法，而且必须是她们看不见的魔法。
　　无形之手和生命汲取就挺不错的，但生命汲取会波及队友，现在我对魔法的控制力已经更上一层楼了，想试试看能不能靠魔法把史莱姆给偷偷干掉。
　　说实话白琳丁和艾莲娜救人心切，但她们其实挺碍事的，没有她们两个在史莱姆周围晃悠，我早就把人给救出来了。
　　我在等一个机会，很快机会就来了，史莱姆突然收缩，接着像自爆一样把身体彻底炸开了，无数的粘液如雨点一般洒向四周。
　　“快退！”当史莱姆开始收缩时，艾莲娜已经大声发出警告并且后退了，白琳丁还是晚了一步。
　　她挥舞在细剑想挡住粘液，如果右手舞剑的话应该能全部拦下来，我数次看见过白琳丁挥剑拦乱弹。
　　但她左手舞剑就无能为力了，漏了不少粘液到自己身体上，很快就变成了落汤鸡，衣服上沾满了蓝色粘液，接着快速溶解。
　　“喝！！！”艾莲娜一脚向前扫腿，强大的剑风把所有面前的粘液都给吹飞了，虽然有些搞笑，但我很想吐槽一句，好强的脚气啊。
　　史莱姆用了这招大招，把两个人逼退了，并且自身体型也缩小了差不多一半，甚至差点点就能把体内的两个妹子给露到外面，正是千载难逢的好机会。
　　我在不起眼的角落手向前一抓，一股纯净的魔力带着水的清醒气息被吸到了我体内，太好了，果然有史莱姆的包裹，生命汲取没有把黛佳和女骑士的血气一块吸过来。
　　吸史莱姆的感觉很特别，它和其他的人或者魔物都是不同的，那些动物被吸收时都是血气，只有它是非常纯净的魔力。
　　这只史莱姆也不知道在这生命之泉里泡了多久，但体内生命力非常蓬勃，一时半会也吸不完，但它那些分散的身体部分可就不一样了。
　　史莱姆之所以敢自爆身体，就是因为它的身体是可以回收的，无数粘液就像蛞蝓一样玩自己本体爬，但爬到生命汲取的范围里，被我吸一口就彻底失去了活性，散成一团普通的液体了。




第1138章 溶解衣物
　　很快，史莱姆就意识到不妙了，它的生命力不断在流逝，而自爆时炸出去的那些粘液身体居然纷纷失去了联系，被不知道是什么神秘力量给吸走了所有的生命力。
　　史莱姆赶紧往生命之泉那边跑，但它身体本来就萎缩了，再急着跑回泉水就造成自己体内的两女被晃出来了一点。
　　我趁此机会一下使用无形之手抓住黛佳和女骑士，把她们两个用力给扯了出来，史莱姆也顾不得人质了，一头栽进泉水里面。
　　“咳咳咳！得救了！咳咳！”跟我刚出来时一样，黛佳和女骑士也是爬在地上直咳嗽，黛佳本来就穿得极为清凉，这一泡她身上的衣服全都被溶解了，很快就完全暴露了全是彩绘纹身的身体。
　　“有没有感觉，刚才好像被什么东西拉扯了一下，感觉毛骨悚然的。”女骑士不安地向旁边乱摸，她刚刚被无形的虫足拉了一把，但也感受到了虫足那吓人的触感。
　　女骑士倒还好，她那身女式铠甲虽然色气，但金属却不会被史莱姆粘液腐蚀，尤其是她那一身铠甲还是用特殊合金打造的，依然银光闪闪。
　　不过她的内衬就没那么好运了，里面的布料很快就全部溶解，一条已经破损到残缺不全的胖次也从裙甲里掉落出来。
　　幸好她这一身女式铠甲为了整体性和美观，采用的是金属扣一体化的设计，如果是普通的皮带或绳结，现在可能已经断裂脱落了。
　　但即便如此也能很明显看得出她现在身上除了金属铠甲以外什么都没有穿，和旁边身上全是彩绘纹身，好像穿了啥其实啥都没穿的黛佳形成了鲜明对比。
　　当然，我也没什么优越感去嘲笑她们两个就是了，因为随着我的衣服破损到了极致，就连披肩都融掉以后，我的衣服也全都落地了。
　　有点冷，这是我的第一个反应，虽然在温泉洞里已经算是很温暖了，但冬天的寒风依然不断从洞口里吹进来，让我瑟瑟发抖。
　　我身上现在只剩下武装带和腿环了，还有带着药水的袋子，因为这次带了强酸药剂和毒气瓶，这种太危险的杀伤性武器我怕误打破伤到自己，所以出行的武装带和皮袋是用杰亚德哥哥带回来的魔兽皮制成的。
　　腿环也是同样的材料，用来绑十字弩的箭矢结果现在这坚硬的魔兽皮确实证明了它能抗住史莱姆溶液的侵蚀，也成为了我身上唯一还穿着的衣物了，如果这也叫衣物的话。
　　我倒是没有太扭捏，毕竟我原来是男的，这周围又都是美女，她们的境地和我也差不多，没想到一只史莱姆都能把我们逼到这么狼狈的程度。
　　“这，这只该死的东西，它躲哪里去了，我要把它剁成酱！”白琳丁抓狂地叫道，终于无法维持她那大小姐的风度了，因为她的衣服也已经开始溶解了。
　　这可是大冬天，我们又与大队人马失散，没有备用衣服，这别说我们能不能打得过史莱姆，就算打赢了也出不去了啊。
　　艾莲娜显然也想到了这个问题，看见我们的脸色都不好，她连忙说道:“先干掉它！我身上的衣服还完整，等一下我出去给你们猎几条魔兽皮回来给你们穿！”
　　艾莲娜身上那女仆装真称不上完整，但艾莲娜是我们里面身体素质最强的那个人，她和靠魔法才能保暖只是看着清凉的黛佳不同，艾莲娜是真的可以只穿单薄的女仆装就在冬天的风雪里活动的，即使现在破损也不太影响，因为本来就没什么防寒效果。
　　艾莲娜这一句保证才让我们放心，但我们还是面面相觑，现在史莱姆又潜入泉水里面了，它和水融为一体以后根本就看不见找不到，莫非我还要往生命之泉里丢一个手雷炸鱼吗？
　　“在那里！”黛佳指向水里的一处，也不知道她是怎么发现的，反正就连她指的那个位置我也没觉得有哪里不对，但她说完就是一道灵魂箭射了过去。
　　蓝色的灵魂箭射入水中激起了一片水花，然后打中了水里的什么透明的东西，留下了一道亮蓝色的光痕。
　　还真在那里，被灵魂箭射中以后，史莱姆似乎受伤动了几下，这时才能看见它在水下移动时的身影，如果有光照的话能看得更清楚，可惜这里是在山洞里面。
　　黛佳似乎真的锁定了水里的史莱姆，她一发发的灵魂箭连射，也是为了解刚刚被史莱姆吃下肚的仇，反正这里是魔力聚集地，只要魔力够，刻印师的施法次数是半无限的。
　　史莱姆连续被射中，身体不断被灵魂箭射出伤痕，但它也不甘示弱，水面上突然就升起几道泉水向黛佳射过来。
　　水枪术，一种水系基础法术，把水凝聚成一道用高压打出，威力大的可以击穿石头，看来这史莱姆已经到了会本能使用法术的水平了。
　　黛佳坐在地上没办法躲，女骑士挡在她面前，用手里的直剑把水枪术全部挡了下来。
　　“它躲在水里面不出来，我来把它给赶出来吧！”艾莲娜说着一步跳入生命之泉，接着再次扫腿。
　　“刷！”一道锋利的剑气居然吧生命之泉的泉水一分为二，而且不是竖着分的，而是斜着横切的，艾莲娜居然在一瞬间把一小半的泉水全部铲到了半空中，这其中就包括史莱姆。
　　接着艾莲娜一个旋转翻身，腿向上倒挂金钩，把半空中的水团再次一分为二，而且她还用了一点巧劲，带着史莱姆的水球被踢向洞口，而剩下的那一半水掉回到了生命之泉里。
　　我目瞪口呆地看着艾莲娜的表演，心想这位不会学过足球吧？有这技术可以拯救国足了。
　　“哗啦！”一团水掉到地上瞬间砸散开了，满地都是水，但在这其中有一些像果冻一样的粘液快速聚合成团拱起，很快史莱姆就再次出现在我们面前。
　　它没有最早出现时那两米多高，但也没有被我吸得狼狈逃进泉水里时那只剩下一半的身体那么小，大概是进泉水里回了波血，但没恢复完全就被艾莲娜打断了。




第1139章 杰亚德哥哥来咯
　　接下来我们对着史莱姆一通乱干，三位近战在快速乱斩史莱姆，想把它的身体给削掉，其中最有效的是艾莲娜，每一脚都能削去一小块。
　　一般来说，史莱姆并不难对付，唯一有些麻烦的特性是它对大多数物理攻击尤其是穿刺型远程攻击免疫。
　　常见的对付思路是把史莱姆的身体切分，实际上这对低级的史莱姆并不难，它们恢复力与动作都很慢，只要切开再分到半米乃至一米以外，它就会因为支撑不了形体而死亡。
　　史莱姆死亡以后溶液会散去，露出史莱姆的核心，那是如史莱姆大脑或者神经中枢一样的组织，也是史莱姆最有价值的部位，用途很多的炼金材料与工业原料，杰亚德哥哥曾经给我带回一瓶黄金史莱姆的溶液，其实就是黄金史莱姆的核心。
　　没错，史莱姆的核心也是溶液，和构成它身体的溶液几乎一模一样，平时在它身体里完全看不出来，可以在体内自由转移位置，也具有相当强的物理抗性。
　　另外一种杀死史莱姆的方式就是找出它的核心，然后摧毁核心，这种方式相对来说并不容易，而且摧毁核心等于破坏了史莱姆最贵重的部位，一般来说没人会选，甚至误伤核心会让人觉得白打了。
　　但那是一般的史莱姆，这只巨型史莱姆显然已经不是一般的史莱姆，不仅具有非常敏捷的速度，强大的力量，和更加难杀死的身体。
　　一般史莱姆的躯体超出半米就会失去与本体的联系超过半米就会与身体失去联系，遇到强大的攻击甚至会直接解体，但这只甚至身体被分裂到好几米外都能回归。
　　巨大的身体也让它的核心可以随意移动，被巧合击中的概率也更低了，而且它还在生命之泉附近，即使是身体受伤也能通过饮用生命之泉流出来的溪水恢复。
　　虽然黛佳的灵魂箭对它有一点效果，但即使被烧掉一片身体，它也会喝溪水恢复生命力，虽然溪水的效果比直接浸泡在生命之泉里差，但残留的生命之力也足够它恢复了。
　　看来仅凭她们是很难战胜史莱姆的了，也许慢慢耗能耗死，但她们身体有伤没有完全好，继续战斗可能会留下隐患。
　　我倒是有办法杀死这只史莱姆，一个是使用生命汲取，像刚才一样把它的生命吸干，但需要一段时间，现在她们围着史莱姆近战，让我很容易误伤。
　　还有一个我不确定行不行，我丢一瓶强酸药剂过去，应该会造成史莱姆的体液平衡失调也许可以伤到它的核心组织。
　　但不确定是否真的可行，听说史莱姆是特别容易适应环境而变异的魔物，如果它变异成强酸史莱姆可能更加难对付，我只能先试试看。
　　就在我拿出强酸药剂准备丢过去之时，突然外面传来一阵急促的马蹄声，接着一股熟悉的气息快速接近洞口，我心中一喜，是杰亚德哥哥来了，他果然没事！
　　他察觉到了洞内的战斗，直接闯了进来，然后就看见了非常香艳的景像，苦战中的女孩们也第一时间喜悦地看向洞口，结果尴尬的发现来的人居然是个少年。
　　现在大家是一个什么状况呢，女骑士身穿性感的女式铠甲，里面完全真空，而且是一眼就能看出铠甲下面没有任何布料了。
　　但她已经是最好的了，白琳丁身上的衣服已经大破，几乎马上就要掉下来，艾莲娜的女仆装也是破破烂烂，身体一动关键地方都遮不住，而黛佳更是身上只有彩绘纹身了。
　　“呀！”黛佳发出了一声轻叫，缩在地上遮住了自己的身体，女骑士还好，她至少没有暴露隐私，艾莲娜有些尴尬，把高抬腿放了下来，白琳丁更是羞涩的用手遮住身体向后退。
　　“杰亚德哥哥！”我兴奋地跳起来，然后才意识到自己身上只穿着武装带，羞得连忙遮住身体躲回石壁后面。
　　杰亚德哥哥一眼就先注意到了我，他惊得那是目瞪口呆，从来没有看见过妹妹穿成这个样子，身上居然只有几条带子环住腰和腿，枪带还挎在肩上。
　　但不知道为什么，他感觉帕露拉现在这个样子甚至比和她一起洗澡时更加诱人，杰亚德一时间热血上涌，嘴里干涉。
　　接着看见其他几个女孩，更是让杰亚德瞠目结舌，她们无一不是美女，而且现在的状态一个比一个诱人。
　　进来前他预想过很多种可能的情况，但现在这种情况他怎么都没有想过，只能干巴巴地问道:“你们这，这是在干什么？”
　　“你，你怎么这时候进来的？快出去！”女骑士羞恼地说道，她和杰亚德不太熟，且身份比较高，说话并不客气。
　　但几乎是与他同时，白琳丁却欣喜地叫道:“杰亚德先生！您来的正好，快帮我们干掉这只难缠的史莱姆！”
　　一个人叫他出去，一个叫他离开，杰亚德顿时陷入了两难的状态，是出去还是帮忙呢？
　　杰亚德哥哥看向我，但我此时已经陷入娇羞状态了，脑子里不断回想起刚才疯狂时对杰亚德哥哥做的事情，缩到石头后面都不敢出来面对他。
　　就在杰亚德犹豫的时候，史莱姆可不会犹豫，它发现刚才还在围攻它的人们因为新来的这个人而莫名其妙的退缩了。
　　史莱姆立刻发起了反击，向艾莲娜扑去，它选择艾莲娜的原因很简单，白琳丁退开以后留在身边的就两个人了，其中艾莲娜是对它威胁最大的那个。
　　艾莲娜也因为杰亚德突然进来这事给楞了一下，她不久前还因为被不知名的人粗暴的侵犯而留下心理阴影，现在看见男人都有些恐惧心起。
　　就因为这个分神，和没想到刚才还被压制的史莱姆突然暴起反扑，目标还是自己，以至于艾莲娜躲晚了一步，被史莱姆给扑住了，又多了一个受害者。
　　现在杰亚德终于搞清楚情况了，她们正在苦战魔物史莱姆，他也管不了看洞内的美景，抬起巨剑就向史莱姆砍去。




第1140章 秒杀史莱姆
　　“刷！”一道风压斩过了史莱姆的身体，把它一分为二，接着风裹起里面的艾莲娜甩到了一边，虽然她也已经全身沾染了粘液，但杰亚德哥哥救下艾莲娜的速度仍然干净利落快得惊人，和我们刚才拖泥带水的完全不一样。
　　史莱姆晃了一下，被风刃切成两半的身体再次拼合在一起，就连被杰亚德的风甩出去的大部分粘液也回到了身体里。
　　“原来如此，确实是有些难缠的魔物。”杰亚德点了点头，架起阿玛迪斯巨剑就朝史莱姆冲了过去。
　　那史莱姆见势不妙，感觉过来的是一个非常可怕的敌人，于是转身就想往溪水里跳，打算先一边补充生命力与身体一边和杰亚德战斗。
　　谁知杰亚德一剑斩过去，风刃斩在史莱姆与小溪之间，强劲的风压就像一堵空气墙一样，史莱姆一撞上去就被弹开了，而且这风墙久久不散，彻底隔断了史莱姆的退路。
　　“小心！它几乎物理免疫，你的巨剑和风刃对它都是无效的！”女骑士虽然有些气恼杰亚德的突然闯入，但还是提醒了一句，毕竟她指望这个男人最好干掉史莱姆。
　　我对她的话不以为然，自从杰亚德哥哥来了以后我就彻底放松下来，完全不紧张了，杰亚德哥哥可是对付魔物的专家高手，杀过的魔物比这几位大小姐杀过的鸡还多，区区一只史莱姆能难得倒他吗？。
　　我就只是好奇杰亚德哥哥想怎么料理这只史莱姆而已，之前他击杀黄金史莱姆的过程曾经和我说过，是用圣火把它的粘液身体彻底蒸发，只留下了精华带给我。
　　现在杰亚德哥哥明显是想要隐瞒身份，不使用圣光与圣火之力，那么他想要用什么方法干掉这只史莱姆呢。
　　“这样啊，谢谢小姐提醒。”杰亚德哥哥一擦剑身，巨剑上附带上了一层极寒的寒气，就连身处温泉旁边的我们都感觉温度开始下降了。
　　看着好像他在手一擦过去时用自己的魔法给巨剑附魔了，或者是激活了巨剑的觉醒技能，但其实他是用了类似盗贼的鬼手天赋，从她们看不见的角度，用金杯给巨剑附上了寒冰属性。
　　我瞬间就猜到杰亚德哥哥打算怎么做了，接下来的战斗没有什么悬念了，只见他冲过去，把巨剑插 入了正在高速躲闪的史莱姆体内。
　　巨大的史莱姆瞬间冻成了一坨冰雕，在被冻结的瞬间它还想跳出巨剑的范围，结果就保持在了起跳的动作上定住了，看起来像一尊冰雕艺术品。
　　“刷！”风起，无数的风刃环绕着巨剑刮起，瞬间把杰亚德的面前变成了一台碎纸机。
　　“咔嚓！”史莱姆那结冰的身体瞬间碎尸万段，被风刃乱砍成了无数碎冰，而且只要还是在冰洁状态，史莱姆就无法让它们回归还原。
　　最终当风刃停歇，杰亚德伸出手来，接住了一个棒球大小的冰球，那里面有晶莹的水蓝色灵光在闪烁，那就是史莱姆的核心。
　　史莱姆的核心充满了高浓度的生命力，是不会被冻结的，但这也让杰亚德轻而易举地找到了它的核心，毕竟整个身体都结冰，那没结冰的自然就是核心了。
　　然后杰亚德就刻意把包裹着史莱姆核心的部分挖了出来，保留了一层冰墙隔绝着核心逃跑的可能，他精雕细琢的把冰球削出来，倒好像这冰球本来就在史莱姆体内，杰亚德只是取出来一样。
　　“帕露拉，拿一个空瓶子过来。”杰亚德哥哥叫道，我连忙听话地取了一个空药水瓶跑到他面前。
　　然后我才反应过来，现在我还是只穿着武装带的状态啊！这下又被杰亚德哥哥看光了，我连忙捂住身体，明明洗澡时并没有这么害羞的，是因为旁边还有其他人看着吗？
　　杰亚德也挺尴尬的，他只是想在妹妹面前装一下，轻松解决一只魔物，然后把最珍贵的材料送给妹妹，平时也是帕露拉叫习惯了，每次都是随叫随到。
　　同样我也是条件反射，听见哥哥喊我就跑出来了，都忘了自己是什么状态，但事到如今好像再跑回去又更加矫揉造作了，我只能忍着羞耻，把瓶子递给他。
　　杰亚德哥哥没有接瓶子，而是像打鸡蛋一样拿着冰球在瓶口上，手指一点，冰球就裂开了，一团晶莹的水蓝色粘液落进了瓶子里，在瓶子里缓慢摇曳。
　　它还没有完全死透，但已经彻底失去行动力了，史莱姆粘液的最高品质就是在它还没有彻底死之前，活着封装，这样可以尽可能保留下史莱姆的精华，而且完全没有杂质。
　　但史莱姆只要一失去太多身体，它就会死亡，就像人类只要身体受损过多脑也会死亡一样，活装史莱姆一直都是比较难的。
　　市面上史莱姆核心精华虽然多，但大部分都是刚死没多久封装的，活装的得看运气，而且价格会翻一翻的。
　　几个女孩看着杰亚德哥哥把史莱姆精华给我，眼中都流露出一丝羡慕，能在生命之泉里直接吸收生命力的史莱姆，还是活装的精华，可想而知有多精纯，多宝贵。
　　可惜魔物是杰亚德杀死的，而且形式上是他来救我们，人情都还欠着，战利品当然是全归他所有，他想给谁就给谁。
　　“杰亚德先生，多谢您过来帮忙！真是太谢谢您了，不然我们真的是麻烦了！”白琳丁感激又高兴的地向杰亚德道谢，丝毫不管自己已经衣不蔽体了，直接在杰亚德哥哥面前发福利。
　　“谢谢，杰亚德先生。”艾莲娜也说道，现在她也挺窘迫的，本来她的女仆装就破破烂烂，现在即使史莱姆已经被打倒了也依然还在溶解，很快她也要没衣服穿了。
　　“谢，谢谢这位先生。”女骑士很勉强地说道，她其实不太高兴杰亚德私闯进来，而且现在都还大大方方的站在一群衣不蔽体的女孩子之中。
　　但无奈看见刚刚杰亚德杀史莱姆那干净利落的战斗，确定了，是打不过的人，拳头大的说了算，女骑士也只能表示感谢，而且不敢再说让他出去的话了。




第1141章 温泉
　　女骑士只能选择走到黛佳的前面，用自己的身体挡住黛佳，但其实杰亚德哥哥的目光全集中在我身上，余光也被靠得更近的白琳丁吸引走了，根本没去刻意看黛佳，这让我心里有些暗喜，不过还是很羞涩就是了。
　　“哈湫！”这时黛佳打了一个喷嚏，同时抱着身体发抖，这时我也感觉冷了，杰亚德哥哥刚刚进来时用金杯放了冷气，山洞里的温度降了不少。
　　黛佳干脆直接翻身翻进了生命之泉里，温热的泉水浸泡身体之后，她瞬间就不冷了，发出了舒服的声音。
　　而且这样也不怕被杰亚德看见，我们想了一下，都果断脱下了身上那都已经不能算衣服的破布，一个个泡进了生命之泉里。
　　杰亚德哥哥很绅士的转身不看，虽然刚才他该看的都已经看过了，但这样的行为也让其他女孩好感度增加了不少，而且也没再有人开口要求他出去。
　　“呼～”我把全身都泡进了温泉里，这水温还有点高的，不过对于我这种体弱怕冷的来说正好合适，刚才的寒冷被完全驱散了。
　　我是不在乎杰亚德哥哥在场的，甚至如果不是有其他女孩在的话，我一定会叫他进来一起泡。
　　本来又见到一位幸存者，应该有很多话可以问的，可是偏偏因为刚刚发生了这么尴尬的事情，大家都一时间沉默不语。
　　似乎是觉得气氛太沉重了，白琳丁率先打破沉默问道:“杰亚德先生，您是怎么找到我们的？”
　　“我是让坐骑追踪着帕露拉的气息追过来的，在刚刚进谷时我就感受到帕露拉的气息在和一只魔物缠斗了，所以才急着冲进来，请各位小姐不要怪罪我的失礼。”杰亚德说道。
　　我听了心里暗喜，杰亚德哥哥果然是会来找我的，而且驮马也准确地找到了，虽然迟到了一点时间，但他看起来也没事，那就好了。
　　其他人眼里也有一丝羡慕，在她们看来，能有一个出事后第一时间挂念并且来找你的亲人，那是多么令人感到安心又高兴，像她们都没人来救。
　　“嗯哼～但杰亚德哥哥好像来晚了一点呢，我原本以为你会更快找到我的，发生了什么事情吗？”我一半炫耀一半关心地问道。
　　“呃，因为有其他人也受伤了，我先去救了其他人，确保他们已经安全了，才回来找帕露拉的，抱歉。”杰亚德说道。
　　原来是这样，难怪我们在周围都没见到其他人了，这我还是能理解的，并不怪他，如果是我也会先救眼前的人，就像我一路上救了她们四个一样。
　　“等等！您见过其他人了？”“队伍那边怎么样，没事吧？”“请问您知道我家的领主，罗特子爵大人的情况吗？”除了白琳丁以外的另外三个女孩着急的问题。
　　她们甚至都紧张得站了起来，再次把自己姣好的身躯暴露在杰亚德面前，然后发现不对以后又尴尬的坐回水里。
　　“我确实知道一些巴克的事情，子爵的事情我也知道，不过请让我一件件说清楚，你们一起问太乱了。”杰亚德冷静地说道。
　　“是，您请慢慢说。”黛佳说道，杰亚德说他知道情况已经让她们安心了不少。
　　“情况不太乐观，那个女恶魔因为不明原因自爆以后把我们都炸飞出去，很多人都受了重伤，有些运气不好的当场就死了。”杰亚德说道。
　　黛佳脸色一变，摸着自己的腿，一副心有余悸的样子，白琳丁也摸着自己的肩膀，女骑士和艾莲娜也抚摸着自己骨折的位置，并同时庆幸地看着我，如果不是我妙手回春，她们可能也凶多吉少。
　　“我们两边都在到处搜救同伴，子爵那边伤员比较多，还有不少骑士似乎受到了精神上的影响，他们就急匆匆进城去了，我还给他们指了坎多城的方向。”杰亚德哥哥继续说道。
　　“诶？！”女骑士和黛佳大惊失色，子爵已经前往坎多城，也就是说她们两个被抛下了？
　　虽然说她们也不断地进行着自我安慰，子爵是因为手下骑士们精神出了状况，急需对他们进行矫正安抚，所以才急着进城，但也改变不了她们被抛下了的事实。
　　至于那些骑士精神不正常的原因我也猜到了一些，有可能是他们被女欲魔控制了攻击我们，在脑海里还残留有被强制控制的后遗症或副作用这里的。
　　“那，那我们怎么办？能跟你们一起回去吗？”黛佳有些惊慌失措地问道，重伤加上与大部队脱离，让这位本来很强大的刻印师小姐有些乱了方寸。
　　“可以是可以啦，不过我们应该不会马上回城，因为我们还打算去找两处魔物窝点，巴克已经带着残余的人前往下一处窝点了。”杰亚德说道。
　　“等等，这样损失惨重，他也还是要去探索剩余两处魔物窝点吗？连我都不等了？”艾莲娜终于也不淡定了。
　　“是的，巴克先生说，我们刚才在村里耽误的时间太多了，如果想在天黑前找完剩下两处窝点的话，就必须要直接出发了，也可能他觉得有猎魔人和佣兵帮忙足够了吧。”杰亚德说道。
　　艾莲娜无话可说，似乎巴克的判断也有道理，如果不快点去探索魔物巢穴，那恐怕到天黑他们才能偷齐蛋，但到了那个时候，他们就危险了。
　　黛佳和女骑士现在更是脸色阴沉，还有些不知所措，她们现在都不知道该怎么做好了，身上既没有衣服，也没有马，即使想要去追子爵也无法出去。
　　这点对于艾莲娜也是一样的，或者说我们都一样，现在虽然泡在温泉里很舒服，但没有衣服的我们无法从这里出去。
　　“杰亚德哥哥，能去帮我们找点皮毛来做衣服吗？几张魔物皮就够了。”我说道。
　　“没问题，你们在这里等一下，我去去就回。”杰亚德哥哥说着就站起来走出山洞，很快马蹄声响起，跑远了。
　　“没问题吧？这野外这么危险，他一个人去猎杀魔物？”白琳丁不放心地问道。
　　“没问题的，你们放心吧，等就完事了。”我自信地说道，她们都不知道杰亚德哥哥杀魔物有多快。



第1142章 坦诚相见
　　杰亚德走后，我注意到白琳丁露出些许失望的表情，她刚刚也和我一样有一点冲动，想邀请杰亚德哥哥一起进来，但同样碍于其他人在所以不好开口吧。
　　女孩们稍微放松了一点，能尽情享受温泉了，生命之泉的恢复效果立竿见影，那几个女孩身上残留的伤痛很快就被缓解了。
　　不仅如此，其实刚才衣不蔽体的在寒冷的雪地上行进，我们是多多少少有些着凉感冒的，黛佳都有打喷嚏的表现了，我之前也有一些鼻塞。
　　进入生命之泉以后，身上不舒服的感觉迅速褪去，那种虚弱，怕冷，头晕，鼻塞等感冒症状居然也都消失了，生命之泉的疗养效果可比生命灵药这种单纯只能治伤的魔药效果要强多了。
　　黛佳和女骑士心情依然不太好，没有多说话，艾莲娜我和她不太熟，于是我干脆游到白琳丁身边，和她小声说起了悄悄话。
　　我想开诚布公的和她说明一些东西，我担心不问清楚，到时候又会像之前发狂暴走一样六亲不认，而且我也想搞清楚自己暴走的原因。
　　“白琳丁小姐，你喜欢杰亚德哥哥吗？”我开口直接问道。
　　“诶？！你，你为什么这么说？”白琳丁一副被看穿了的样子，有些惊慌失措地问道，动作幅度太大溅起了不少水花。
　　看这个样子，果然没错，我问到点子上了。
　　“看你的动作表情啊，刚才就差点没贴到杰亚德哥哥身上去了。”我酸溜溜地说道。
　　“这个，我表现得有这么明显吗？”白琳丁苦笑着问道，我用力点头。
　　“其实说喜欢，也算是喜欢吧，不过我更多的，其实是想报恩啦。”白琳丁小声承认了，后面那句声音小到我几乎贴在她的身边都没听得太清楚。
　　“报恩？有你这样报恩的？”我斜眼问道，报恩都报到床上去了。
　　“没办法，杰亚德先生把我从水深火热里救出来，但我却什么都没有能给他的，我身无分文，一无所有，就连实力也差距太大，没什么能帮忙的地方。”白琳丁很无奈地说道。
　　“嗯～于是你就觉得只有自己的身体还有点价值，可以让杰亚德哥哥享用一下？”我毫不客气地问道。
　　“我，我其实就连身体也没什么价值，早就被魔物给玷污了，我也不敢奢求什么身份，只是纯粹想着有没有能报答杰亚德先生的。”白琳丁窘迫地说道。
　　她只是这么卑微的想法么？我有些惊讶地看着白琳丁，她还真就心甘情愿只做情人，甚至连情人都不算了，只是一个发泄工具？
　　但仔细想想这思维也没什么不对的，欧洲这边本来贞操观念就相对比较淡泊，男女之防也比较低，浪漫的法国尤甚。
　　而且这个世界由于天主教没能占据文化道德的统治地位，就连一夫一妻制都没能成为主流，根据所信仰教会的教义以及文化不同，一夫多妻，一妻多夫，甚至神圣血亲都大行其道，比如埃及和波斯那边就普遍存在。
　　白琳丁就是一个出身法兰西的大小姐，她已经失去了贞洁，自然也不会太看重这方面的东西，觉得自己的身体能给杰亚德作为报恩，就主动去做了。
　　“白琳丁小姐啊，你这就不对了。”我想了想开口说道。
　　“诶？有哪里不对？”白琳丁愣了一下，急忙问道。
　　“你只是一厢情愿的想着报恩，却没考虑杰亚德哥哥想不想的问题吧？”我又问道。
　　“呃，好像，是这样，但杰亚德先生看着我的时候，好像很开心也很兴奋的样子。”白琳丁本能地反驳我。
　　“开心兴奋是当然的啊，白琳丁小姐不用谦虚，你长得还是很漂亮的，就连我都喜欢。”我说着还趁机从水下摸了一下她的臀腿，好软啊。
　　“呀！”白琳丁发出一声小小惊呼，注意到另外三个女孩疑惑地看过来以后，她又连忙摆手:“没，没事，我好像被水里的石头硌了一下。”
　　另外三女都转了回去，我继续说道:“杰亚德哥哥呢，毕竟是血气方刚的少年，遇到你这么漂亮的少女，自然是会喜欢看的，但你这样随便会给他无形的压力，只是逼迫哥哥和你发生关系而已。”
　　“我，我没有！我不是这个意思，不是这么想的！”白琳丁急促地说道。
　　“我知道，刚刚你已经说过你的想法了，但这并不影响你还是在主动诱惑杰亚德哥哥，在无形中给他施加压力，而且如果他真的上了，你却一走了之，他肯定会伤心的。”我说道。
　　“那，那我应该怎么办？留下吗？”白琳丁不知所措地问道。
　　“留下，那不还是要他负责任吗？你主动献身诱惑哥哥，然后又强行要他负责任？”我反问道。
　　“那我又不要名分，只做情人，随叫随到还不行吗？”白琳丁已经被我说的有些自暴自弃了，其实这就是她本来的想法。
　　“这个更加糟糕，你这是让哥哥直接变成了一个随便的男人，将来他要是变成只会玩弄女孩的风流浪子，那就全怪你了。”我又说道。
　　白琳丁彻底无法反驳了，她显然没想到事情会这么严重，都被我上升到做人的方面上了。
　　但我可不是危言耸听，事实上我最担心的就是这类事情，现在哥哥已经进入血气方刚的青春期了，尤其是在他现在能吃饱喝足，自己有实力有身份以后，自然就会向男女之事考虑。
　　杰亚德哥哥经常会对女孩子表现出兴奋和渴望，毕竟他取向正常，而且也到了那个年纪了。
　　他可没有受过正规教育，就连道德教育都没有，能让他把持住的可能只有身为圣骑士的定力，和因为我有意无意的阻挠而已。
　　现在白琳丁这种行为是会对杰亚德哥哥的成长造成很大影响的，如果白琳丁表现得像一个随便的女孩，任由杰亚德随便上，那他可能就会认为所有女孩都是随便的。
　　毕竟我家里那三只好像也都挺随便的，抱着同样的报恩心态接近杰亚德哥哥的谢莉丝也是，所以正确的男女观是很重要的。
　　叹气～为什么我作为妹妹却要为哥哥操着妈妈的心呢？



第1143章 亲情变质
　　“所以说，你完全没有考虑过对杰亚德哥哥的好坏或者他的意愿，就一意孤行的想要进行所谓的报恩行为吧？”我说道。
　　白琳丁愣住了，很快就发现我说的都是对的，她之前确实欠考虑了，不过指望这种千金大小姐去真心实意地考虑别人，那也是不太可能的。
　　“那我应该怎么办呢？”白琳丁认真向我请教道，话说，我姑且也应该算是，半个情敌？居然向我请教？
　　“我觉得你不需要这么主动去报什么恩情，杰亚德哥哥救下你只是因为他想这么做而已，并不是图你有什么回报。”我说道。
　　“但如果没有什么感谢，我心里难安啊。”白琳丁缩在水里面说道，脸色带着羞愧。
　　所以说，她这么做的本质还是想要满足自己心里的需求，并不是真心想要报答杰亚德哥哥，只是不报答的话自己心里难安而已。
　　“如果你真的想报恩，就去和杰亚德哥哥做朋友吧，他现在最需要的就是能平等相处的朋友，你和他是同事，这方面有优势。”我忽悠道。
　　“好的！谢谢帕露拉小姐指点！”白琳丁开心地说道，双手抓拳，似乎下定了什么决心，她还真信了这套忽悠啊。
　　说实话，杰亚德哥哥也到了可以成亲的年纪，我得替他把把关，至少要找一个他喜欢也能和我好好相处的女孩，我可不希望到时候发生类似“哥哥，这个嫂子我不喜欢，换一个！”这样的事情。
　　像白琳丁就不太合适，她和杰亚德哥哥身份差距太大，一边是贵族大小姐出身，一边是贫民窟出身的穷小子，虽然现在两人的身份都变化巨大，但那种从小养成的性格差别是很难改变的。
　　这就是所谓的门当户对，看问题的境遇不一样，就很有可能产生截然不同甚至相反的看法，如果亲密相处可能会产生小摩擦。
　　目前为止最好的人选似乎是蕾欧漫小姐，她为人正直，性格通情达理，曾经苦修过理解底层感受，但本人又并不穷，长相美丽身材好，而且还和杰亚德哥哥职业相近。
　　最关键的一点是，她有一种母性的感觉，能补足杰亚德哥哥从小缺乏母爱的需求，每次他们在一起时我都会有一种般配的感觉，甚至觉得其中没有我能插 入的间隙。
　　唯一的问题就是，蕾欧漫太强势了，我感觉自己斗不过她，如果她在家里的话，我怕自己会被她管得很严，超不爽！
　　“那个，帕露拉小姐。”这时白琳丁突然在我耳边说话，打断了我的思考，她似乎想透了什么。
　　“嗯？还有什么想问的吗？”我看向她疑惑地问道。
　　“帕露拉小姐是杰亚德先生的妹妹是吗？”白琳丁问道。
　　“是啊，为什么要问这问题？”我问道，这不是显而易见的事情吗？
　　“可是，我看帕露拉小姐好像很喜欢杰亚德先生啊。”白琳丁又说道。
　　“喜欢啊，妹妹喜欢哥哥有什么问题吗？”我又疑惑地反问，我与哥哥之间的亲情牢不可破。
　　“不，我不是这个意思，我的意思是，你们是亲兄妹吗？我感觉你对他的感情已经超出了亲人间的喜欢了，感觉更像是爱了。”白琳丁终于说出口了。
　　她一直以来最大的疑惑，就是杰亚德和他这个妹妹的关系，咋看之下像兄妹，熟悉了看多了又感觉他们像情侣，再看久点又会觉得是老夫老妻一样的关系。
　　“诶？！”她这一问轮到我愣住了，我好像还真的从来没有思考过这个问题，我和杰亚德哥哥，是亲兄妹吗？
　　我继承完帕露拉的记忆以后，那种我穿越顶替了帕露拉的感觉就几乎消失不见了，我与她几乎变为了一个人，我就是帕露拉。
　　在这记忆里，从很小的时候，从帕露拉记事开始，我就已经和杰亚德哥哥在一起了，并且一直对他以兄长相称。
　　但其他被麦克达夫收养的孤儿，也都用兄弟姐妹的方式来互相称呼，比杰亚德年长的都叫他弟弟，比他小的都叫他哥哥。
　　“呃，我们应该不是亲兄妹，只是被一个恶霸收养的孩子，他让我们所有孩子都以兄弟姐妹相称，说我们是一家人。”我思考了一下后说道。
　　虽然麦克达夫那个混蛋从来没把那些孤儿真的当做一家人来看待，动辄打骂或不给饭吃，他只是需要凭借着给孤儿们灌输所谓父母的权威控制他们。
　　但大部分的孤儿还是相亲相爱，确实把其他人当做亲兄弟姐妹的，就连帕露拉都印象里都还有几个特别照顾她的哥哥姐姐，只是他们不是被抓就是饿死了，甚至有一个是被麦克达夫暴怒时打死的。
　　“既然不是亲兄妹，你们两个其实是相恋的吧？你将来想嫁给杰亚德先生，做他的妻子吗？”白琳丁问道。
　　“诶？诶！！！？”我突然就宕机了，是哦，我怎么就没往这个方向想过呢？一直以来我都觉得我和杰亚德哥哥是纯粹的亲情，只是喜欢生活在一起而已。
　　还有一些其他方面的原因，比如我需要杰亚德哥哥照顾，需要他偶尔鞭打我为我维持理智，需要他抱着我睡让我不做噩梦，还要他帮我收集魔物材料，战斗时保护我，还有赚钱……
　　等等，这么一想我好像根本离不开杰亚德哥哥呀，所以我一直想的都是，即使杰亚德哥哥娶妻了，我也要选一个能接受我住在同一个屋檐下面，甚至是同床的嫂子，但这个很少有女孩会愿意答应吧？
　　现在白琳丁这么一说我才反应过来，对哦，我为什么不能自己嫁给哥哥呢？但我以前是男的啊，我完全无法想象真的去做男女之事，或者给杰亚德哥哥传宗接代生孩子这种事情。
　　一想到这些我就陷入混乱状态，大脑似乎死循环了，一片纷乱，甚至都无法思考。
　　“喂，你们两个在聊什么呢？怎么脸都这么红？”艾莲娜这时突然大声问道，打断了我的胡思乱想。
　　“没有，是温泉水太热了。”我说道，白琳丁也不停点头:“对对对，水太热了！”




第1144章 独眼獠牙象
　　看来是我和白琳丁聊太久了，艾莲娜和黛佳女骑士又各怀心事谈不起来，才让她注意到我们的。
　　“黛佳小姐，你的伤好了没有，腿还感觉疼吗？”为了打破双方有些尴尬的局面，我主动开口问道。
　　“还好，感觉已经不影响活动了，谢谢你的治疗。”黛佳说道，当她回答时艾莲娜的眼睛似乎一闪而过，似乎是想到了什么。
　　“话说，你们来自哪里，支援坎多城的集结命令，还有支援方式我有些感兴趣，能和我说一下吗？”我主动找话题询问道。
　　本来以她们两个的身份，我基本上是没机会问她们，也不会回答我的，但现在她们欠下了我人情，而且泡在温泉里面不说话也实在无聊，她们也就干脆开口说了。
　　我以聊天的方式向她们慢慢套话，遇到不懂的就询问，虽然黛佳和女骑士也看出我是在故意问情报，但我对她们也无害，也就基本上知无不言了。
　　因为黛佳也会帮子爵做魔法传讯收发的工作，看过不少关键的文件，所以她懂得很多上层的事情。
　　通过她们，我大概了解了这次分配到附近几座城市的援兵和构成，坎多城所集中的大致兵力，都有哪些大人物等，都是一些挺有用的情报。
　　艾莲娜在一旁听得很认真，这些情报对我来说可能不重要，但对于沙法赫来说可能很重要，他那种地头蛇就害怕过江龙，提前知道这次有哪些得罪不起的人，做好准备是很重要的。
　　我们泡太久都已经有些晕了，只能从温泉里面出来，但没有衣服穿又会冷，而且反差太大会感冒。
　　最后只能想出一个办法，就是大家一起坐在生命之泉池子边上，在这里还比较暖，又有水蒸气，然后再互相贴近排排坐，甚至抱在一起就不冷了。
　　对于黛佳和女骑士，甚至是艾莲娜和白琳丁都不太习惯这么亲密的接触方式，毕竟是几个漂亮妹子什么衣服都不穿帖在一起，而且互相之间也没那么熟悉，她们甚至不习惯接触别人。
　　但我就表现得很随意自然了，在家里我可是一直抱着杰亚德哥哥睡的，洗澡时薇娅或者萝伦娜凑过来贴贴抱抱也是经常有的，我倒是习惯了。
　　因为这样互相用体温取暖确实很舒服，没过多久她们也都接受了，反而感觉温泉旁边还有点然热，体温似乎在升高呢。
　　就在我们聊得正起劲时，门口突然传来一个熟悉的声音:“我回来了！你们还……诶？”
　　我们回过头来，看见杰亚德哥哥走了进来，一眼就看见了排排坐的五个妹子，再次大饱眼福，我们聊太专注了，居然连杰亚德哥哥什么时候回来了都没发觉。
　　不同的是，这次她们反应没有像之前那么激烈了，虽然还是用手微微遮了一下身体，不但黛佳露出了微笑，就连女骑士都有些期待地问道:“杰亚德先生，您成功狩猎到魔兽了？”
　　显然她们也都知道，现在杰亚德才是她们能脱离窘境的唯一希望，如果让我们继续待在这里，哪怕是坐在温泉边上，也类似于一直在蒸桑拿，迟早会晕倒的。
　　还有一个原因，也不知道是温泉的气氛，还是之前女欲魔的法术还带有副作用，我们之间都有些饥渴或者欲求不满，看见杰亚德一个少年走进来，反而有些莫名的期待呢。
　　“嗯，幸不辱命，我考虑到要做五件衣服，所以狩猎了一只大家伙，而且绝对够暖。”杰亚德自信地说道。
　　只狩猎了一只魔物，难怪这么快，虽然我们感觉过了很久，但那是因为一直在泡温泉的原因，实际上根据我们皮肤都没有泡太皱。
　　“只涉猎了一只？想要够我们五个人穿的话，至少得是一条中型草食龙或者大熊的体型吧？”艾莲娜有些质疑地看向杰亚德。
　　显然她也知道杰亚德并没有去太久，在这种情况下想要狩猎一头大型的魔物是比较困难的，艾莲娜的推算都还包括了她和女骑士不需要太多皮料的因素了。
　　“请放心，比那个大多了，绝对够你们穿，再多十个人也没问题。”杰亚德自信地说道。
　　“哦？这么大的吗？那快把它带过来让我们看看吧。”艾莲娜惊喜地说道。
　　“那个太大了，搬不进来，请等一等，我去取一块皮进来给你们做衣服。”杰亚德说着走了出去，没一会儿就扛着一条大腿走了进来。
　　那条断腿毛茸茸的，成圆柱形，非常的大，杰亚德哥哥搬进来时感觉像是肩膀上扛了一根大柱子似的。
　　“这什么啊？恐龙腿？巨兽腿？”白琳丁惊讶地问道，就连另外三个女孩都露出了震惊的表情。
　　一般来说，魔物体型越大代表其实力越强，因为长得大实力还不够强已经被其他魔物吃了，像之前那只巨型史莱姆就很有代表性。
　　从这条腿就能推断那只魔物大得离谱，够做五个女孩的衣服肯定绰绰有余了，杰亚德哥哥完全没有夸张，他能短时间击杀这么巨大的魔物也令那些女孩们震惊。
　　“我也不知道这是什么魔物，它很大，有很长的鼻子，独眼，有六根很长的牙齿，我废了一点功夫才把它杀死。”杰亚德哥哥把抬进来的巨腿往地上一丢，发出了一声闷响。
　　独眼？长鼻？六牙？还很巨大？这是只什么怪物我完全想不出来，但黛佳就已经知道了:“是非洲独眼獠牙象，你居然能杀死那个程度的魔物吗？！”
　　“怎么？它很强吗？”女骑士还有些不服地问道，在她看来一个小城的冒险者，哪能和她们这些子爵麾下的骑士相比，这也是她一开始有些不待见杰亚德的原因，有些看不起。
　　“很强，它皮肤有很强的法术抗性，而且很硬，你现在就可以去切一下试看看，另外它的长鼻可以喷出冰风，六根象牙可以放出闪电，如果在战场上这样一只魔物可是大杀器。”黛佳说道。
　　“我也听说过，法军在非洲经常因为遭遇这种魔物而死伤惨重。”白琳丁也说道。




第1145章 温柔体贴
　　女骑士还真就不信邪了，从温泉里站起来，也不管杰亚德哥哥就在面前，匆匆的擦干身体，穿上她的女式铠甲，拿起剑就去尝试切割象腿。
　　她还真是有点像个女汉子，尤其是在心情不好之后，似乎是想拿象腿来发泄，她举剑狠狠地砍了下去。
　　然后令她震惊的事情就发生了，倒不是说她砍不动一条象腿，再怎么说她也是正式册封的骑士，手里的长剑也非常精良，象皮还是被砍开了。
　　但是，砍的过程却是异常的艰难，在女骑士的怪力手上，再加上精良的武器，这样都只能勉强刺破象皮的表面，划开时更是能感受到硬皮与结实肌肉的强大阻力。
　　这样一条死掉的象腿都如此难切割，更别说要在战斗中把一头活着的魔物给杀死了，一般想要对付这种大型魔物，需要很多人围攻，并且设下陷阱才能把它围死。
　　杰亚德一个人用这么短时间就能杀死这么强大的独眼獠牙象，他的实力可见一斑，就连女骑士在砍了几刀以后也对杰亚德刮目相看了。
　　“别这么看我啊，我只是偷袭，再加上剑比较好而已，一击就把那头大象给爆头了。”杰亚德对女骑士盯着自己的眼神有些不适应，连忙解释说道。
　　“嗯？只是这么简单？”女骑士还是有些怀疑，但似乎也只有偷袭一击必杀才能解释为什么杰亚德能这么快的杀死一只大型魔物回来了。
　　“别说这些了，我们都快要泡晕了，快点帮我们做衣服吧！”我催促到，其他女孩也连连点头。
　　“好嘞。”杰亚德拿起红宝石短剑，直接一下刺开大象的表皮，三下五除二麻利的剥起了象皮，粗糙的像皮被他熟练的剖开。
　　“他经常剥皮吧？这么熟练，怎么就连剥魔兽皮都这么快？”艾莲娜问道，她也算为主人关注过杰亚德的，却没想到这个同事这么擅长剥皮。
　　她不知道杰亚德哥哥出城去猎杀魔物每次都要剥好几只魔物的皮，这已经算是熟能生巧了。
　　很快，杰亚德就剥下了一块完整的皮，他先用小溪的水洗干净血水，接着用金杯悄悄靠近毛皮，上面的水珠就全部结冰了。
　　这倒是一个非常新奇的烘干方式，魔兽的毛皮非常结实坚韧，基本不渗水，只需要把外表结冰的水全部剔除，就算是烘干了。
　　“你们谁先来，我要根据你们的身材来细裁一下。”杰亚德问道，女骑士毫不客气地说道:“我就不用了，给黛佳小姐先做吧，她体弱怕冷的。”
　　“好，黛佳小姐请过来吧。”杰亚德说道，黛佳一愣，随即发现如果要量身裁衣的话，自己就要光着身子走到杰亚德面前。
　　不过她才刚刚下定决心站起来，杰亚德已经贴心地走到她面前了，把初裁的皮毛给她围上，减少了她的羞耻时间，不过相对就是我们离杰亚德也靠的很近了，就连不怎么在乎的白琳丁和艾莲娜都有些扭捏脸红。
　　“好暖。”黛佳裹着象皮，一瞬间就感觉自己被毛茸茸的兽皮所覆盖，这和之前泡在温泉里的温热又是截然不同的感受。
　　“别动，让我看看长了没有。”杰亚德专心看着她的身材，与皮毛的契合度，甚至还上手摸了几下，让黛佳只能羞红着脸站在他面前。
　　这时似乎杰亚德哥哥突然注意到了还尴尬着的我们，他一拍手想到了什么，回头又切了四张长方形兽皮下来，依次递给我们。
　　我们裹上兽皮，顺便把身上的水用毛发擦干，这样就温暖起来，也能自由行动了，甚至杰亚德还递了一张给女骑士。
　　本来她似乎想拒绝的，但杰亚德二话不说给她直接批上了，温暖又柔软的兽皮让女骑士一下子舍不得出来了，还拉紧了一点。
　　杰亚德哥哥大概是不懂细心的温柔与偶尔霸道一点的体贴对女孩子的杀伤力有多大，所有女孩对杰亚德哥哥的好感度肉眼可见的上升。
　　别说本来就喜欢杰亚德哥哥的白琳丁，现在眼睛里毫不掩饰自己的喜欢，就连一开始有些成见的女骑士，现在都变成傲娇了。
　　“嗯哼！还，还挺舒服的，没想到这魔物皮毛这么坚韧，穿在身上却满柔软的。”女骑士很僵硬地转移了话题。
　　其实论柔软舒适，这独眼獠牙象毛皮不算太好，皮糙毛多，而且没经过加工鞣制，和之前杰亚德哥哥送我的熊皮大衣没得比。
　　但是这里哪还有这么多要求，能裹着保暖已经很不错了，虽然她们大多数身体都是能御寒的，但不怕冷不代表喜欢冷，能裹一层皮毛还是很舒服的，而且也免于在杰亚德面前没衣服穿的尴尬了。
　　有了这层象皮，我们终于能走到洞口，去看看那到底是一只什么样的魔物了，其实都不用走出洞口，就能看见一只巨大如小山般的魔物趴在洞外面，几乎挡住了阳光。
　　第一眼我就觉得，这很像我前世已经灭绝的动物，猛犸，全身覆盖着长长的棕色体毛，就不知道它会不会颠勺。
　　但它的头部就完全不一样了，虽然大体还是象的模样，但特征非常明显，它只有一只巨大的眼睛，位于脸部的正中心，它死后依然睁得大大的，死不瞑目了这是。
　　此外与一般大象不同的是，它有整整六根獠牙，对称排列在脸的两侧，其中上端的最短，下端的最长，几乎快和象鼻一样长了，弯曲的獠牙尖锐无比，就像两根刺刀立于面前，被撞上的猎物一定会被开膛破肚。
　　我看着它睁开的独眼都还有一点眩晕，黛佳叹了口气说道:“还真是独眼獠牙象，这种魔兽在非洲最多，但伊比利亚也有分布，成年体那只独眼甚至能释放光束，你哥哥能杀死它真的很厉害啊。”
　　从魔物尸体的头部可以看见一道剑伤，直接观察了坚硬皮毛和头骨，一剑破坏了魔兽的大脑，除此之外身上没有其他伤痕了。
　　值得注意的是门口不仅有魔象的尸体，还有四头漂亮的牡鹿徘徊在周围，头上的巨大犄角非常的复杂，就像两棵不断分岔的树一样。




第1146章 奇角鹿
　　“奇角鹿！那是一种很温顺的低级魔兽，很容易驯服，而且力气很大，可以用来驮运东西，也可以用来做坐骑！”看见那几头鹿，黛佳惊喜地叫道。
　　我们之前寻人这么慢，就是因为被炸飞后失去了坐骑，只能在雪地里慢慢走，现在居然有了坐骑，就代表我们又能行动了。
　　“那是我顺便抓回来的，打完魔象回来的路上，正好看见有一群鹿，感觉你们可能会需要，就顺手牵回来了。”正在认真做衣服的杰亚德说道。
　　“诶？顺手牵回来的吗？可奇角鹿不仅动作敏捷迅速，而且在这腐蚀加剧的时期也应该很凶残才对，你是怎么抓到四只还让它们这么听话的，居然不栓起来都不跑。”黛佳惊讶地问道。
　　因为受到腐蚀的影响，附近的魔物都在变得凶暴化，即使是原本温顺的魔物也会变得充满攻击性，就像史莱姆原本并不是攻击欲望特别强的魔物，奇角鹿也是。
　　就算奇角鹿不主动攻击人，也没那么容易驯服，它们因为处于较为弱小的状态，一般都是很警觉的，人一靠近它们就会受惊跑掉。
　　驯服奇角鹿的正确步骤一般是，在野外设置好陷阱，捕获奇角鹿以后把它关在兽栏里，好吃好喝的供养着，慢慢它和人熟了，就会很听话，从小养大的奇角鹿更乖。
　　像杰亚德这种，野外遇到狂暴的鹿群，抓了四头牵回来，连栓都不栓就随手丢在一边，它们既不跑也不闹，就静静地站在那里吃草。
　　让黛佳都以为它们是家养循化了的奇角鹿，只是因为走失了又重新变回了野生的鹿，但仔细想想又不大可能。
　　“我也不知道，它们似乎并不怎么怕人，我随便用一点粮食就把它们引诱过来了，我选了四头带过来，而且它们也很听话，自己主动跟着，来到这里就静静吃草了。”杰亚德随口解释倒。
　　女孩们都无语了，这什么干饭鹿，只想着吃，简直比驯化后的还听话，家养的奇角鹿至少还要用绳子栓着呢。
　　但她们也不知道为什么这批奇角鹿会这么听话，只能相信杰亚德的话，我们也不知道为什么，但事实就是这样了。
　　女骑士还担心奇角鹿跑掉，走出去把它们带回洞里看着，确认了这四头奇角鹿确实非常听话，就连她这个陌生人接近也不跑，还乖乖跟着。
　　我倒是大概能猜到是为什么，估计杰亚德哥哥又用了哈斯塔之歌，才让这些奇角鹿变得服服帖帖的。
　　反正现在有了皮毛做衣服，又有了坐骑，我们就一下子从被动状态恢复过来了。
　　杰亚德哥哥是会做衣服的，其实我也会，或者说是曾经的帕露拉会，小时候我们的衣服都是捡来偷来的旧衣服，再自己改的，虽然不算精通针线，但简单的缝制都可以做到。
　　而且手头没有针线，杰亚德哥哥就很有创造力的自己解决了这个问题，他把魔象的腿骨削成细刺，再拔它的长毛作为“线”，居然真的能用这骨针穿毛进行缝制。
　　看着杰亚德哥哥在那里做衣服，我们也不好意思打扰他，艾莲娜想了一下，决定我们先做午餐，毕竟大家忙碌这么久也饿了。
　　本来我们的干粮都放在车上，随着与大部队走散，身上自然也没有食物了，不过这旁边不是有这么大的一头大象嘛，直接烤它身上的肉就行了。
　　于是我们去从独眼獠牙象身上辛苦取了肉，女骑士去林子里砍了柴火，艾莲娜用带着的火石打燃了火，我和白琳丁用树枝串起了肉块开始烤了起来。
　　这象肉还挺肥的，脂肪挺多，但好在身体够大，还是能找到不少半肥的瘦肉，架在火上烤得滋滋作响，肉香味四溢，可惜我们身上没盐和胡椒，不然会更好吃。
　　烤肉很快就做好了，白琳丁拿了一串去给杰亚德哥哥，他忙着做衣服，双手都没空，干脆张开嘴巴让白琳丁喂他。
　　我也不甘示弱，拿着自己烤的一串也去投喂哥哥，于是我和白琳丁就一左一右轮流把烤肉串喂给杰亚德哥哥。
　　期间我自己也吃了一串，味道还不错，虽然没有调味料，但象肉自带了一股香味，肉质偏硬，但很有嚼劲。
　　“杰亚德哥哥，我和白琳丁做的烤肉，哪边比较好吃呀？”我故意问道，杰亚德哥哥一听一下就把骨针刺到了自己的手指上，不过他皮厚没有刺破。
　　杰亚德虽然有些迟钝，但也知道这是一道送命题，现在帕露拉和白琳丁都在盯着他，似乎很期待他的回答，可以想象无论他回答是哪边，另外一边都会失望。
　　“都好吃，材料一样烤的时间也差不多，感觉不到有什么区别，如果回家里，有完整的调味料，那才能展现帕露拉的厨艺嘛，当然白琳丁也一样，在这野外条件都不齐，太浪费了。”杰亚德说道。
　　“嗯哼～回去我再弄给你吃。”我轻哼了一声，中规中矩的答案，两边都不得罪，但好像也挑不了刺，算哥哥聪明。
　　女骑士看着一左一右有两个漂亮妹子喂食的杰亚德，很不爽地说道:“真是一个幸运的小子，不过也确实有点本事！”
　　“你吃醋了？”黛佳突然问道。
　　“您在说什么呀？黛佳大人，我哪会有这种心思，他只是一个平民冒险者而已。”女骑士连忙否认。
　　“连公主都会爱上普通平民，骑士又怎么不行呢？更何况他确实很有能力，如果把他推荐给子爵大人，他一定会被册封为骑士，甚至有可能成为更高级的贵族。”黛佳似乎默认了女骑士只是在傲娇。
　　女骑士沉默了一会，但接着还是抬头说道:“我现在还是只想追随子爵大人，何况这次任务完成后我们还是要回去的，这次的交集只是个意外，我们很难真的在一起。”
　　“你这死脑筋啊，所以我才不喜欢和骑士们在一起，不过算了，你说的也没错。”黛佳无奈地说道，她去笑女骑士，其实她自己又何尝不一样呢。
　　就在这时，一只碧绿色的鸟飞进了洞口，落到了她们面前。




第1147章 克制傲娇的方法
　　最终，杰亚德为我们每个人都缝制了两层皮衣，一件是贴身穿的，另外一件是披在身上的一整件斗篷，有这两件穿在身上，我们瞬间就不冷了。
　　唯有女骑士是不同的，她本来很傲气地说:“我就不用了，我不怕冷的，穿着这身铠甲就够了，而且这象皮的衣服太厚了，不方便活动。”
　　明眼人都看出她在故意挑刺了，目的是试图推脱，让杰亚德不必为再她做衣服了，以免继续欠他人情。
　　“没关系，我给你做两件内衬就行了，直接穿着金属铠甲不难受吗？”杰亚德似乎完全听不懂她的隐含义。
　　“所以说啦！你为黛佳小姐做兽皮衣就够了，我们会记得你的情的，我就……诶？”女骑士话才说一半，却看见杰亚德把一件短皮衣和一条短皮裤给拿了出来，递到了她的面前。
　　“我前面已经做好了，考虑到你穿着那身，呃，很清凉的铠甲，我猜你可能不会想穿整套的皮衣，刚才就已经帮你做好内衣了。”杰亚德说道。
　　女骑士的脸上露出震惊的表情，她感觉杰亚德就像会预知或者能看透她的心理一样，而且，“你是怎么知道我的身材尺寸的！？”
　　我们这才注意到，杰亚德做出来的皮衣是按照女骑士的身材做的，胸围和臀围都符合，其实不止是她，我们的衣服都是按照各自的身材做的，非常合身。
　　“进来时就记住了。”杰亚德含糊不清地说道，但意思已经很明显了，他进来时就看光了这里所有女孩的身体，并且记住了她们的三围尺寸。
　　这下不仅是女骑士了，其他女孩也都脸红并且捂住了自己的身体，哪怕现在她们都已经穿上了杰亚德做的皮衣，也感觉自己一点隐私秘密也没有，全都被他记在脑海里了。
　　但偏偏又拒绝不了他的好意，没想到这里这么多女孩子，却只有杰亚德一人会缝纫工，就连魔物也是他猎杀过来的，她们都只能承杰亚德的情。
　　女骑士也没办法，只能匆匆脱了铠甲穿上杰亚德专门为她特质的短皮内衬，并且小小声地说了一句:“谢谢。”
　　她身材挺好的，因为长期的锻炼，胸部挺拔，翘臀结实，关键腹部还有四块腹肌，感觉就是很壮实的女人。
　　不穿铠甲只穿短皮内衬的话，看起来就像是分体式的紧身训练服，非常的凸显身材。
　　穿上女式铠甲以后不仅没有丝毫违和感，甚至感觉还更漂亮了，与铠甲的风格结合的非常不错，看不出来杰亚德哥哥还有这种手艺啊。
　　“再多穿一件吧，这件披风是多余的皮料做的，应该不会影响你战斗，也有保暖防寒的效果，防御力也不错。”杰亚德又递了一条毛茸茸的皮肤过去。
　　与我们包裹全身的斗篷不同，给女骑士的皮肤是搭在背后的，一般这种服饰是为了彰显身份与装饰的。
　　“好吧好吧，这是最后一件了啊，你再做好我也不要了！”女骑士看似坚定地说道，其实早就一退再退，她也是穿了内衬以后感觉真的舒服，才又舍不得地接受了披风。
　　把披风批在了肩上，前面系上以后还能合起来像斗篷一样包裹身体，因为毛茸茸的关系，感觉她就像披了一件棉被在身上一样，但其实也多了一丝威风，少了一点原本的色气。
　　最后，杰亚德还帮我还有黛佳各做了一对兽皮鞋，也就是用毛皮简易的把脚包起来而已，但也已经足够保暖了。
　　只有我们两个的鞋在刚才的战斗中被史莱姆溶解了，白琳丁没有被包裹，女骑士的腿铠没有被溶解，艾莲娜的刃鞋似乎也是特制的，没有损坏。
　　干完这一切后，我们又从生命之泉那里装了几壶水，水袋同样也是象皮做的，生命之泉的泉水止咳又能治伤，只要魔力没有流失完都有效。
　　收拾一下现场，我们终于可以离开了，走之前还有最后一样要处理的东西，那头独眼獠牙象的尸体。
　　即使是被我们取了不少肉做烧烤，还吃了个欢，又被杰亚德剥了不少皮来做成各种各样的皮制品，却依然保持着相对完整的尸体，还有大量的材料残留。
　　这么巨大的魔物尸体可是很赚钱的，全身都是宝，先不说价格便宜的肉，就那身坚硬的骨头，和给我们做衣服的皮毛，就能卖出十几个金币来。
　　但很显然，我们很难把它整个带走，拖着这么巨大的尸体去找大部队，还散发着血腥味，也实在太吸引仇恨了。
　　虽然杰亚德哥哥还就真是扛着这样一具大家伙回来找我们的，但现在已经不是完整的尸体，独眼獠牙象已经被我们切开了不少，再一路拖行实在感觉有些拖泥带水了。
　　“我们只取关键的部位，然后轻装上路吧，只取最值钱的部位，然后每人拿一点。”艾莲娜建议道。
　　“那就拿独眼和象牙吧，另外还有它的魔核，这三样是独眼獠牙象最值钱的部位。”黛佳说道。
　　我差不多也能猜到，能生成魔核的魔物一般都是魔核最值钱，之后就到那几个看起来特殊的部位，比如那个对准看就会让人感觉眩晕的独眼，还有那六根据说能发射闪电的獠牙，毕竟连这魔兽的名字都叫做独眼獠牙象了。
　　“魔核我已经拿了，那剩下几个部位我这就把它取下来，然后我们分了吧。”杰亚德说干就干，跳上象头就把独眼给挖了出来，接着又用巨剑把六根象牙齐根斩断。
　　“给，我们正好六个人，六根象牙我们一人背一根还是比较容易带走的。”杰亚德说着把象牙递给我们，可当送到黛佳和女骑士面前的时候，她们并没有伸手接。
　　“不用给我们了，我们要分道扬镳了。”女骑士说道。
　　“啊？为什么突然这么说，你们想去哪？”我惊讶地问道。
　　“去坎多城与子爵大人汇合，他已经给我们发信了，绣眼鸟会指引我们汇合的方向。”黛佳抬起手来，她的手上站了一只小翠鸟。
　　那正是我们刚刚遇见时，她所用来侦查的小鸟，原本应该是两只的，现在她手上只有一只了。




第1148章 分道扬镳
　　“我养的绣眼鸟是一对的，只要有一只停留在远方，另一只就一定会飞向配偶的方向，平时可以用来侦测，传讯，刚刚它飞进来了。”黛佳展示着手里的绣眼鸟说道。
　　其实刚刚这只绿色的小鸟飞进来时，我就已经看见了，我开口问道:“所以说，它是子爵派来给你们发信的吗？在放弃了你们以后，又让你们自己过去与他汇合？”
　　黛佳和女骑士的心里都不太舒服，确实如她所言，如果她们两个是在重伤还没坐骑的情况下，是绝对不可能独自回到坎多城的。
　　子爵没有来搜救她们，只是让鸟传来了一个冰冷冷的命令，让她们回去汇合，没有杰亚德兄妹的帮助，汇合根本无从谈起。
　　现在伤治好了，有衣服穿了，肚子填饱，还有了坐骑，她们却说要分道扬镳，未免让黛佳和女骑士感觉自己就像过河拆桥，忘恩负义。
　　“你们两个要走了吗？现在回去没问题吧？要不要我来护送一程？”杰亚德问道，艾莲娜一听脸色就变了，她还指望接下来的冒险杰亚德出大力气，可不能让他在这里离开。
　　“不，真的不用了，谢谢，很抱歉我们在这个时候离开，但你们应该还有事要做吧？我们又帮不上什么忙，所以还是先告辞了。”女骑士连忙说道，只有这么说才能让她自己稍微安心。
　　艾莲娜松了一口气，露出同意的神色，寻蛋的事情她可不希望对方知道，现在她们正好提出要离开正合她意，当然前提是不能带走我方最大战斗力杰亚德。
　　“我知道了，只是我在担心你们能不能安全去往坎多城，黛佳小姐又不能施法了，也许我能提供一点帮助。”杰亚德说道，他似乎在认真思考要不要召唤圣兽，让独角马鹫送她们一程。
　　“不用，真的不用了，有绣眼鸟在我们可以避开魔物，而且我足以保护黛佳小姐！”女骑士的话语里已经带着一点请求了，再欠更多她真的不知道该怎么还。
　　杰亚德哥哥似乎还想说什么，我悄悄拉了一下他的袖子，杰亚德哥哥回头疑惑地看向我，我轻轻摇了摇头，眼神告诉他，给女骑士留一点尊严吧。
　　她作为一名册封骑士，肯定有很强的自尊心和美德坚守，落魄时帮助她肯定能得到不少好感，但当她已经有能力自立时，过多的帮助会让她感觉自己的自尊心被践踏的。
　　杰亚德哥哥肯定不懂东方还有一句古话，叫升米恩斗米仇，即使是行善也要维持适可而止的度。
　　杰亚德哥哥其实是一个很善良的人，但他经常在施恩方面不知道度量衡，仗着自己实力强大就会无节制的给予帮助，当然他自己是很热心，却没考虑过别人是否能承受。
　　就比如当初在谢莉丝的老家，面对那些村民的贪婪，杰亚德哥哥不仅没生气，还为他们狩猎了大量魔物，解决他们过冬的食物，却没想到反而引起了村民更加得寸进尺。
　　没办法，在这些事情上，只能我来给杰亚德哥哥把把关了，他很明显看懂了我的暗示，点了点头。
　　“好的，那这两头奇角鹿就借给你们两位回去，另外，这两根獠牙你们也带上吧，祝你们路上平安。”杰亚德哥哥说着，把两颗最小的獠牙递给了她们。
　　这是可以发出电击的獠牙，天生就很适合用来做雷电附魔的武器，也可以作为炼金材料，虽然是最小的两颗獠牙，但卖出个十几金币是没问题的。
　　像那两根中号的獠牙，应该可以卖得大概三四十金币，最长的那两根甚至可以上百金币，越长越完整的象牙越是珍贵。
　　再加上魔核与独眼，可以说这头魔象最精华最值钱的部位都被我们拿走了，剩下这些肉皮骨虽然有些浪费但价值确实价值可以忽略不计了。
　　“奇角鹿我们就借用了，谢谢你，但獠牙就算了，我们也不缺这点钱。”黛佳说道，十几金币对她们两个来说也就是一笔小横财而已。
　　“这只是留个纪念而已，而且这些獠牙太重了，我们不太好拿，就当是你们帮我分担一下重量。”杰亚德笑道。
　　看来是学到我教他的东西了，取最小的象牙做礼物，这样不会给人太大压力，说是做纪念品，太重了不好拿等等，都给了对方接受的理由。
　　黛佳想了想，伸手接过了象牙，女骑士也跟着做了，女骑士想了想，又递给杰亚德一个小盾徽，这是别在她胸甲上的。
　　“我们要走了，如果你回到坎多城，一定要来找我们，我们应该会住在城主府的待客间吧？你把这盾徽交给卫兵带给我，就会出来见你们了，有什么需要我们帮忙一定要来找我们，我们一定会尽力的。”
　　“好。”杰亚德点头说道，他把两头奇角鹿牵来，还帮助她们两个骑上去，这两头奇角鹿确实驯服得非常听话温顺，完全没有反抗，坐得也很稳。
　　“我们走了，各位多保重，我们坎多城再见！”女骑士说着，两人驾着奇角鹿远去，还时不时回头看我们一眼，直到跑出山谷再也不见。
　　“好了，她们终于走了，现在没有外人了。”艾莲娜叹了一口气说道:“虽然有了不少的意外，但事情还是要继续做的，杰亚德，巴克他们往哪里去了？”
　　“他们已经出发前往第二处藏蛋的地点了，也就是那一处夜鸟的巢穴，我因为要来找帕露拉虽然才强行要求离队的。”杰亚德说道。
　　可想而知，巴克肯定不愿意杰亚德这个重要战斗力离队，之间可能还闹了一点不愉快，但火蜥蜴小队和三个猎魔人肯定觉得杰亚德离开不和他们抢是一件好事。
　　“很好，那我们就往那个方向追吧，如果他们已经探完夜鸟巢穴了，那我们就向第三个巢穴进发。”艾莲娜说道。
　　黛佳和女骑士骑走两头奇角鹿以后，原地只剩下两头，而我们这里有四个人。
　　杰亚德哥哥默认我和他一起骑驮马就行了，把奇角鹿让给艾莲娜和白琳丁骑，这也正合我意，杰亚德哥哥的怀里可暖和了。



第1149章 侦测与修复
　　我们一路赶路，那些奇角鹿的速度还挺快的，一路蹦蹦跳跳着跑，不过速度就没有驮马快了，杰亚德哥哥还要特意让驮马放慢了等它们。
　　为了及早汇合，不耽误时间，全程都是杰亚德哥哥在前面带路，他已经提前用侦测邪恶把附近的魔物位置全都探明白了，全部都绕过去。
　　所以一路上都没有发生任何的战斗冲突，艾莲娜可能会有些怀疑，但赶路着她也没有办法说话。
　　很快我们就跑到了一个盆地前面，在盆地的中央有一颗大树，很明显被腐蚀影响得很严重，那棵树上的树洞已经变成了一张张长着牙齿的血盆大口。
　　杰亚德哥哥停了下来，双目凝重地看着那棵树，“那前面有着非常恐怖的邪恶，而且，似乎我们已经快到地图标记的地点了。”
　　“没错，前面就是了，夜鸟的栖息地。”艾莲娜点头说道，但是她疑惑地向四周看了看，却没有看见任何其他人的痕迹。
　　“奇怪了，大队呢？你不是说他们往这边来了吗？”白琳丁也问道，这一路上都没有看见人啊。
　　“是不是我们错过了？”杰亚德也很疑惑，难道我们跑太快，他们还没有来得及到。
　　我用神之眼看了周围一圈，确定周围确实是没有人，于是摇摇头问道:“周围没有人，怎么办？我们要在这里等他们来吗？”
　　“没办法，那我们先去侦查一下，或者做一点准备工作，等他们来吧，夜鸟的巢穴据情报说就在那棵树里面。”艾莲娜说道。
　　在树洞里面吗？我疑惑地把神之眼的聚焦看进去，发现树的内部确实被挖了一个大空洞，可树并没有死，内部反而已经变异成像内脏一样的结构了，还在不断的蠕动，就像是生物一样，非常的恶心。
　　而在树洞的底部，有一个搭满了软草与树枝的小巢穴，那上面躺着一只巨大的，紫蓝色羽毛的大鸟，整只鸟就趴在地上睡觉。
　　没错，睡姿特别奇怪，一般鸟类是站着睡的，即使趴下睡觉也应该是侧卧，蜷缩着翅膀，它就这样直愣愣的趴在地上，摊开翅膀，两只爪子崩得直直的，如果不是它的腹部还在均匀的起伏呼吸，我还以为它已经死翘翘了呢。
　　在大鸟的旁边，巢穴的正中央摆放有有六个蛋，表面同样是紫蓝色的，还带有神秘的花纹，就像特质的复活节彩蛋，非常的漂亮，那应该就是此行我们的目标了，夜鸟的蛋。
　　可惜，神之眼虽然能透视，能聚焦，但它的视线一定是从上往下看的俯视视角，那只夜鸟趴在地上睡觉，我看不见它的面部。
　　我现在只能判断，作为外形来说，应该是一只挺凶猛的猛禽，那锋利的脚爪看着就像是经常捕猎用的，巨大的翅膀覆盖着厚实的羽毛，看起来像是鹰翅，可以想象其猎食时一定非常凶猛。
　　我朝杰亚德哥哥目光暗示了一下，他也点了点头，示意他也感受到了这魔物就在树里面。
　　“我们分开寻找一下周围魔物的踪迹吧，至少要确定这里是不是夜鸟的栖息地，另外注意千万不要发出太大的动静，以免吵醒它。”还被蒙在鼓里的艾莲娜说道。
　　她疑惑地看着中央的大树，按理来说这变异大树如此鹤立鸡群，如果真有强大的魔物栖息于此，那棵树最有可能是巢穴的所在位置。
　　可树干上完全没看见有鸟巢的痕迹，而那些树洞，看着上面一个个张开的血盆大口，还长着锋利的牙齿，怎么看都不像是能住在里面的样子。
　　“好，那我们分开侦查看看吧。”杰亚德哥哥装作自己也不知道情况的样子，于是大家下马，把坐骑放在盆地外面，自己徒步进去侦查。
　　当大家都分开以后，我借助神之眼确定艾莲娜正在一个人尝试靠近大树，白琳丁正在到处走动划水，于是我一个人偷偷走到了杰亚德哥哥身边。
　　“哥哥，我的枪坏了，帮我修一下。”我拿出已经损坏的突击步枪，蒸汽手枪，魔改左轮，还有连发弩。
　　这些我本来寄予厚望的武器在面对史莱姆时没有起到一点效果，反而因为我被史莱姆包裹入体内而全坏了，虽然史莱姆不腐蚀金属，但里面的火药以及其他材料都或多或少受到了损坏。
　　不过我还是得依靠它们，我还是要在艾莲娜面前隐藏自己魔女的身份，就像杰亚德也还在隐藏自己圣骑士的身份一样，所以我才趁着她们分开偷偷回来找杰亚德哥哥。
　　“没问题，玫瑰之触。”杰亚德手心里放出玫瑰色的光芒，落在了损坏的枪上，很快这些被史莱姆毁坏的枪都恢复了原状。
　　不过可惜的是子弹没能补满，杰亚德哥哥的玫瑰之触只能用于修复损坏的物品，不能补充使用掉的消耗品，有点可惜，我身上只剩不到一百发子弹了。
　　“杰亚德哥哥，你看那只夜鸟怎么样？难对付吗？”趁着修枪的功夫，我询问道。
　　“感觉没有问题，如果是偷袭的话，我有信心能一击把它给杀死，但如果是面对面，不能用圣光的话可能会麻烦一点，但也不会很难。”杰亚德哥哥说道。
　　那我就放心了，于是我们又分开，找了一圈以后回到了集合地点，艾莲娜回来以后问道:“情况怎么样？”
　　“我发现了一些可能是鸟类魔兽造成的痕迹。”我说道，其实这附近到处都是，只要用神之眼看一圈就能到处都看见，爪痕，啄痕等等。
　　“我找到了几根羽毛。”白琳丁也说道，手里拿出一根蓝紫色的羽毛，没想到她那明显划水的收缩也能找到线索。
　　“我感受了一下大树内的气息，觉得应该有强大魔物在里面，与周围的腐蚀气息不一样。”杰亚德也说道。
　　艾莲娜点了点头:“我也是差不多的结论，这几根正是夜鸟的羽毛，看来它确实就在大树里面做巢，问题是，现在我们该做什么？”
　　是啊，做什么呢？大部队还没有过来，我提议道:“要不我们直接进去偷蛋？”




第1150章 夜行者的习性
　　“这个，有一点点冒险吧？其他人还没有来，我们没有外援，如果发生意外很难处理。”艾莲娜犹豫道。
　　“可是即使他们来了，人多对偷蛋也没什么帮助吧？倒不如说偷蛋本身就是人越少越好，最后能进去的也就两三个人，多了就容易打草惊蛇了。”杰亚德说道。
　　他可是偷窃的大师了，人多适合在无人的时候快速搬东西，人少适合在有人的家里悄悄的偷东西，像魔物这么敏锐的敌人，最好就他一个人进去，其他大部分人进去都容易吵醒夜鸟。
　　杰亚德见识过了火蜥蜴小队和猎魔人的战斗方式，火蜥蜴小队的佣兵基本都是不擅长潜行的，猎魔人也只能说是勉强。
　　他们要是过来，肯定不愿意待在外面，而是会进去抢功劳，那样估计要坏事，但杰亚德也知道那几个人根本不会听他的劝，所以干脆想要自己进去偷蛋。
　　“好像你说的也是，我们可以试一下，但是这树如此诡异，你进去真的不会有问题吗？”艾莲娜有些犹豫地说道。
　　似乎经过刚才的温泉救援以后，杰亚德哥哥在她的心目中地位大幅度上涨，现在她开始认真和杰亚德哥哥讨论事情了，甚至她表现得有些担忧杰亚德的安危。
　　“可以试一下，我去接近门口，如果那嘴咬上我就跳出来。”杰亚德仗着自己艺高人胆大，打算以身试险。
　　艾莲娜连连摇头:“那样太危险了 要不我们先去抓头动物来试试看？”
　　“用动物无论成不成功，都会惊动夜鸟的，还不如不试。”杰亚德说道。
　　“那如果真的有问题，夜鸟同样会被惊醒的。”艾莲娜似乎确实不希望杰亚德以身试险，各种找借口。
　　“如果那棵树真的有攻击性，那就说明无论我们用什么方法都必然会惊动夜鸟，只能强攻，我先去试试看，没有动静我就趁机偷蛋出来。”杰亚德说道。
　　但我看出来了，杰亚德哥哥真正的想法其实并不是趁机偷蛋，他是想着如果不惊动夜鸟，就进去一剑把它给宰了，以绝风险，他一向都擅长干这种事情。
　　“那如果有攻击性怎么办？现在他们都不知道到哪里去了，我们的人手够击败夜鸟吗？”艾莲娜在认真考虑着。
　　“不，我们不需要把夜鸟宰了，如果弄出动静吵醒夜鸟，我就会把它给引出去并且拖住，你们进去把蛋给偷走。”杰亚德说出了自己的计划。
　　“那杰亚德先生岂不是很危险？”这次是白琳丁坐不住了，一个人引开魔物风险很大，不过她怕不是忘了，杰亚德哥哥之前才狩猎了一只巨大的独眼獠牙象。
　　“不会的，我并不虚区区一只魔物，说不定我能直接把它砍死，即使打不过我也能跑得掉。”杰亚德说道。
　　“不，你不知道，夜鸟比较特殊，它不是一般的魔物，而是有几种很难缠的特殊能力，一个人和它对上是非常危险的。”艾莲娜摇头反对。
　　“对哦，你们出发前提前查过资料吧？既然知道这里的魔兽是夜鸟，你们肯定也收集过夜鸟的资料了，可以告诉我吗？”杰亚德问道。
　　“就算你不问我也会告诉你的，夜鸟顾名思义，是一种夜行性的鸟类魔物，它最大的特征就是会撒播一种鳞粉，让人的身体产生絮乱，哪怕是再熟练的冒险者遇到夜鸟也有可能翻车。”艾莲娜说道。
　　“除此之外，夜鸟还能使用一种催眠声波，当它鸣叫的时候，听见的人就会直接昏睡，在睡梦中被夜鸟猎杀，所以夜鸟在魔物里也是非常危险难对付的魔物。”
　　“我们唯一的优势就是现在是中午，夜鸟最困的时候，它很难发现我们，即使是被吵醒应该也一时恢复不了精神。”艾莲娜把她所知道的夜鸟资料全部都说了出来。
　　又是音波类攻击啊，这已经是我们出来以后遇到第三种会使用音波类攻击的魔物了，看来以后出来冒险不能忘记带耳塞了。
　　而且，艾莲娜居然对夜鸟这么熟悉，说明她肯定查过不少资料，那之前的飞猿魔她肯定也知道不少。
　　但是之前却说的这么简略，只是任由猎魔人随便介绍了几句，实力和弱点都没有说，这其中有点问题啊，比如想借飞猿魔之手除掉几个佣金贵的人？
　　现在她却对杰亚德哥哥说的这么详细，知无不言，是不是说明她已经把杰亚德哥哥当做是自己人了？
　　“既然如此，那就更是需要抓紧时间了，现在应该是夜鸟最困的时候，其他人不知道什么时候才能到，如果拖得太晚让夜鸟休息够时间了，它又会恢复精神了。”杰亚德说道。
　　“怎么感觉你说这话是以干掉夜鸟为目的的？”艾莲娜有些无语，没想到杰亚德会这么说，但他说的又似乎有点道理的样子。
　　她是不知道我们家里就有三只夜行性的妹子，现在有两只就待在杰亚德哥哥的身体里，萝伦娜被我赶出身体以后就附身在了杰亚德哥哥身上。
　　对于她们的作息规律，杰亚德哥哥是再熟悉不过的了，薇娅是雷打不动的日出而息，日落而作。
　　谢莉丝因为有一半人类血统，能熬一段时间，天亮后还能服侍我和杰亚德哥哥起床再去睡觉，但也同样晚起，通常会等我们做好晚饭她才起床当早餐吃。
　　萝伦娜是典型好孩子，早睡早起，一般会在太阳升起之前的凌晨就会去睡觉，在黄昏时就会起来，然后去做她最近最爱的事情，逛工厂，所以我们回家时经常会不见她。
　　虽然有细微的差别，但她们有一个共同点，就是中午是她们最困的时候，现在薇娅和萝伦娜都已经在杰亚德哥哥身上呼呼大睡了。
　　如果在中午强行把她们叫醒，就连最听话脾气最好的谢莉丝都会有起床气的，而且因为没休息够，她们会迷迷糊糊一段时间，杰亚德就想利用这一点。
　　“怎么会呢？我只是觉得我们就能成功取蛋的概率挺大，而且我们时间并不多吧？还有第三个巢穴要探，也不知道他们什么时候汇合，反正试试看也没关系。”杰亚德哥哥再次劝道。




第1151章 失败的潜行
　　艾莲娜又沉默了，确实，时间是他们需要考虑的重要因素，原本他们是分配好了时间的，一天之内探完三个巢穴不成问题，但因为中间遭遇子爵还被打散了，他们浪费了很多时间。
　　现在中午都已经快要过去，巴克却还没有带着幸存的本队过来，谁知道现在他们在哪里？
　　如果以最坏的猜测去考虑，也许他们在半路上又遭到了魔物袭击，甚至全军覆没都有可能，如果是这样，那之前抢来的飞猿魔蛋估计也莫得了。
　　杰亚德提出的直接偷蛋是一个很诱人的想法，如果成功了，那我们可以省下大量的时间，可以直接去找巴克，或者干脆赶往第三个地点。
　　“好吧，我们试试看，不过我有一个建议，为了防止你遇到危险，如果夜鸟被吵醒，你把它引出来，然后我们一起围攻它，然后，让一个战斗力最低的进去偷蛋。”艾莲娜说着看向了我。
　　“帕露拉小姐，偷蛋的任务交给你可以吗？等我们缠上夜鸟，你就进去把蛋给拿了，然后马上跑。”
　　“可以，我知道了。”我点了点头，虽然把我评价为战斗力最弱的成员有些无语，但这也是我自己刻意隐藏自身战斗力的结果。
　　“那我上了。”杰亚德开始慢慢接近大树，艾莲娜惊讶地看见，随着他靠近，杰亚德的气息开始慢慢消失了。
　　明明他就在眼前，但他的脚步声，心跳声，呼吸声全都变得微不可查，踩在雪地上都没留下脚步，就连感知里都没有一点迹象了，就仿佛眼前的只是一个幻影。
　　“潜行？！”艾莲娜惊讶地说道，她是杀手出身，自己就擅长潜行，可她万万没想到杰亚德一个用巨剑的居然也擅长潜行，甚至感觉比她的潜行水平还高不少的样子，难怪他有自信去偷蛋。
　　杰亚德哥哥没有经过任何刺客或者暗杀者训练，也没有得到过什么潜行秘术书之类的东西，这潜行技巧完全就是他偷盗时自己摸索出来的。
　　杰亚德哥哥虽然小心翼翼，但动作极快，他已经接近那棵大树了，看起来像生物一样的树并没有对杰亚德的接近产生什么反应，杰亚德哥哥选择了一个长满利齿的树洞探了过去。
　　“这样真的没问题吗？”白琳丁紧张地看着杰亚德靠近长满利齿的树洞，感觉一进去那树洞就会一口咬下，把人嚼成肉酱。
　　她右手紧紧抓住自己的细剑，刚才泡过生命之泉以后，她右手的伤已经完全修养好了，现在可以使用剑技发挥出最强的实力。
　　艾莲娜也一样，她的手臂也已经可以用了，所以她又有自信了，才制定出刚才那套围攻战术。
　　在我们紧张的注视下，杰亚德哥哥一下跳进了树洞里，即使我知道区区一口牙不能对杰亚德哥哥造成威胁，也不由得紧张了一下。
　　并没有动静，杰亚德哥哥进入树洞落地后还紧张地环视了一圈，确定树洞并没有对他的进入产生过激反应，我们想象中的一口咬下并没有发生，于是松了一口气。
　　杰亚德哥哥甚至还能回头向我们挥挥手表示自己没事，然而才刚刚挥手完，树洞的巨口却突然落下，把他关在了里面。
　　“杰亚德先生！”白琳丁和艾莲娜都紧张地叫了出来，艾莲娜立刻蹲下，已经开始蓄力了，她打算一脚踹开树洞口把杰亚德救出来。
　　我反而没有她们两个这么紧张，因为我确信这种程度的危险无法威胁杰亚德哥哥，而且我还有可以透视的神之眼，我直接看穿了树洞内部的景象。
　　只见杰亚德哥哥竖起了巨剑，上下架住树洞，整个树洞的内部都在蠕动，无数的尖牙利齿从两边长出，似乎想要把他磨成肉酱，旁边还有大量汁液分泌出来，应该是消化液。
　　看来这棵树已经在腐蚀中变异出了类似肉食性植物的特征，刚才杰亚德哥哥在入口处试探时它没有一口咬下去，要不就是老谋深算想等杰亚德哥哥彻底进去再咬，要不就是杰亚德哥哥的潜行太强导致它反应慢了。
　　艾莲娜一声娇喝，直接冲向洞口，腿已经抬起，鞋上的利刃也已经弹出，马上就要一脚踹上去之时，我突然喊道:“住脚！快让开！”
　　“诶？”艾莲娜还没有反应过来，突然前面的树洞就炸开了，一股狂暴的风压伴随在大量破碎的牙齿与碎木喷了出来，而艾莲娜就处在正前方。
　　在这紧要关头她也是临危不惧，一脚踹向正前方，把刚才准备用来破门的力量直接斩在喷出的风压上。
　　“轰！”一声巨响，艾莲娜倒飞出去，在空中旋转两周半后卸去了身上的力道安然落地，而喷出的风压则被她一脚剑气斩成两半，从两边飞了出去，在雪地上吹出了两条分叉路。
　　艾莲娜还以为自己被大树反击了，连忙警戒前方，却看见杰亚德举着巨剑从树洞里跑了出来，树洞已经被炸开成了不规则的形状，看来是他自己杀出来了。
　　艾莲娜惊讶地看着自己跑出来的杰亚德，他背后的树洞里长满了尖牙 就像个绞肉机，但已经被一颗竖起来的象牙卡住，没错，就是那只独眼獠牙象的牙齿。
　　被象牙卡住的树洞不断的抽搐着，刚才杰亚德哥哥自救的一剑不仅把树洞口炸开了，就连里面的洞壁都被风刃撕开了一道道裂痕。
　　“杰亚德先生，您没事啊！”白琳丁担心地扑到杰亚德身边，确定他没事才松了一口气，刚才她是最紧张的，甚至都没有艾莲娜反应快，只能说关心则乱了。
　　“我没事，这树没有真正生出灵智，只是本能在捕食而已，威胁不大，只不过可能吵醒夜鸟了。”杰亚德苦笑着对白琳丁说道。
　　“咕！！！”一声怪异的叫声从树洞里响起，似乎还有些迷迷糊糊，但也带有被人吵醒的愤怒。
　　“没办法了，既然吵醒了它，只能先下手为强了！”杰亚德毫不犹豫就解放了阿玛迪斯巨剑，庞大的风压席卷周围雪地，然后聚集到了剑身上。




第1152章 夜鸟
　　“你想做什么？！”艾莲娜看见杰亚德开始蓄力，惊讶地看着他问道，现在那只夜鸟还没有出来呢，他这是打算提前蓄力准备枪打出头鸟吗？
　　这剑上的风压艾莲娜刚才领教过，那是仿佛一记重锤砸在她身上的感觉，甚至把她给打飞了。
　　而现在这风压比刚才强无数倍，如果再正面硬顶，艾莲娜觉得自己至少会全身骨折。
　　那是自然的，刚才杰亚德哥哥只是情急之下自救，现在则是完全解放了阿玛迪斯巨剑的威力，准备全力一击，威力自然不可同日而语。
　　“我打算这样。”杰亚德以行动回答了她的问题，他举剑向前一挥，压缩到极点的风压向前刮去。
　　但却并不如我们想象中的暴风过境，风卷残云，这一剑所有的风压都汇聚在了剑刃上，没有一丝气息外泄，庞大的风力全部都集中于这一道剑刃上。
　　“刷！”杰亚德全力斩出的风刃向着正前方席卷而去，轻松切开了变异老树的树皮，并从另外一边斩出，像切豆腐一样划过了树干底部，从另外一边斩出。
　　直到此时，风刃的力量才爆发出来，瞬间原地就仿佛台风过境一样，变异的大树被整个吹向天空，地上厚厚的积雪一扫而空，眼前飞沙走石，真的是连巨石都被吹飞到了半空中。
　　“这！？”庞大的威力让艾莲娜看得瞠目结舌，她再次改变自己刚才对此招威力的评估，如果她在前面恐怕瞬间就会粉身碎骨而死，别说硬抗，连逃跑的机会都没有。
　　事实也正是如此，那颗大树在半空中被风刃绞得粉碎，无数的碎木落下来，还伴随着鲜红凝稠的血液，好像这老树真的变异出了血管似的。
　　看见这一幕，艾莲娜脑子不知道为什么浮现出了一个想法，只有暴风才能击倒大树。
　　“没杀死。”杰亚德凝重地看着半空中说道。
　　“什么？！”艾莲娜惊讶地问道，在这么狂暴的风刃里无论是谁都不可能幸存吧？
　　“第一击被它躲过了，那只夜鸟还活着，大家小心！”杰亚德刚刚说完，天上又传来一声愤怒的枭叫。
　　“咕！！！”暴风被一对梦幻般的翅膀给撕裂了，接着一只美丽的巨鸟扇开残余的木屑，从暴风中优雅的飞出。
　　它有着全身蓝紫色的羽毛，脖子与尾部则是金色的羽毛，有着一双血红的圆鼓鼓的双眼，但最醒目的是它那展开后的翅膀内侧，闪烁着深紫色光芒构成的图案，真的很美。
　　当夜鸟趴着的时候我看不清它的全貌，甚至觉得它可能有一点憨憨，但当我看见它的全貌以后，才明白这只夜鸟有多么的漂亮。
　　那简直是如同梦幻一般的美丽，全身都散发着神秘的气质，让我都快看沉迷了。
　　但是，当我看见它的脑袋时，我瞬间就出戏了，夜鸟感觉很肥，身体都是鼓起来的羽毛，腹部感觉毛茸茸的，脸也圆圆的，再加上小小的喙，丝毫没有一点猛禽的感觉，甚至感觉有些可爱。
　　“咕！咕！咕！”夜鸟在半空中拍打着翅膀，发出愤怒的叫声，似乎对我们这些人吵醒它睡觉还把它家给拆了表示强烈不满。
　　这叫声如果是在半夜三更时听见还是挺可怕的，但现在亲眼看着它收缩腹部发出咕咕咕的叫声，我只感觉有些可爱，结合这形象，这不就是一头……
　　“猫头鹰？”白琳丁一口就把我的想法说出来了，没错，眼前这只夜鸟不就是一只放大后的猫头鹰吗？
　　“别大意！它可不是普通的猫头鹰，即使是在这么多的魔物里，夜鸟的能力也是很危险的！”艾莲娜大声提醒道。
　　即使她这么说，这夜鸟的外形实在让人没有警惕的想法，如果不是放得这么大，我甚至想上去摸摸它的脑袋，长得真的很漂亮又可爱。
　　“咕！”就在这时，夜鸟已经发起攻击了，它翅膀张开，紫蓝色的羽毛不断在抖动，无数金黄的粉末抖落下来，随着翅膀的扇动被吹向我们。
　　那就是艾莲娜说过的，能让人身体絮乱的粉末吗？杰亚德哥哥早有准备，巨剑向前挥出一道风暴，瞬间吹散了所有的鳞粉。
　　“咕！”夜鸟一见我们把鳞粉吹散了，就知道来者不善，它亲自朝我们俯冲了下来，两只尖锐的利爪抓向我们。
　　虽然它长相很可爱，但我也没忘记，猫头鹰确实是猎食的猛禽，看它那爪子的尖锐程度，大腿上结实的肌肉便可知道，这一爪子下去肯定足以把一只魔兽开膛破肚。
　　但杰亚德却露出欣喜的神色，他最怕的反而是夜鸟一直待在天上不下来，因为现在隐藏身份他不能伸出骨翅飞起来，在地上实在不好和夜鸟战斗。
　　现在夜鸟主动飞下来正合他意，杰亚德架起巨剑就等着一剑斩了这只鸟，白琳丁和艾莲娜也像一开始商量的那样左右两边站好，就等着夜鸟被杰亚德顶住，她们两个上去左右夹攻。
　　就在这时，夜鸟突然全身一阵模糊，当着我们的面消失在空气中，不对，还隐隐约约能看见一团影子，但几乎完全透明了。
　　“啊？”杰亚德一惊，感觉面前一股劲风刮过，夜鸟在隐身的瞬间突然加速，直接扑到了他面前，杰亚德只能按照自己的直觉把剑往面前一挡。
　　“铛！”巨剑上弹出几点火花，杰亚德向后退了好几步，他立刻举剑往前一挥。
　　我隐约看见那团影子向后一个翻腾，速度与敏捷远远不像夜鸟这个胖乎乎的体型能做到的。
　　但还是有几片羽毛被杰亚德的巨剑给切碎了飘落，接着隐身也解除了，一层银色的鳞粉从它身上抖落。
　　艾莲娜看准时机一脚踹了上去，白琳丁却反应慢了一点，这时候才举剑刺向夜鸟。
　　但就在夜鸟现身的同时，它翅膀一展，身体周围瞬间被金黄的鳞粉所覆盖，抢先攻击的白琳丁和发起反击的杰亚德都瞬间被鳞粉覆盖，反而是慢了一步的白琳丁一看不妙向后跳出了鳞粉扩散的范围。
　　杰亚德哥哥一剑砍偏了，艾莲娜更惨，她甚至一个失衡直接摔在了地上，这就是身体絮乱吗？




第1153章 催眠液体
　　我敢肯定夜鸟是有准备的套路连招，隐身，俯冲加速，贴身放鳞粉一气呵成，这是有备而来，绝对不是乱打的。
　　杰亚德哥哥一中招以后，他明显出现了腿脚乱摆，挥剑都像是在乱砍，甚至倒着走路，艾莲娜甚至都爬不起来，也不知道他们中了身体絮乱是个什么情况。
　　但夜鸟不会等，在他们身体还在无法控制之时夜鸟直接对着他们飞扑过来，爪子就想捅到身上去。
　　面对这危机关头，没有中招的白琳丁一个箭步冲过去，抓起两人丢到了一边，在非常险的情况下从夜鸟的爪下救出了杰亚德和艾莲娜。
　　夜鸟并不攻击离它最近的白琳丁，反而一个翻身绕过白琳丁去追击被丢出去的杰亚德和艾莲娜，看来它有智慧，知道先挑软柿子捏，把混乱状态的人给杀死。
　　“休想！”白琳丁一剑刺向绕过她的夜鸟，她刺击的速度居然比夜鸟俯冲还要快，瞬间就刺到了夜鸟屁股后面，当然这也是因为夜鸟绕过她没有足够的距离加速。
　　这时夜鸟居然整个脑袋转向后方，红色的圆眼瞪着白琳丁，它的身体不动，整个脑袋完全转到了后面，就仿佛脖子上没有脊椎骨一样，真的和猫头鹰一模一样。
　　“咕！”夜鸟不敢无视白琳丁的刺剑，它回身一扇，翅膀张开像把利刃一样砍向白琳丁。
　　“铛！叮叮叮！”翅膀与细剑刺在一起，白琳丁快速连刺好几下，但翅膀上火星四溅，却并没有能刺破一根羽毛，仅仅只是挡住了夜鸟的追击。
　　我也举起左轮手枪，对准夜鸟连开几枪，打在它翅膀上的子弹都被弹开了，但打在它肚子上的子弹还有点效果，至少有羽毛飘落，看来它的翅膀最硬。
　　趁着我们拖住它的瞬间，杰亚德已经勉强扶着艾莲娜站了起来，他给自己和艾莲娜都放了一个祛除异常状态，终于让自己恢复了正常。
　　“咕！”夜鸟一看见杰亚德恢复正常了，立刻就展翅高飞，脱离了他剑风的范围，同样也让我的枪击也难以命中或者威力不够了。
　　它这么谨慎还真是让人没有办法，尤其是夜鸟速度太快，杰亚德哥哥尝试了一道风暴斩过去，夜鸟立刻躲到很远的地方去了，甚至它又再次进入了隐身状态。
　　“你可没有和我说过夜鸟还会隐身。”杰亚德哥哥有些苦恼地说道，他倒不至于看不见，但要在这种看不清的情况下和一个速度这么快的会飞的魔物战斗，实在有点难度。
　　“我，我疏忽了，书上确实有记载有些变异的夜鸟特殊个体会隐身，靠的是以特殊的鳞粉折射光线，但那是极少数的个体，我没想到这只也会，应该是腐蚀让它变异得更强了。”艾莲娜尴尬地说道。
　　“这附近的魔物确实越来越强了，也难怪它会新的招式，不过如果是鳞粉就简单了。”杰亚德哥哥又挥起一阵风，这次是扩散式的，把夜鸟周围的鳞粉全部吹散了，它又重新现形了。
　　夜鸟也不堪示弱，它鼓起肚子，翅膀狂扇，接着发出了一连串特殊的枭叫，面前一道道的声波似乎凝聚成波向地面上的我们射来。
　　这是夜鸟能造成人昏睡的叫声，艾莲娜已经提醒过我们了，杰亚德哥哥也早就想好了对策，他也张口哼起了歌谣，这是哈斯塔之歌，他打算用声音对抗声音。
　　一层暗黄色的波动以杰亚德哥哥为核心向周围发散开来，就连艾莲娜和白琳丁听了都有些精神恍惚，旧日支配者的歌声非常的邪门。
　　然而，当两边的声波撞在一起时，杰亚德哥哥却脸色一变，大叫道:“不对！快闪开！”
　　只见夜鸟那淡蓝色的声波居然穿过了杰亚德哥哥的暗黄色声波，只不过在音波对撞时被震散了，从凝聚的声波变成了像雾气一样的东西。
　　这次别说杰亚德哥哥，就连我都猝不及防，被那层淡蓝色的烟雾给笼罩，我几乎是下意识地想捂住口鼻，但已经吸入了一点，顿时就感觉脑子昏昏欲睡，眼前一片模糊。
　　杰亚德哥哥立刻改变了哈斯塔之歌的音调，顿时我感觉好像有一根冰针扎进脑子里似的，疼痛的同时又有一阵冰冷的感觉，瞬间让我清醒了。
　　夜鸟本来是趁着众人精神涣散之时一个俯冲急扑想抓一个人上天的，结果我们醒了立刻散开。
　　但我们也没办法伤它，夜鸟知道我们可能会冲过来近战，立刻洒出一大片鳞粉，如果我们执意要近战抓它的落地，一定会被鳞粉再次搞得身体絮乱的。
　　“你这是什么歌啊？这么强？”艾莲娜惊讶地看着杰亚德，她刚刚都差点睡着了，却被杰亚德的歌声给惊醒了，她能感受到歌声中的那种遥远深空一般的冰冷。
　　“我也不知道歌名，在歌剧院时跟人学的一点提神歌。”杰亚德轻描淡写地说道，然后又凝重地说:“你这情报有问题啊，夜鸟根本不是通过声波催眠的，那分明是能安眠的液体，从嘴里喷出来的。”
　　我也是刚刚才看明白，夜鸟这招确实是在释放时发出了叫声，但并不是通过叫声催眠的，而是从嘴里喷出了有强力助眠效果的液体，然后通过吼叫和扇翅膀送向远处。
　　也是刚刚杰亚德哥哥用声波把带着催眠雾水的枭叫给打散了，我们都吸入了一点点，但反过来如果我们被正面击中吸入高浓度的一口，恐怕会瞬间晕倒任人宰割吧。
　　没想到夜鸟催眠的真相居然是这样，错误的情报差点害死我们了，但这夜鸟能力如此的丰富多彩又诡异多变，确实是一只非常难缠的魔物。
　　最关键的，我有些动心了，一只长相又可爱又有各种强大能力的魔物，谁不想要呢？
　　“帕露拉！我们拖住它，你快点去抢蛋！”这时艾莲娜突然对我叫道，原计划就是我去抢蛋的。
　　我一听顿时有了注意，我朝杰亚德哥哥叫道:“帮我拖好了，不要让它来打扰我偷蛋！”
　　说完转身就走，我相信杰亚德哥哥听得懂我的暗示，不要杀太快，让夜鸟拖住艾莲娜，我要去做点手脚了。




第1154章 真·偷蛋
　　大树已经被杰亚德哥哥拦腰斩断，锻炼处血流不止，最终都凝结成如树脂一样的血色晶体，我跨入树洞，向着中间的巢穴跑去。
　　“咕！”夜鸟一看我爬向巢穴，顿时就急了，向着我直扑过来，但杰亚德哥哥已经看见了我的暗示，他一剑斩出去，剑风如墙一般隔断了我与夜鸟之间的空间。
　　夜鸟被隔断了心急如焚，但又没办法，此刻我已经跑到了巢穴边上，看见了巢穴里躺着的六枚紫蓝色的鸟蛋，弹壳上有着神秘的纹路，一个大概有橄榄球那么大。
　　我张开一张独眼獠牙象的象皮，把这六个蛋全部包进去，提起来就走，夜鸟看见我带着它的孩子跑了，更是心急如焚，朝我奋不顾身扑过来。
　　“你快跑！跑到它追不上的地方！”艾莲娜一见我得手大喜，高高的跳起，一个劈腿从高处直直地踢下去，就像斧劈一样，要把夜鸟直接踹到地上。
　　夜鸟回身再次用它那坚硬的翅膀拍回去，与艾莲娜硬碰硬，但击退了艾莲娜，白琳丁又跳到空中刺了过来。
　　在他们的掩护下，我抱着一袋夜鸟蛋跑向盆地边缘，同时一吹口哨，驮马直接跑了过来，我把象皮袋往它身上一系，然后拍了拍马屁，“驮马快跑，跑到那只鸟看不见的地方！”
　　驮马很通人性的点了点头，一声嘶鸣，接着一骑绝尘跑进了树林里，那速度快如闪电，比夜鸟飞得还快，转瞬间连影子都不见了。
　　夜鸟都看傻了，它根本追不上驮马，眼看着那匹连魔兽都不是的马把它的孩子带跑了，顿时气得红眼，把仇恨全部集中在我这个偷它蛋的人身上。
　　它都顾不及自己被杰亚德哥哥砍伤了，奋不顾身朝我冲过来，这正合我意，当它扑过来时，身体瞬间隐身消失。
　　但相同的伎俩不会成功两次的，杰亚德哥哥一挥剑，狂暴的旋风刮向空中，把夜鸟用于隐身的鳞粉给吹散了，它重新现出身形。
　　混乱的旋风甚至干扰了夜鸟的飞行轨迹，导致它飞得歪歪斜斜，根本无法对我扑击。
　　瞧准时机我掏出突击步枪，对准夜鸟一轮扫射，直接打空了一个弹夹。
　　这么近的距离基本上全中了，它胸口上的羽毛有不少都被打得支离破碎，还有血渗出，虽然没造成重伤，但也把夜鸟打痛了。
　　就在这时，杰亚德哥哥一个跳劈，从后面追上了夜鸟，一个跳劈砍向它的翅膀。
　　被我一串连射打蒙了的夜鸟突然把脑袋转向正后方，再次发出了枭叫，与此同时浑身再次释放出能使人身体混乱的鳞粉。
　　但杰亚德哥哥已经完全知道他的套路了，以不变应万变，一招破万法，又是解放巨剑一剑挥出，暴风像一堵墙一样推向夜鸟。
　　无论是口中喷出的催眠液体，浑身散发的鳞粉，全都被狂风给吹散了，阿玛迪斯巨剑就像天克夜鸟一样，甚至狂暴的风压像锤子一样把夜鸟拍得失去平衡向地上落去。
　　杰亚德哥哥已经跳到了它头上，一剑斩下去，情急之下夜鸟只好再次展开自己最坚硬的翅膀向着巨剑斩去。
　　“铛！”明明是翅膀与巨剑相撞，却发出了仿佛钢铁碰撞的声音，杰亚德哥哥被弹飞了，夜鸟的翅膀也被斩出了一个深深的伤口，鲜血淋漓。
　　这翅膀也真是有够硬的了，连解放的阿玛迪斯巨剑都没办法彻底砍断，但这样已经够了，这一剑砍伤了骨头，夜鸟已经飞不起来了。
　　夜鸟原地扑腾了两下才站起来，右翅膀已经扇不动了，只能用脚来跑，原本的猫头鹰现在变成了走地鸡。
　　那接下来就没有悬念了，失去了它最大的优势飞行，爪子要用来走路，翅膀也伤了一只，而且最难缠的鳞粉与催眠曲也被杰亚德哥哥破解，接下来的战斗没有什么悬念了，它连逃跑都没有机会。
　　杰亚德，艾莲娜，白琳丁三人围住了夜鸟，与它进行最后的战斗，虽然夜鸟困兽犹斗，但身上的伤还是越来越多。
　　艾莲娜一脚就能踢出一道深深的血痕，白琳丁每一次细剑快速刺击都会在夜鸟身上留下数个伤口，更别说杰亚德的巨剑它根本不敢接了。
　　随着杰亚德哥哥跳到夜鸟背上，一短剑刺穿它的脖子，夜鸟一声哀嚎轰然倒下，结束了这场战斗。
　　“本来如果你不醒的话我还没想杀你的，可惜了。”杰亚德哥哥看着夜鸟的尸体说道，同时拿出兽皮擦拭着短剑上的血。
　　用红宝石短剑终结魔物都不需要补刀或者检查尸体的，对方魂都会被红宝石短剑吸走，死得透彻。
　　“终于解决掉第二只了，如果我的机枪队还在就容易多了。”艾莲娜叹了口气，果然这么几个人和魔物战斗还是很难啊。
　　确实，对付这种飞在天上还皮毛贼硬的魔物，蒸汽连发枪扫射确实是一个好主意，可惜那些枪手队损失惨重，蒸汽枪也不知道还有几把没在爆炸中损坏，最关键的是他们人都不见了。
　　以这只夜鸟的能力是很克制近战的，如果不是阿玛迪斯巨剑的风属性正好更克制鳞粉的话，这一仗其实打得很艰难，现在是有惊无险，顺利讨伐。
　　“诶？等等，夜鸟蛋呢？你们怎么把蛋给一匹马带走了，那马如果受惊或者被魔兽捕了怎么办？”艾莲娜突然想到，我刚才把包着夜鸟蛋的兽皮系到马身上带走了。
　　“没事，那是我们家养的马，很聪明的，它只是徘徊在附近，只要听见我的呼声就会回来，你们先处理一下夜鸟的尸体，我去把它叫回来。”杰亚德说着就向盆地边缘的林子走去。
　　艾莲娜其实有心想跟着去看看，但杰亚德让她留下剥素材，她也正好把臂刃掏出来开始切割夜鸟的尸体。
　　也没过几分钟，杰亚德哥哥就牵着驮马回来了，手里提着的正是装着夜鸟蛋的象皮袋，艾莲娜一看大喜，忙跑过去确认夜鸟蛋没问题。
　　她打开象皮袋一看，里面只有五个夜鸟蛋，杰亚德哥哥给了我一个眼神，搞定了，他偷偷藏了一个。




第1155章 暴风鳐
　　“这次只有五个蛋吗？”艾莲娜看着兽皮袋里的夜鸟蛋，皱起眉头说道，这量有点少了，可能不能让沙法赫满意。
　　“没办法，和之前夫妻住一起的飞猿魔不同，这只夜鸟是独行的，可能确实生育能力不够强吧。”杰亚德哥哥胡编道。
　　其实也确实不强就是了，即使我没偷那个，加起来也只有六个夜鸟蛋，和飞猿魔的十一个蛋没法比，可能夜鸟一次下蛋确实是不多。
　　但是我虽然暗示杰亚德哥哥去把蛋偷偷藏一个，却连我也不知道他藏哪里了，至少现在肯定不在他或者驮马身上，一看便知。
　　就是因为这样，艾莲娜丝毫没有怀疑我们偷蛋了，只是检查兽皮里的五个蛋是否完整。
　　“没有问题，至少有这五个蛋我们不至于对老板没有一点交待了，但其他人到底去哪里了？为什么没有来，不会在路上遇到什么危险了吧？”艾莲娜不安地说道。
　　现在我们能做的好像就两件事情，一个是继续在原地干等，等他们过来汇合，第二个就是主动回去沿路找人，但现在好像都挺不靠谱的，现在我们基本确定大部队是遭遇到什么问题了。
　　这时杰亚德突然指着一个方向问道问道:“话说，第三个点是在哪里，是不是那个方向，而且距离这里不远。”
　　地图在大部队那里，我们手中没有，但艾莲娜早已经把三个地点的情报熟记于心，她当然能判断出第三个地点的位置在哪里。
　　“没错，就在那边，你怎么知道的？”艾莲娜脸色一变，看来杰亚德是发现了什么情况了。
　　“那边似乎有点动静，我感受到那边的魔力在暴涨。”杰亚德不好明说自己能感知邪恶，只能说是感受到那边有魔力涌动。
　　这种情况很常见，很多灵感稍微高一点的人都能感知到魔力的波动，如果是什么魔力大爆发的话，甚至几百公里外的人都能感觉到。
　　“你是他们有可能跳过了第二个点，直接去了第三个点吗？”艾莲娜突然想到了这个可能性。
　　“我不清楚，只是提醒你有这么一回事。”杰亚德说道，但从他给我递的眼神里，我知道他确定了，大部队就在第三个位置处。
　　“那我们快点去看看确认一下吧，如果他们和第三个地方的魔物交手了，我们得去帮他们。”艾莲娜说着，我们一起跑到奇角鹿旁边，解下它们，骑上坐骑向着第三处位置跑去。
　　第三处位置并不远，而且才走到一半就已经能察觉出这里不太对劲了，天空里一片旋转的乌云，还不断有大风迎面吹来，还能听见隆隆的雷声，我们在马上甚至要抱住自己的衣服和兜帽。
　　“第三处魔物巢穴是什么情况啊？我怎么感觉动静比之前两处还要大啊？”白琳丁用手挡住风问道，如果这层云和风都是魔物造成的，那确实动静太大了，都已经能引发类似自然现象了。
　　“第三处魔物巢穴也是猎魔人给我们的情报，那里栖息着一只暴风鳐，传说中暴风鳐是可以在空中飞舞，引起狂风的魔兽。”艾莲娜说道。
　　“只是能引起狂风？我看前面的景像已经远不止是狂风的程度了吧？”我说道，艾莲娜的情报遗漏之处太多了，之前也是夜鸟的情报里居然没有记载它会隐身。
　　“我也不知道，这情报都是猎魔人提供的，现在看起来动静确实是有点大，不过既然是情报就难免有疏漏之处，毕竟见过魔物又全身而退才能记载情报，不一定认真交手过。”艾莲娜说道。
　　她这么说也有道理，记载的人没看见过魔物全力出手时的景像也很正常，就在我们说话的过程中，我们已经跑到笼罩天空的乌云之下了。
　　前方突然传来一声巨响，乌云被破开，一只巨大的鳐鱼或者蝠鲼一样的生物从云层里飘了出来，还发出了类似鲸类的奇怪叫声。
　　它像一条海洋生物，在空中飞行的动作也像是在海水里游泳一样，随着它每次扇动两边的鱼翅，狂躁的风暴席卷大地，到处摧枯拉朽，飞沙走石，比起阿玛迪斯巨剑解放时的风暴夸张多了。
　　而此时我们已经离得近了，能听见密集的枪声，大量的钢钉向着空中乱射，在巨大的暴风鳐的躯体上留下一道道的伤痕，看来大部队确实是在和暴风鳐交战。
　　而暴风鳐也不堪示弱，它的身上不断有小的暴风鳐从背上起飞，这些小暴风鳐之前吸附在大暴风鳐的背上，此刻母体受到了威胁，它们像护卫一样起飞迎敌。
　　不过我感觉更像是无人机或者浮游炮就是了，这些小暴风鳐在半空中凝聚出一根根翠绿色的水晶向着地面上的人乱射，看起来和之前飞猿魔射出来的魔法很像。
　　但这些小暴风鳐也更加脆弱，往往被蒸汽枪扫射就会被全身扫成筛子，直接坠落下去，而且就连大暴风鳐也被钢钉射得遍体鳞伤。
　　恐怕这才是原本巴克的计划，带上威力强大的蒸汽枪，遇到魔物就对着它直接集火扫射，再强的魔物应该都顶不住，可惜飞猿魔的地理位置太过特殊了，直到这里才有了用武之地。
　　“太好了，看来他们还占了上风，不过这暴风鳐已经明显超出了猎魔人对我形容的强度了，这么大一只，已经可以称之为是风暴之主了。”艾莲娜皱眉说道。
　　猎魔人只和她说这里有暴风鳐出没，却没和她说暴风鳐有这么大只，理论来说动静这么大，一眼看见都应该知道与众不同了，而且这只暴风鳐的孩子都已经有不少孵化出来了。
　　当我们靠近之时，已经能看见他们的那个简易防空阵地了，他们在地上挖了一条壕沟，蹲在里面躲避狂风，抬起蒸汽枪向暴风鳐射击。
　　本来三十人的队伍现在就只剩下了十多人，我很快注意到巴塞罗缪也在，巴克，火蜥蜴小队，猎魔人三人组也都还活着，不过身上有轻重不同的伤。
　　现在就连巴克也要亲自架枪攻击，然而就在这时，那个老猎魔人突然无声无息地靠近了他的背后，一刀向他的后心捅去。




第1156章 渔翁之计
　　老猎魔人捅巴克用的是手枪上的刺刀，当他一刀戳进巴克的后背时，立刻连开几枪，同时捂住了他的嘴巴，巴克连惨叫都没能发出。
　　“啊！……”艾莲娜远远看见了这一幕，但她立刻捂住了嘴强硬地压下了自己的惊愕，那些猎魔人居然对同伴出手了。
　　密集的枪声掩盖住了老猎魔人开枪的声音，与此同时女猎魔人与青年猎魔人同时悄悄走到另外两个队伍里难缠的人，火蜥蜴的队长与吟游诗人芙蕾雅的背后。
　　他们两个因为是近战无法对空的人，队长正手持双锤看着天空中巨大的暴风鳐，思考如果用这个献祭能得到什么奖励。
　　芙蕾雅正在弹奏着手里的里拉琴，口中唱出动听的旋律，她的歌声激励着在场的所有人，音律化作实体一般的护盾，减弱着周围狂躁的暴风。
　　他们两个都没有注意到背后接近的猎魔人，就在胜利即将到来，他们的警惕心最松懈之时，两个猎魔人同时动手。
　　女猎魔人把弯刀刺入了吟游诗人的胸口，而青年猎魔人则一剑背刺了龙裔队长。
　　“啊！你想干什么？！”队长毕竟还是强，他立刻反应过来有人偷袭自己，转头一锤过去，青年猎魔人快速后退，刀留在了队长身上。
　　“队长！芙蕾雅！”刺客和猎人立刻转身看过去，只见女猎魔人正在把刀从吟游诗人的胸口处拔 出来，刀上缠绕着从芙蕾雅身上吸来的血气。
　　芙蕾雅难以置信地看着自己胸口血如泉涌，琴声与歌声戛然而止，接着她倒在了地上。
　　“巴克大人！”这时其他的黑帮枪手察觉到骚动，回头也发现他们的头领被人给暗杀了，顿时惊叫起来。
　　但随着芙蕾雅被刺杀，保护他们的琴音集结破损了，暴风吹了进来，暴风之主垂死挣扎时的力量更加恐怖，凌冽的寒风刮过壕沟，顿时吹得他们人仰马翻。
　　这显然也在猎魔人的算计之中，他们就等着这些人被风吹倒的那一刻，一起拔枪，对准那些黑帮射手同时开枪。
　　“呃！啊！”那些黑帮枪手万万没想到，之前还是他们之中最可靠的队友会向他们出手，乱枪之下很多黑帮枪手都当场中枪倒下了。
　　很显然，那三个猎魔人从一开始就想要背刺巴克一行黑帮，但因为怕自己打不过这么多人，所以才刻意利用了风暴之主，让它和黑帮杀个两败俱伤，他们再坐收渔翁之利。
　　我这时突然想起在飞猿魔巢穴里，在那个黑暗的地下，猎魔人也曾经向我们放冷枪，怕不是想以环境太黑看不清楚为由提起打伤几个人，减少偷袭时的压力啊。
　　“可恶！”艾莲娜再也忍不下去了，朝阵地扑去，杰亚德和白琳丁对视一眼，也跟着冲了过去，我也只好跟在后面。
　　这时，狂战士，猎人，刺客三人已经愤怒的冲向猎魔人，三名猎魔人分别与他们对上，才一交手，狂战士和猎人就分别被老猎魔人和女猎魔人打伤，只有刺客稍微占到一些上风。
　　老猎魔人经验丰富，不和狂战士硬碰硬，几轮手枪射在狂战士身上，狂战士根本不躲不避，任由子弹射在胸膛上，反正对他来说也只是皮肉伤，很快就会自愈。
　　然而他跑了几步发觉不对劲，浑身的力量都在消失，胸口的枪伤也不断在流血，并没有自愈。
　　这时老猎魔人虚晃一枪，躲过狂战士的血斧，一鱼叉射在狂战士的腿上，接着鱼叉爆炸，把他给炸飞出去。
　　女猎魔人也挥舞着沾满血气的弯刀与猎人战做一团，猎人不像狂战士那样狂化时会失去理智，一盾一片手剑的战斗也颇为有度。
　　但就在他眼看就要占据上风之时，我却突然看见女猎魔人脑袋上的那堆蛇头突然一起向前伸，向着猎人咬去。
　　我在第一次与这些猎魔人见面时就被他们头上这一堆蛇首给吓到了，但其他人都是正常的，似乎是看不见这些蛇首，他们看见的都是正常样貌的猎魔人，我就以为这些蛇首只是我的视角问题，我看的不正常。
　　没想到现在女猎魔人还真的就用蛇首去咬了，而且猎人似乎完全看不见那些蛇头，被六七条蛇头咬在了身上，手上和脸上。
　　“啊！”猎人被咬伤了，他下意识的用片手剑往自己面前一划，自己急速后退，但女猎魔人的蛇首已经收回去了
　　他被咬过的皮肤上已经留下了蛇牙咬出来的两个圆圆的伤口，孔里流出黑色的血液，明显中了剧毒。
　　只有最后一位刺客，因为他的战斗方式就是把银色曲剑舞的眼花缭乱，所以面前一片刀光剑影，青年猎魔人可能害怕自己的蛇头也被砍中所以没有敢伸脖子去咬。
　　但刺客一看一交手下来自己两个队友都吃了大亏身受重伤，现场还完好无损的只有他自己一个人，不禁面色阴沉，但随即他又眼睛一亮，他注意到了冲过来的我们。
　　猎魔人也注意到了，老猎魔人看着冲到不远处的艾莲娜，不慌不忙地说道:“真是没想到啊，艾莲娜小姐居然还找得到这边。”
　　艾莲娜脸色铁青，她用质问的语气问道:“你们这是在干什么？！为何要对同伴出手！？”
　　“同伴？我们可从来没有把这些人当成同伴过，从一开始我们就只有一个目的，借用你们的力量来干掉这只暴风鳐。”老猎魔人淡定地说道。
　　随着他话音刚落，女猎魔人端起她的大口径猎枪朝天空开了一枪，一枚特殊的子弹射向半空中的暴风鳐，那颗子弹闪烁着奇异的光芒，应该不简单。
　　本来暴风鳐就已经遍体鳞伤，在半空中苦苦支撑，现在被那颗子弹给打中，顿时无力地哀嚎了一声，从半空中摔落下来，重重地摔在地上，激起一片尘土与雪花。
　　他们算的真是正好，在暴风鳐将死之际下手，既能背刺队友一个猝不及防，又能在最后补一枪收掉暴风鳐，可以说是一石二鸟了。
　　如果不是我们正好赶过来看到这一切，他们这计划就可以说天衣无缝了。




第1157章 谈判
　　“队长！队长你怎么样了？！”刺客扶起队长，虽然他也想去救其他几个队友，但理性还是让他先去救可能战斗力保留最多的队长。
　　狂战士被炸断了腿，但奇怪的是就连他的腿都开始再生了，胸口上的伤却没有好，还在流血，而且流出来的还是黑血。
　　“子弹有毒！”刺客第一时间就反应过来了，同时中毒的还有猎人，他已经第一时间拿出解毒药喝下了，还在蛇牙咬伤的地方敷了有解毒效果的草药，但依然没有好转。
　　芙蕾雅倒在地上，心口处被捅了一刀，一般人受了这种伤已经死定了，而同时被偷袭龙裔队长则是背后中了一刀，这一刀捅穿了龙鳞，留在他的背后。
　　“啊！呃啊！”龙裔队长捂住后面的伤口，痛苦的哀嚎着，同时身体在快速褪去龙人的特征，“我，我的血脉被压制了！”
　　“那刀上涂抹了龙杀果的汁液，对付真龙可能有些难，对付你这种混血杂种已经绰绰有余了。”青年猎魔人得意的说道。
　　“龙杀果！？”刺客又惊又怒，连忙帮队长拔 出插在他腰间的短刀。
　　但已经晚了，龙杀果的浆液已经渗入了队长的体内，一时半会他是无法动用龙裔血脉力量了，基本上也等于他废了。
　　“专门用来对付龙裔的龙杀果，对付普通人类的毒弹，看来你们是有备而来，早就想着偷袭同伴了。”艾莲娜看着倒地上的巴克，他后心中了五枪，基本上已经死透了。
　　在出发前他们也只是告诉过猎魔人，火蜥蜴小队会一起合作，并没有告诉他们队长是龙裔，此行也没有讨伐龙族的计划。
　　如果说他们是正好带着龙杀果，也未免太巧合了，只可能是他们出发前就调查了火蜥蜴小队的成员，知道队长是龙裔以后提前准备了龙杀果。
　　这并不是什么秘密，佣兵工会里有各小队各团的基本资料，让委托人挑选自己满意的佣兵，但此举很符合猎魔人的行事风格。
　　“还好吧，虽然中间被一位子爵给搅局了，但还是按我们的计划走的，不过你们居然没死还追了过来，真是让我意外。”老猎魔人阴郁地说道。
　　“是你劝说巴克直接出发，也是你们中途说有中间有魔物挡路，让我们直接绕过先去打暴风鳐的巢穴的，你们还隐瞒了暴风鳐的强度！”刺客愤怒地说道，他已经想通猎魔人的算计了。
　　难怪会和离队的杰亚德哥哥说他们先去第二个点位，我们去夜鸟巢穴时却没见到他们，杰亚德哥哥告诉我，他离队时巴克表示反对，反而是猎魔人帮他说话说他等一下就能来汇合的。
　　现在看来，他们是刻意把有威胁的杰亚德给支走，然后换了一个目标去讨伐暴风鳐把杰亚德给错开，因为杰亚德自己是不知道第三个地点在哪里的。
　　但可能他们没想到杰亚德不仅把艾莲娜给找回来了，还感知到了暴风鳐这边发生了战斗，直接找了过来。
　　他们挖这条壕沟和架设防空阵地应该花了不少准备时间，这才让我们在生命之泉泡了这么久，还打了只夜鸟赶过来，他们才把暴风鳐正好打死。
　　当然也是我们处理夜鸟干净利落，没有浪费太多时间，但凡我们来得再晚一点，可能就只能给他们收尸了，甚至尸体都会被他们处理掉。
　　“本来是想先去打一下夜鸟，再消耗一下你们的，但没想到被莫名其妙炸飞了，还个个身上都带伤，直接少了一半人，只能直接来打暴风鳐了，你们可真是没用啊。”女猎魔人嫌弃地说道，仿佛被他们利用还应该是荣幸一样。
　　“你们这是玩火，老板和你们订立契约时绝对没有亏待你们，现在你们杀了他的兄弟，在坎多城没有你们的立足之地！”艾莲娜冷声说道。
　　“呵呵，就你们许下的那点钱，哪有暴风鳐和飞猿魔的蛋值钱，把这些全拿了我们就远走高飞，沙法赫那个残疾老头子出了坎多城就什么都不是了。”青年猎魔人不屑地说道。
　　“可能老大的势力确实仅止于坎多城，但他可有的是钱，如果他去谋杀教会买你们的人头，你们躲得过去吗？”艾莲娜冷声说道。
　　三个猎魔人身体同时停顿了，虽然我看不见他们的表情，但能看见那些蛇首都张开了嘴巴，吐出蛇信子作威胁状，很明显他们对艾莲娜的说法非常的忌惮。
　　我没想到艾莲娜会在这里提到谋杀教会，但一想到她是杀手出身，想到这个主意也就不奇怪了，谋杀教会如此的恶名远扬，连这三个猎魔人都会忌惮。
　　自从被疑似谋杀教会的杀人魔袭击以后，我也去认真了解谋杀教会，知道他们有类似占卜的追踪方法，只要他们想杀某个特定的人，就一定能找到。
　　比如猎魔人和沙法赫签过合约，只要凭借合约上的签名，就能追踪到猎魔人的所在位置，只要没有对等的隐蔽方式，肯定会被找到的。
　　谋杀教会的杀手神出鬼没，防不胜防，最关键的是他们都是以杀人为乐的疯子，即使是猎魔人也不想惹上他们。
　　现在局势已经僵住了，两边都有所忌惮，猎魔人害怕艾莲娜转身就走把他们在这里杀人越货的事情告诉沙法赫，引来谋杀教会的追杀。
　　而艾莲娜也担心拿不回飞兽蛋，甚至猎魔人一怒之下把飞兽蛋毁了，她就竹篮打水一场空，沙法赫虽然肯定会追杀猎魔人，但也会迁怒于她。
　　“本来还想说，你们现在转头就走我们就放过你们的，但现在看来是不能让你们离开了。”老猎魔人阴沉沉地说道，青年猎魔人与女猎魔人已经悄悄分开包围我们了。
　　“这话我也想说，你们现在转身就走，老大也不会浪费钱去追杀你们。”艾莲娜其实也不知道沙法赫会是什么态度，但她现在就要装作能代表沙法赫发言。
　　“这么说，只要我们把蛋让出来，沙法赫就不会追究咯？”意外的是，老猎魔人似乎还真想谈一谈，“但是，我们要那只暴风鳐的尸体。”




第1158章 毒蛇学派
　　我心里冷笑一下，都背刺了这么多人，连老大的兄弟都给杀了，居然还想谈条件，这怕不是缓兵之计。
　　但艾莲娜还是更在意飞兽蛋的事情，她眼睛一转答应道:“好，你们把飞兽蛋让给我，我保证你们不会被追杀，暴风鳐的尸体你们也可以带走。”
　　然后猎魔人还真就相信了一下，他们让开到了差不多十米开外，枪和武器也全都收到了身上，示意自己没有恶意。
　　“蛋就在暴风鳐身上，你自己去取，我去马车那里拿飞猿魔的蛋给你们，然后你就可以带他们走了。”老猎魔人说道，接着还真的就转身就往马车那边走去。
　　“不可以和他们妥协！这些猎魔人奸诈狡猾，一定会背刺你的！”刺客大声叫道，他的同伴们非死即伤，如果艾莲娜和猎魔人达成协议，他就没办法报仇了。
　　艾莲娜犹豫了一下，她也感觉猎魔人很可能没安好心，但和谈是她自己提出的，对面又主动退让了，这时候如果不上去拿不仅会弱了气势，也会错失良机。
　　最后，艾莲娜还是主动向垂死的暴风鳐走去，一边全神贯注的警惕剩下两个猎魔人，只要他们一有拔枪的动作，她就会立刻发起攻击。
　　但意外的是，直到艾莲娜走过去，来到暴风鳐身边，他们都没有任何动作，似乎真的相信她拿到蛋以后沙法赫就不会找人追杀他们了。
　　艾莲娜抬头看着还在地上挣扎的暴风鳐，它的血流了一地，但体内依然还有庞大的魔力在汇聚。
　　暴风鳐是特殊的半卵生动物，它们会把卵产在身上，就连幼体出生以后也会背在背上随身携带照顾，直到它们能独立飞行了才会离开父母，一些昆虫与水生生物也会有类似的习性。
　　所以需要取卵，就必须爬到暴风鳐背上，把它的卵巢给割开才能取卵，艾莲娜犹豫了一下，准备叫杰亚德过来帮她。
　　就在这时，异变突起，那三个看似没有动作的猎魔人身上突然涌起了一股异种的魔力，虽然他们身上一点动作也没有，但体内的魔力汇聚释放，分明就是施法的前奏。
　　“小心！”我大声喊道，艾莲娜本来就时刻戒备着，一听见我的喊话，立刻向着旁边跳去。
　　下一刻，三条巨大的毒蛇之首从地下钻出，分别出现在艾莲娜，杰亚德，白琳丁的脚底。
　　这三条毒蛇是由魔力构成的，并不会破坏土地，但对于人体可就不一样了，我已经能看见毒蛇上锋利的两根毒牙了。
　　但是，因为我的提醒，白琳丁和艾莲娜提前跳开了，而杰亚德直接把巨剑一横，将蛇口给卡住了，他还好整以暇的站在蛇口之内看着周围，似乎想研究一下这咒术。
　　“蛇之口，你们居然会秘法，而且还是毒蛇学派的人！”逃过一劫的艾莲娜阴沉地看着他们。
　　“嘿嘿，你倒是挺了解我们的，在签合约时也调查过我们了吧？”青年猎魔人冷笑道，毒蛇学派的猎魔人以隐秘，狠辣，以及擅长用毒而闻名。
　　猎魔人这个团体本来人员就良莠不齐，原则和行事风格都各不相同，在和这么多的异端魔物战斗之后，也有不少猎魔人深感人类是有极限的，对抗那些异端千奇百怪的法术非常被动。
　　想要对抗就必须去了解和学习，研究多了自己不知不觉也就会了，所以猎魔人内部其实也是有很多施法者的。
　　甚至类型也五花八门，有使用符文魔法的，有使用秘法的，也有使用魔法道具的，反正猎魔人都是实用主义者，哪些好用就用哪些。
　　因为猎魔人只有三人，所以他们也只能同时释放三个法术，分别瞄准了杰亚德，白琳丁，艾莲娜，而我因为离得太远再加上看起来没有什么战斗力，没被选为目标。
　　事到如今也没什么好谈的了，双方不死不休，艾莲娜直接朝猎魔人冲过去，却看见猎魔人的马车突然前面被张开了，里面露出了六根黑洞洞的枪口。
　　“加特林！！！”我惊呼，那并列成圆环的枪口，不就是一台加特林机枪吗？他们居然还藏了这种秘密武器？
　　刚才老猎魔人说要去车上拿飞猿魔的蛋，实际上是偷偷爬到了自己的车上，把己方的杀手锏亮了出来。
　　“哒哒哒！”随着枪管转动，加特林的枪口喷出烈焰，密集的子弹朝着他们乱射过去。
　　“啧！”艾莲娜一见此景，立刻跳开，以几乎肉眼看不见的速度在做完全无规则的高速运动躲避子弹。
　　当然肉眼看不见是对普通人来说，我和老猎魔人都看得见，但加特林机枪相对笨重，转向比较慢，难以跟上艾莲娜的移动。
　　但即便如此，密集的扫射还是把艾莲娜逼开了，另外两个猎魔人也掏枪对着杰亚德和白琳丁开火了。
　　杰亚德连忙滚到壕沟里去躲避子弹，如果是敢用圣光的话他其实并不怕子弹，但现在他还想隐藏一下实力，让他们狗咬狗一下，到关键时候自己出手方才现出价值。
　　白琳丁就没有杰亚德这种敢于摸爬滚打的实战式打法，她居然站在原地硬接子弹，但别说，那两个猎魔人的手枪猎枪都不足以突破她的剑舞防御。
　　老猎魔人一见艾莲娜被逼走，立刻把加特林枪口转向白琳丁，密集的子弹扫过战场，笼罩着白琳丁的周围。
　　这下白琳丁吓了一大跳，她连忙开始闪避，虽然她的闪避也算迅速，但和艾莲娜那如疾风一般的敏捷相比就明显差了一筹，还是被子弹波及了。
　　无奈之下她只能再次快速挥剑斩落子弹，但这次因为子弹太过密集，白琳丁只能选择用刀刃硬接，没几下只听见“叮！”的一声脆响，一截断剑弹飞，细剑断了。
　　白琳丁明显没有想过会发生这种事情，她以前还是贵族大小姐时用的肯定是特殊精神做成的细剑，断然不会发生这种在战斗中锻炼的事情，而现在用的却是沙法赫提供的细剑，品质仅为精良。
　　子弹笼罩了白琳丁，这位大小姐一下乱了方寸，虽然她能看见每一颗子弹的轨迹，但身体已经无法躲开了。




第1159章 保护队员就是队长的责任
　　就在这千钧一发之际，一道带着风雪的风刃斩过，瞬间隔断了白琳丁与老猎魔人之间的空间。
　　这道冰雪风刃并不只是刮过就算完了，它仿佛像一堵墙一样留在了空气中，射向白琳丁的子弹全部被拦下了，射在风墙上只留下一朵朵飞溅的冰雪与波纹。
　　风墙也只能阻挡加特林的扫射很短的几秒钟，但这几秒已经够了，杰亚德哥哥一道几乎看不见的丝线射出，用钩锁把白琳丁拉到了壕沟里。
　　“哒哒哒！”白琳丁刚刚被扯进壕沟，子弹就突破了风墙，或者说杰亚德那一剑的威力消散了，当雪花散去之后，老猎魔人才看见后面已经没有人了。
　　他也停下了射击，这个时代的加特林还是需要手摇来转动枪管，当枪管缓缓停下旋转时，一股股白色的热气从枪管上缓缓升起，在寒冷的天气中更有利于于加特林机枪的散热。
　　老猎魔人看了看战场，刺客已经再次扑了上来，和女猎魔人刀剑相向，双方都是敏捷型的刀客，你来我往斗得刀光剑影，一时分不出胜负。
　　而青年猎魔人则看向壕沟，杰亚德和白琳丁就躲在里面，子弹无法直接射到他们，不代表他没有办法，只见青年猎魔人身上又有魔力升起。
　　那条大蛇直接出现在壕沟里，从地里面钻出来攻击杰亚德和白琳丁，但被杰亚德一剑就砍成了两截。
　　然而青年猎魔人还在施法，又是一条新的大蛇钻了出来，很显然这大蛇只是魔力构成的形象，并非是真正的动物。
　　只要不把施法者干掉，即使再被杰亚德砍断也还会再生，而老猎魔人就在虎视眈眈地盯着壕沟，同时他也在警惕着全场情况，随时准备开枪支援。
　　我很无奈，只能躲在树后面以免他们重点关照我，我知道那两个猎魔人各有一条蛇首在盯着我这个方向，并没有把我给无视。
　　三个猎魔人这么多蛇头可以同时注意好几个方向，又有强大的感知与看见魔力的视力，再加上猎魔人的身法，即使我用巫术他们也有很大概率能躲过去。
　　所以我必须要忍耐，我要找最佳的时候，当他们完全放松了对我的警惕之时，我就要抓紧机会一击必杀，在这之前我要相信杰亚德哥哥一定能顶住。
　　事实上他也确实没什么危险，虽然在壕沟里和大毒蛇斗得不亦乐乎，但区区一个毒蛇秘术确实不至于对杰亚德哥哥产生什么威胁，但再这么僵持下去，老猎魔人肯定会采取其他行动的。
　　就在这时，我所等待的机会终于来了，只听见场上一声微不可查的琴音响起，火蜥蜴小队那些重伤的佣兵们居然又爬了起来。
　　是那个吟游诗人芙蕾雅，她居然没死？我看向倒在地上的芙蕾雅，她还真没死，也不知道是用什么方法躲过了穿心之伤还没死。
　　虽然现在重伤躺地上，但依然在用手轻弹着她的里拉琴，琴弦上沾满了血液，已经变得通红。
　　那声音传到我耳边，顿时让我感觉精神一振，似乎得到了某种加成，但她这琴音让猎魔人听到却犹如噪音，我看见他们脑袋上那七八条蛇首一阵抽搐。
　　青年猎魔人的秘法中断了，魔力构成的大蛇瞬间消失，女猎魔人也捂住了脑袋，这一分心，和刺客的战斗就一下子陷入了下风。
　　很明显这次不再是之前那种增益类型的琴声了，而是干扰型的，会对敌人的精神产生冲击，让他们感到头痛欲裂。
　　“该死！”老猎魔人立刻忍住头疼调转加特林的枪口，密集的金属风暴射向吟游诗人。
　　就在这时，之前还倒在地上的龙裔队长突然一扑过去，用自己的身体抱住了芙蕾雅，壮硕的身体把娇小的芙蕾雅遮挡得严严实实的。
　　“噗！噗！噗！”各种子弹射在肉上面，打在土上面的声音响起，血肉飞溅，尘土养起，子弹不断的倾泻在龙裔队长的身上。
　　“队长！你在干什么啊？队长！”倒在地上的佣兵惊叫道，但龙裔队长依然不为所动，死死的抱住芙蕾雅。
　　按正常情况来说，如此密集且威力强大的子弹扫射，足以把一个人扫成肉泥，即使队长想用身体帮芙蕾雅挡枪也是没用的，一切都是白费。
　　但不知道龙裔队长使用了什么方法，刚才已经被封住龙族血脉的他居然再一次进入了半龙人形态，坚硬的鳞甲与结实的肉体硬生生的挡住了机枪扫射。
　　甚至从他中气十足的痛呼声来看，一时半会还射不死他，半龙人的生命力这么强的么？
　　“真是的！让我来！”女猎魔人不耐烦地叫道，她突然伸手向前，身上魔力爆发，这是在使用秘法了。
　　她的手前出现了一个黑洞，里面突然弹射出十几条毒蛇，它们同时以迅雷不及掩耳之势向刺客咬去，速度快如离弦之箭。
　　刺客也被队长突然挡枪的举动给惊呆了，一时间居然没有注意到女猎魔人的秘法，他两把曲剑乱舞，切断了好几条毒蛇，却依然被其中三条突破了防线咬在了身上。
　　“啊！”刺客惨叫一声倒在地上，女猎魔人也不管他，朝着龙裔队长冲过去，准备把他和芙蕾雅一起杀死，老猎魔人也为了防止误伤队友而停下了扫射。
　　女猎魔人手上沾满血气的弯刀，直接洞穿了龙裔队长那遍体鳞伤的后背，她笑了，队长的龙裔血脉很强，吸收了他的血脉力量，弯刀会变得更加强大。
　　但就在她把刀子捅进去之时，龙裔队长也仿佛早有预料一样，回过头来，一个巨大的龙头浮现在他脑袋上。
　　“我等的就是这一刻，一起死吧！”队长狰狞地大吼道，龙头瞬间吐出了一口火焰。
　　“不好！”女猎魔人立刻见势不妙想逃，但弯刀被龙裔队长身体夹住她一时没能拔 出来，耽误了一瞬的时间。
　　就这短短的一瞬间已经能决定胜负了，女猎魔人被耽搁了没能躲开那一口火焰，而这也不是普通火焰，而是龙息。
　　“不！呃啊！！！”女猎魔人一声惨叫，全身迅速被烈焰吞噬。




第1160章 局势瞬息万变
　　女猎魔人反应极快，她直接躺在雪地里打滚，并且浑身爆发出一股血雾，想熄灭身上的火焰。
　　这股气息我有些熟悉，之前女猎魔人被我的蛆虫咬伤，似乎就是靠这招解围活下来的，但这次运气没有那么好了。
　　这火焰可是龙焰，哪有这么容易熄灭，除非她现在就跳进水里，但这附近别说湖，连小溪都没有。
　　很快，火焰就波及到了全身，她凄厉的惨叫着，在我耳边还能听见毒蛇的嘶鸣，在火焰中不断的抽搐。
　　老猎魔人和青年猎魔人都被这突如其来的变故给惊呆了，青年猎魔人立刻停下了继续使用秘法压制杰亚德，冲向女猎魔人试图救她。
　　就是现在！这就是我苦等的良机，所有人都没有注意到我的时机。
　　青年猎魔人的注意力完全被引火烧身的女猎魔人以及火蜥蜴小队的佣兵吸引了注意力，哪怕他还保留着一点警惕心注意着壕沟里的杰亚德，但已经而且忽略了一直没有出手的我。
　　我直接从树后面跳出来，抬起突击步枪对准青年猎魔人扣动板机，清脆的枪声响起，一连串子弹飞向青年猎魔人。
　　他在听到枪声时已经做出了反应，试图向旁边躲闪，但已经晚了，子弹已经射到了他的背后。
　　“呃啊！！！”青年猎魔人背后血花喷溅，被十几发子弹连续射中，虽然突击步枪的子弹对魔物坚硬的表皮起不了太大的效果，但是对人还是不错的，青年猎魔人也没那么强的体质。
　　这已经是我带出来的最后一个弹夹了，我生怕他不死，毫不犹豫地清空了弹夹，青年猎魔人栽倒在了地上。
　　“不！！！你竟敢！”老猎魔人怒目圆瞪，这可是他的得意弟子，对他的感情有点像儿子，现在看见弟子被射杀，他怒火中烧。
　　实际上当我跳出来时，经验丰富的老猎魔人就已经调转枪口想朝我开枪了，但是固定在马车上的加特林转动较慢，我又专门找了一个不方便开枪的死角，等他把马车转过来枪口对准我的时候，我都已经打空一个弹夹了。
　　接着我立刻感受到了极度的危险，六管开始旋转喷吐出火舌，金属的风暴向我铺天盖地而来，我只是把身体一缩，在身前撑起双鹰之盾。
　　瞬间我面前弹起了无数火花，因为加特林的精确度不高，周围的地面树木也被波及，霎时间尘土飞扬，树木断裂，看起来我似乎危在旦夕。
　　但其实我一点都不慌，双鹰之盾是完全免疫物理攻击的，而对面的加特林又是固定在马车上的，哪怕他射空马车上的弹链也不会对我造成一点威胁。
　　更何况他也没机会了，随着青年猎魔人被我射杀，老猎魔人的注意力也被我吸引，杰亚德哥哥再也没有人压制了，他此时已经开始举剑蓄力了。
　　老猎魔人并没有被仇恨冲昏脑子，当发现庞大的风雪聚集到壕沟里时，他强行调转枪口拉向杰亚德那边。
　　与此同时杰亚德已经完全了蓄力，他跳了起来，一道伴随着寒气的剑风斩向马车，一路上所有的子弹都被吹飞了。
　　“刷！”风刃精准的一刀切在旋转的加特林机枪上，将这台全金属的大杀器劈到散架，同时将整辆马车都一分为二。
　　在关键时刻，老猎魔人果断翻身撞破马车的墙壁滚了下来，躲过了杰亚德的致命一击，接着他毫不犹豫转身就跑。
　　老猎魔人很清楚，背刺的计划已经失败了，在两个后辈都死掉的情况下，他继续战斗也打不过，只能先跑掉再说了。
　　他的速度很快，再加上其他人都离得比较远，要不就是没力气追了，眼看就要被他逃掉，就在这时一阵连续不停的闷响传来。
　　一连串钢钉从后面射过来，虽然老猎魔人左右腾挪躲掉了不少的钢钉，但还是被密集的钢钉射中，当场就被射成了筛子，栽倒在地上。
　　这一下我们都非常意外，所有人的目光都集中到了射击的方向，那是黑帮枪手们刚才的防空阵地。
　　巴塞罗缪正抱着一台重型蒸汽枪，他半身是血，半躺半坐在地上，刚刚就是他拿起一门重型蒸汽枪，把老猎魔人射倒的。
　　没想到那个老谋深算的猎魔人最终却死在了一个意想不到的人手里，刚刚还凭借着加特林的强大火力压制我们的他肯定也没想到自己会死于扫射吧。
　　此时女猎魔人已经被烧焦了，那些蛇首即使在死亡以后依然保持着向天嘶鸣的姿势被烧成焦炭，可以看得出他死前的不甘心。
　　青年猎魔人倒着地上，背后血流如注，染红了周围的雪地，正常人流这么多血肯定是死了的，但猎魔人就不一定了，所以一时居然没有人敢上去检查尸体，确认他是否死透了。
　　于是杰亚德哥哥干脆主动来到青年猎魔人的身边，朝他的尸体摸了过去，但探到一半手就停了下来，杰亚德哥哥惊疑不定地看着他的尸体。
　　原因很简单，青年猎魔人的尸体在动，倒不是说他诈尸了或者还没有死透，只是他的衣服下有不断移动的东西顶起了他背部的衣服。
　　感受到杰亚德的威胁，这些东西终于按耐不住，从衣服后面破衣而出，却是一堆蛇首，一出来就向着四面八方爬去。
　　这已经不是从身体里变异而出的蛇首，或者用秘法召唤出来的的假蛇了，我能看得出来，这些蛇全都是真的，而且都能脱离母体独自行动。
　　不知道是不是这几位猎魔人的保命手段，但反正不简单，杰亚德哥哥一甩巨剑，十几道风刃吹向周围，把那几条蛇全部切段了。
　　然后我们看向老猎魔人的尸体，相比于我使用小口径的子弹，钢钉射出来的伤口都是一个个的血洞。
　　当我们看过去时，就看见几条蛇充满地向四周逃跑，虽然杰亚德斩杀了几只，但依然有漏网之鱼逃了。
　　把老猎魔人的尸体翻过来，只见他的身尤其是脸被咬得坑坑洼洼，已经无法确定身份了，这招金蝉脱壳再顺带毁灭证据还真好用啊。



第1161章 含泪舔包
　　不管老猎魔人是否成功逃跑，但至少这次猎魔人引起的背刺确实是解决了，青年猎魔人与女猎魔人应该是死透了。
　　当他们死亡后，众人清点了伤亡，火蜥蜴小队的佣兵发出了一声嚎哭:“队长！！！”
　　龙裔队长死了，他被机枪扫射，受了过于严重的伤，早就已经失血过多，而且中了龙杀果汁液的他还没办法通过龙化自愈伤口。
　　但他的脸色平静，嘴角带着一丝笑意，至少他保护了队友，还换了一个背刺他的敌人，并没有太多的遗憾。
　　在龙裔队长的身边掉落着一块奇形的石头，这是他之前献祭给龙母提亚马特换来的龙头石。
　　刚才队长就是凭借这块龙头石，他才能在自身血脉被封印的情况下化出龙头，一口龙息终结了女猎魔人，也让战斗的天秤一下子倾斜了。
　　以我的脑内知识，龙头石只能模拟古龙喷出一口小火灼烧敌人，绝对没有刚才他那覆盖一大片场地的大火，更何况喷出的火焰还是真正的龙息。
　　这应该是龙头石与他体内的龙族血脉产生了共鸣，否则绝对不可能喷吐出这么强大的龙息，可惜他遭人暗算死在了这里，不然以后肯定大有可为。
　　除了队长之外，狂战士也牺牲了，他中的毒弹与猎人被蛇药不同，他的是阻碍自身自愈的毒。
　　狂战士本来狂化以后有强大的自愈能力，但因为中毒而失去了这种自愈力，又被炸断了腿，再加上他狂化以后疯狂消耗自己的血气，结果把自己给耗死了。
　　可惜了，和队长当场被射杀不同，狂战士其实是可以救的，如果我们能早点结束战斗，我有自信可以帮他取出子弹，解毒，虽然炸断的腿不一定能接上，但用生命灵药救回来应该问题不大，可惜已经晚了。
　　倒是本来我以为死透了的吟游诗人芙蕾雅没死，她爬了起来，手里拿着一张已经变成空白的卷轴，脸色非常悲伤。
　　“队长，你当初明明说，自己实力强大不会死，把复活卷轴交给我保命，可为什么现在我活下来，你却死了啊！”芙蕾雅抱着龙裔队长嚎啕大哭。
　　听着她有些语无伦次的哀悼，我大概听明白了前因后果，当初龙裔队长献祭时，龙母提亚马特曾经奖励他一张复活卷轴，可以在受到致命伤时保自己一命。
　　也可以用于复活别人，但前提是并没有死透，这个死透并非是医学上的停止心跳或呼吸甚至是脑死亡，而是更宽松一点。
　　医学概念上是身体的大多数细胞没有停止生命活动，神秘学上是灵魂没有完全离体，符合这两个条件即可复活，是非常珍贵的卷轴。
　　龙裔队长担心队伍里最脆弱的吟游诗人芙蕾雅遭到袭击直接被人杀死，所以把复活卷轴交给了她，确实是预防了芙蕾雅被偷袭，没想到同时被偷袭的还有自己。
　　这一仗就死了两个队友，让火蜥蜴小队全队笼罩在悲伤的氛围下，但是毒还是要解的，我也不刺激他们，走过去把解毒药递给了被毒蛇咬中的猎人和刺客，简明扼要的说了怎么使用。
　　他们也知道自己状态不好，小队带的解毒剂只能压制蛇毒却不能彻底解掉，显然这猎魔人的毒并不是一般的蛇毒，考虑到他们的秘法都是召唤毒蛇，这毒多少带点魔力属性。
　　看着他们喝下解毒剂，我又去帮助艾莲娜抢救那些之前被猎魔人射倒的枪手们，因为事发突然，急着要对付火蜥蜴小队，他们没有确保每一个人都被打死，事实上大多数人都没有被击中要害。
　　但猎魔人这么做当然有他们的自信，因为他们居然在每一颗子弹上都淬了毒，这些被枪击中的黑帮成员伤口都变黑了。
　　我连忙给他们解毒，并且用短剑把他们体内的子弹给剔了出来，还要给他们放血，流出来的都是黑色凝固的污血。
　　在没有麻醉的情况下开刀，这些本来凶神恶煞的枪手一个个疼得龇牙咧嘴，倒是巴塞罗缪一边疼得吸气一边还在笑，“呵呵！那狗杂种，居然敢暗算老子，嘿嘿，还好老子够坚挺，给他还了一报！”
　　他也确实是够强了，在身体中弹的情况下，还中了毒，居然硬生生抗住了，还调转蒸汽枪开火干掉了老猎魔人，即使我们之前没有那变故，他这猝不及防的袭击也很可能当场干掉老猎魔人。
　　“巴塞罗缪，你这次做的很不错，回去我会向主人如实回报你的功劳。”艾莲娜说道。
　　巴塞罗缪露出了笑，他这么拼除了想报被暗算之仇以外，想得到晋升也是一个原因，这次他拼死立功，这表现传到沙法赫耳中，他必得到重用，这次拼死也值了。
　　艾莲娜倒是没有怎么心情低落，虽然队伍这次损失惨重，在最后猎魔人背刺时又死了几个人，但目的却达到了，三处飞兽的蛋已经全部到手。
　　和飞兽蛋的价值相比，这些人员的死亡不值一提，人少了再去雇就行了，反正这些人与她非亲非故，现在腐蚀遍地，坎多城根本不缺活不下去要卖命的人。
　　甚至于死这么多人还有个好处，很多的奖励都不用发了，把本来准备发给他们的钱给活下来的人做额外奖励，他们会更加的死心塌地。
　　暴风鳐已经流血死透了，艾莲娜爬上暴风鳐的尸体，割下了装得满满当当的一袋卵巢，里面全都是半透明的卵，和棒球差不多大。
　　和前两种飞兽蛋不同，暴风鳐的卵存活率并不高，所以它会一次产出几百枚，而且脱离了母体，没有暴风鳐给它们提供营养，出生率会进一步降低。
　　但哪怕是这一袋卵巢里只能孵化出四五只暴风鳐，也是沙法赫赚了，更何况现在到处都是腐蚀，魔物的出生率与存活率会被提高不少。
　　最后，我们又检查了一下猎魔人的遗物，女猎魔人是火蜥蜴小队杀的，她的战利品自然归他们，包括那把能吸收人血获得附魔的弯刀。
　　青年猎魔人是我杀的，按规矩，他的战利品归我，包括他没来得及使用的爆炸锤，和身上的一堆杂物。




第1162章 巴塞罗缪的大收获
　　最后是老猎魔人身上的战利品，他的最值钱，但他是巴塞罗缪杀的，按规矩也该给巴塞罗缪，艾莲娜没有想搞例外的想法，沙法赫也看不上那堆破铜烂铁，于是交给巴塞罗缪处理。
　　巴塞罗缪第一时间就捡起了那两把魔改到造型诡异的双枪，他试用了一下，却发现这手枪看起来很好，使用起来却非常的困难。
　　加了一堆金属以后手枪过重非常难瞄准，刺刀和尖凿也让手枪难以快速拔枪，甚至手枪都很麻烦，指虎的改造也让上弹变得更加困难。
　　而且他根本就不会用，巴塞罗缪完全就不能理解在枪口加了刺刀的情况下，为什么还要在握柄上加指虎，这武器没有经过专业训练根本就用不了。
　　巴塞罗缪很快就失去了对双枪的兴趣，转而又拿起了那把造型更加诡异的鱼叉枪，挥舞了几下以后就更加眉头紧皱了。
　　这是一把比那两把手枪更加难用的兵器，与其说是枪，倒不如说是一根加长的弩，然后要用弩箭去捅人，太古怪了。
　　这也怪不了巴塞罗那，他毕竟是一个粗人，出身贫民窟，就喜欢直来直去拿着大砍刀砍人，用不来这么精细复杂的武器。
　　但在我眼里，这把鱼叉枪其实并没有那么离谱，如果见识过那些装着刺刀的步枪，其实鱼叉枪用法和刺刀步枪差不多。
　　之所以要做成鱼叉发射器的样子，是因为发射出去的鱼叉尖头是用破魔金属制成的，目标是用来对付大型的魔物或者拥有特殊天赋的异族。
　　而破魔矢还无法有效对方这些生命力顽强的家伙，要不然使用银子弹或者破魔金属制作子弹就够了，其实真正发挥威力的，是鱼叉上绑着的炸弹。
　　如果我没有分析错，这炸弹的火药里也掺杂了一些能干扰魔力或者肉体再生的金属碎屑，并不是什么值钱的材料，但很有效。
　　用破魔箭头洞穿敌人的身体，再用紧随而来的爆炸炸伤敌人，同时把阻碍施法与肉体再生的碎屑掺入敌人身体里，这就是鱼叉枪的远程用法，近战则只利用鱼叉枪头的破魔效果。
　　巴塞罗缪玩不惯鱼叉枪，又把这玩意丢在一旁，继续翻找老猎魔人残缺不全的身体，很快在腰间又有了新的发现，那里绑了一些瓶瓶罐罐。
　　“噫！这都是些什么鬼玩意！？”巴塞罗缪看着手里的东西，其中有瓶瓶罐罐，也有小卡片，还有一个哨子。
　　瓶瓶罐罐里装的东西看着就令人发麻，其中有一个瓶子里放着一块蜂窝，里面密密麻麻爬满了造型诡异的怪蜂，还有一瓶罐子里放着让人觉得作呕的绿色粘稠液体。
　　“那是毒蜂瓶，只要丢出去摔破里面的杀人蜂就会不顾一切的攻击周围的一切生物，它们的毒素就连魔物也能杀死。”我给巴塞罗缪介绍道。
　　“至于那瓶绿色的是经过特殊加工的胆汁，可以吸引没有神智的低阶亡灵生物靠近，如果泼在人身上，亡灵生物就会疯狂攻击那个人。”
　　我和杰亚德哥哥早就收拾好了青年猎魔人的战利品，现在杰亚德哥哥在把玩那柄爆炸锤，我就好奇来看看老猎魔人身上有什么。
　　不得不说老猎魔人不愧是这三人组的头领，在毒蛇学派中至少也是一个导师级别的人，他身上稀奇古怪的东西最多。
　　像那些刻画着符文的小卡片应该都封印着一些小型的符文法术，相当于简易卷轴，虽然威力不大，但只要丢出就能立刻生效，关键时刻能起到很好的效果。
　　那些子弹，有不少都是特殊加工的子弹，具有破魔效果，比如浸泡过圣水或者液态银，有的则是淬毒了，塞巴斯蒂安就用过类似的子弹。
　　一个小银铃，这应该是猎魔人之间互相通讯用的魔法道具，可以用来召唤同伴，但对我来说没有什么用。
　　最珍贵的是那个哨子，蛇哨，这就是他们用来释放那个幻影毒蛇从地里钻出来的法器，青年猎魔人和女猎魔人身上也各有一个。
　　听了我的描述，巴塞罗缪拿着蛇哨爱不释手，他这种小人物哪有机会碰法器啊，没想到现在他居然拥有了一件法器。
　　但我又补充说道:“别怪我泼你冷水啊，这件法器的使用也是有代价的，这蛇哨的代价就是使用后会中蛇毒，如果不能解毒你就一命呜呼了，而且用多了身体也会变异。”
　　“啊？会中蛇毒？帕露拉妹子，你没骗我吧？那那三个猎魔人是为什么用这么多还没事的？”巴塞罗缪惊愕地问道。
　　“你和猎魔人比？那群疯子从小开始就要喝各种带毒性的魔药改造肉体，俗称青草试炼，能通过的十不存一，幸存者都有强大的毒抗，更何况他们还是毒蛇学派的，怎么会怕蛇毒？”
　　我其实觉得，他们身上长出那么多蛇头的变异，和他们使用这种蛇类秘法就有一定因果关系，而之所以其他人看不见他们的蛇首，是因为毒蛇学派也掌握了一些隐藏控制自己变异身体的能力。
　　“你如果不信可以试试看，我这里正好有解毒药，保你不死是没问题的。”我笑着说道，拿出一瓶解毒剂在他面前晃了晃。
　　“不用了，我当然相信帕露拉的判断，可恶啊！这些猎魔人，身上尽是带这些稀奇古怪的玩意，连钱都没几个！”巴塞罗缪气氛地说道。
　　从老猎魔人的钱包里就倒出几十个铜板，两枚银币，以一个实力这么强的超凡者来说实在是穷光蛋，青年猎魔人身上也一样。
　　但这也没办法，猎魔人的装备就是这么花钱，无论是以银制为主的破邪武器，还是这些消耗品道具，无一不花钱，就他们那挺加特林，一开火几天的伙食费可能就没了。
　　这就形成了一个很怪的现象，这三个猎魔人身上的装备堪称精良，但身上的皮衣却破烂又陈旧，连铠甲都没几块，那是因为所有钱都拿去买装备了。
　　如果不是这么缺钱，他们也没必要背弃合约企图杀人越货，飞兽蛋的价值太诱人了，拿去卖能赚一大笔让他们舒服一段时间。
　　可惜背刺没成，反而把自己的命都给搭上了，这些稀奇古怪的道具也没用上。




第1163章 再分配
　　这些作为消耗品的小道具固然是值钱，但真正值钱的却不是这些东西，而是他马车上的那台加特林。
　　可惜了，这玩意被杰亚德哥哥给一剑劈了，那时候我还躲在树后面，和杰亚德哥哥被壕沟挡住，不然我一定阻止他把加特林给破坏，以他对风刃的控制能力是完全可以做到的。
　　现在杰亚德哥哥和白琳丁一起被艾莲娜叫去分解那些暴风鳐的尸体去了，连猎魔人都想要的尸体可想而知有多值钱，尤其是它的魔核。
　　没想到，把那颗魔核剖出来以后，艾莲娜随手丢给了杰亚德:“这个给你们吧，作为感谢你和帕露拉抢救我和其他队友的医疗费，另外没有你们也不可能这么轻松就干掉那三个猎魔人。”
　　听艾莲娜的话里，她心里觉得自己还是有能力干掉那三个猎魔人的，看来还有些绝招没有用，但也不会赢得太轻松。
　　杰亚德看着手里青色的魔核不由得露出苦笑，他其实最不缺的就是魔核了，需要的话随便都可以去野外狩猎，不比直接拿难多少。
　　“你不用在意，主人也不在乎这点钱，这颗暴风鳐的魔核是风属性的，我看你也使用风属性的巨剑，应该对你有些帮助。”
　　艾莲娜看见杰亚德似乎想推脱，但她会错意了，她以为杰亚德是觉得不好拿老板的战利品，但杰亚德哥哥其实是不怎么需要。
　　不过沙法赫也确实不在乎这颗魔核，他要的飞兽卵已经全部到手了，或许一颗魔核比起一颗飞兽卵要值钱很多，但这么多的飞兽卵，还是同种，价值就完全不同了。
　　想到这里杰亚德也就随手收下了，大不了拿去换钱，但在杰亚德眼里只是小礼物的魔核，放到周围其他人眼中就是羡慕无比了。
　　我旁边的巴塞罗缪就羡慕地说道:“真好啊，一颗这么高级的魔核，哪怕拿去卖都能瞬间卖出去，哪像这个家伙的破铜烂铁，拿去卖都不知道谁收。”
　　显然，经过最初的兴奋以后，巴塞罗缪意识到老猎魔人的东西他都用不上，因为这些物品大多都是要经过专业的猎魔人训练才能掌握的，他这样一个贫民窟打手出身的野路子根本就不会用。
　　甚至拿出去卖都有点麻烦，这些猎魔人的装备不仅有一些是禁品，而且拿去卖很容易就能让人看出这些东西来自于猎魔人，被可能没死的老猎魔人盯上也说不定。
　　“你要觉得麻烦，我们用那颗暴风鳐魔核和你换了这些战利品如何？”我提议道。
　　“真的吗？太好了，成交！还是帕露拉妹子好说，帮我省了一堆麻烦啊。”巴塞罗缪立刻高兴地说道。
　　他答应得这么爽快，我后面的话都说不出来了，实际上按我自己的估价，那颗魔核是不值这猎魔人身上的战利品，其他不说，就那破魔矢还有一件法器都值很多钱。
　　我本来还说剩下的差价用金币补的，结果巴塞罗缪都没听，兴冲冲的把战利品放我面前，然后急匆匆地去找杰亚德说交易的事情，似乎生怕我们反悔一样。
　　杰亚德哥哥当然不在乎这颗魔核，听说我和他已经达成了交易，就把魔核给了巴塞罗缪，还看了一眼艾莲娜。
　　艾莲娜不在乎地说道:“战利品已经是你们的了，交换和分配不用来问我，另外那个机枪是杰亚德先生破坏的，老猎魔人是巴塞罗那杀的，那猎魔人马车里的战利品也由你们分配吧。”
　　她这是有意讨好杰亚德，大概是这次冒险看清了杰亚德哥哥的战斗力与潜力，可能还有我的医疗价值，至于巴塞罗缪，那是顺带沾了光。
　　猎魔人的马车上也有不少好东西，主要是耗材，包括各种附魔子弹，符文小卡片，草药，圣水等等，我们甚至还找到了他们用来暗算龙裔队长用的龙杀果。
　　巴塞罗缪对这些东西同样一点兴趣也没有，于是杰亚德哥哥又用独眼獠牙象的魔核和他换了这马车里的战利品处置权，这下我们独吞了猎魔人留下来的大部分遗产。
　　只是勉强坐起来开了几枪，就得到了两枚高级魔物的魔核，巴塞罗缪可以说是躺着也发财了，高兴得不行。
　　看价值上他可能稍微亏了一些，但两枚魔核方便携带，用途广泛，也方便处理，对他来说正合适。
　　而对我来说，我真正看重的还是那挺已经被破坏的加特林机枪和那些附魔子弹，虽然已经被破坏了，但还是能看出不少设计结构的。
　　我之所以这么看重加特林和附魔子弹，是因为在这次冒险中，我对原本寄予厚望的突击步枪的表现十分失望。
　　虽然最后我成功用它击杀了青年猎魔人，但那完全是算准时机，在他完全没有反应时偷袭才能成功击杀，在他有准备的情况下完全能躲开。
　　同样在对抗魔物时威力也略显不足，虽然打伤了夜鸟，但夜鸟的一身本领完全在那诡异莫测的鳞粉上，防御并不是它的专长，射击飞猿魔的效果就非常差，史莱姆更是完全无效。
　　总之在面对皮糙肉厚的魔物或者敏捷速度甚至能超过子弹的强者时，单兵持枪的作用就十分有限，比如白琳丁，如果给她一把好剑，她能站着不动把子弹全部挡掉。
　　想要发挥更强效果，要不就是把枪量产，再培养一支军队，人人都拿一把突击步枪形成火力压制，要不就只能继续改造，让枪变得更强了。
　　很显然我现在完全没有条件去培养一支私人军队，场地，人员，经费都没有，就算真培养出来也不敢拿出来用，所以第一种方法完全否决了，那只剩下第二种，增加威力。
　　AK系列的枪内部设计已经接近完美了，再怎么改也只是改善一下手感体验可靠性，于威力并没有什么大帮助，那只能从子弹入手了，但附魔子弹更贵，打出去的都是钱啊。
　　正当我在犹豫时，我突然想到了什么，拿起一颗破邪子弹日有所思起来，也许我想到了一个办法。




第1164章 医术如何
　　很快，艾莲娜指挥着剩下的人把暴风鳐给分解了，材料收到了马车上，而火蜥蜴小队的三人也把队长与狂战士的尸体给包裹好了，送上了马车。
　　他们要把同伴的尸体带回坎多城再安葬，如果把这种强者的尸体匆匆埋在腐蚀浓度如此高的野外，他们肯定会变成亡灵的，而且还是实力不低的亡灵。
　　艾莲娜答应他们，会给阵亡的两人三倍的佣金作为抚恤，即便如此也无法抹平三位佣兵失去同步的痛苦，火蜥蜴小队需要重新考虑未来的方向了。
　　芙蕾雅向我走了过来，她眼睛还有点红，但情绪已经基本恢复正常，她对我说道:“谢谢您给的解毒剂，还有之前为我接腿，大恩无以为报，我们就先用那个女猎魔人的战利品给您来抵一点人情吧。”
　　解毒剂本身不贵，但如果我不给他们解毒剂，猎人与刺客也难逃一死，我算是对他们都有救命之恩了。
　　这些佣兵虽然不像巴塞罗缪那样完全不会用猎魔人的道具装备，但他们也用不惯，干脆顺水推舟还个人情，于是女猎魔人的血刀与双管猎枪也成为了我们的战利品。
　　等于我们把猎魔人留下的所有遗物都收归囊中了，这下虽然收获颇丰，但也留下了隐患，那个老猎魔人很可能没死，如果他带着毒蛇学派或者其他猎魔人来报复，我不一定顶得住。
　　猎魔人和其他职业可不同，他们游走于社会边缘，做事偏激，佣兵至少还有工会守则来约束一下他们的行为，在大庭广众之下不敢做得太出格，刺客也有他们的信条，甚至盗亦有道，正统的盗贼有他们的原则。
　　而猎魔人是没有准则的，他们没有统一的组织，以各个学派为团体单独行动，每个学派的行事风格都大相径庭，维系他们的纽带只有一个，对异族与魔物的无尽仇恨。
　　这么一帮激进的疯子做出什么都不奇怪，他们可以因为村里可能有异端就屠村，把可能是魔女的女孩全部送上火刑架烧死，船上可能躲有吸血鬼猎魔人会把船炸沉，哪怕自己葬身大海也无所谓，如果有一本异端邪典那看过的人都要死。
　　猎魔人的量刑可比我前世的键盘法官极端多了，网络断案也就死刑起步，猎魔人一般都是诛九族起步的，视情况包括密切接触者和间接接触者也要全部杀光。
　　但不可否认的是，正是因为他们这种宁可杀错绝不放过的作风，才有效震慑了很多邪恶恐怖的存在，让它们躲在阴影中不敢轻举妄动。
　　现在比较幸运的是，猎魔人他们是沙法赫雇佣来的，也是他们主动背刺沙法赫，而不认识我和杰亚德哥哥。
　　就算他要报仇也应该先去找沙法赫的麻烦，希望这位号称能在坎多城暗面只手遮天的黑帮老大能顶住这个压力。
　　收拾完战场之后我们踏上归途，路上白琳丁还是很喜欢和杰亚德哥哥聊天，但她不像之前那样露骨了，而是保持着一段距离，和杰亚德聊的事情也变多了，比如她家乡法兰西的事情。
　　这样的闲聊不像之前那样给杰亚德很大的压力，可以很放松的对话，他们之间的关系反而还更近了。
　　而且我还发现一个不妙的事情，那就是白琳丁似乎真的喜欢上杰亚德哥哥了。
　　虽然她之前也表现得喜欢，但我看得出来，那不是真正的喜欢，更多是为求心安的报恩，但现在不同了，现在她似乎是真的喜欢上了。
　　这点改变很细微，我也是看了白琳丁的表情和听了语气才大概确定的，也不知道是被杰亚德哥哥看光了身体，还是又在刚才的战斗中救了一命，亦或者是我的一番话让她重新审视了自己的感情，总之她改变了。
　　总感觉是自己多嘴说了一些话，本来白琳丁对杰亚德哥哥的那种态度可能还没戏的，现在反而好像更有机会了，我不会是起到反作用了吧？
　　正当我在全心全意听着白琳丁和杰亚德哥哥聊天之时，艾莲娜却走到了我旁边，好像是在聊天一样说道:“帕露拉小姐，你医术很好啊，是正式的医生吗？”
　　“算是吧，我姑且算是中央医院的客座医生，过几天还要去做军医呢。”我随口回答。
　　“难怪，我就说帕露拉小姐的医术不像是冒险时学来的粗浅医术，帕露拉小姐能听得到神之低语吗？”艾莲娜问道。
　　就连杰亚德在贫民窟时都能听得到的传闻，艾莲娜当然也懂，在这个世界，学习医术的都被认为是粗浅医师，只有能听见神之低语的才是真正的医生。
　　“嗯？”我疑惑地看着艾莲娜，她问这个干什么呢，有病需要治？
　　“啊，我只是好奇顺便问一下，如果帕露拉小姐觉得冒犯的话这个问题当我没问过。”艾莲娜连忙解释。
　　“没什么不能说的，我也算是听到过吧。”我说道，严格来说我和阿梅莉娅那种经常能听见神之低语传授医术的医生不同，甚至我都不能算听到。
　　我直视过月神一次，在梦境世界，那一眼就让我看见了大量的医学知识，直到现在都没有消化完，所以我只能说，算是听到过。
　　“那帕露拉小姐是擅长哪一方面的医术呢？”艾莲娜又问道。
　　“什么都会一点，但都不精通，所以你到底想要问什么啊？直接说吧，别拐弯抹角的。”我有些不耐烦了，谁都能看出她想试探我吧。
　　“抱歉，因为我也不敢确定帕露拉小姐您的意愿，因为我看您之前给芙蕾雅接腿，还有给我们治伤，动作非常娴熟，想必您医术一定很高，不知道您能不能治疗腿部残疾呢？”艾莲娜问道。
　　“腿部残疾？你想让我去给沙法赫治疗？”我一听就明白艾莲娜想说什么了。
　　“是的，不知道您是否能治？”艾莲娜问道。
　　我并没有马上答应，而是回头看着她问道:“为什么要来找我呢？以沙法赫的财力，他肯定请过很多医生吧？”
　　以他那个地位却只能坐轮椅，说明他的腿病肯定很难治，请过很多医生都治不好。




第1165章 脊髓灰质炎
　　“不错，主人请过很多医生，都说没有什么办法。”艾莲娜说道，果然和我料想的一样。
　　虽然我觉得可能是多此一问，但还是开口确认了一下:“如果只是残疾的话，他没有去找移植学家吗？只需要移植一条新腿就能站起来了。”
　　“当然是找过，但是没有用，移植的腿也只能短时间动弹，很快就会整条腿萎缩，完全废掉，主人为此已经换过三次腿了，最后一次甚至是一条异族的腿，但都没有用，同样会萎缩。”
　　艾莲娜犹豫了一下才向我回答，沙法赫是很忌讳手下人向外透露他的病情的，哪怕谁都知道他残疾了，也不愿意让别人知道他真正的情况。
　　但面对一个可能医术高明的医生，艾莲娜犹豫再三后还是把真实情况说了出来，反正现在沙法赫也不在旁边，就算帕露拉治不了，大不了就叫她不要传出去，当此事没发生过。
　　艾莲娜还在忐忑不安的时候，我却已经明白了，直接和她说道:“我大概知道了，沙法赫的问题其实不是腿吧？他是不是已经半身不遂，下半身甚至都没有感觉了？”
　　“您怎么知道的？不对，您已经分析出是什么病了？”艾莲娜惊讶地问道。
　　“大概猜到几种可能，造成这种病情的原因很有可能是神经受损了，尤其是运动神经细胞受损，最有可能的病症是脊髓灰质炎的后遗症。”我说道。
　　艾莲娜惊讶地看着我，没想到只从这么短短的几句话里，连病人都没有亲眼见到诊断，就能推断出这么多的信息。
　　但在我看来信息已经足够了，会造成下肢瘫痪的原因就只有那么几种，移植他人大腿成功却依然不能走路，最大可能就是神经出现问题了。
　　而还会造成腿部萎缩的病症，最常见的就是脊髓灰质炎，俗称小儿麻痹症，是由一种嗜神经病毒引起的传染病，五岁以下小孩子最容易被传染后病发，所以才外号小儿麻痹症。
　　其中大部分是轻症，脊髓灰质炎病毒进入人体以后需要一段时间的循环才能接触到中枢神经区域并开始破坏神经，如果在那之前人体自动产生免疫抗体很容易就能自愈，不会造成严重后果。
　　而产生无菌性脑膜炎之类的并发症，或者被病毒从血液循环中侵入中枢神经系统，就会造成肌肉松弛，萎缩，麻痹，这就是此病最典型的临床症状。
　　最严重的极个别病人，会被脊髓灰质炎病毒累及颅下神经和脊髓神经，造成口鼻处麻痹，病人会因呼吸，循环衰竭而死亡。
　　临床表现的严重程度取决于多种因素，比如毒株的毒性，病毒的数量，人体的免疫功能障碍等等。
　　但脊髓灰质炎最令人谈之色变的，其实并不是它发病本身，因为人体其实是很容易产生抗体灭杀脊髓灰质炎病毒的，即使不用药，能自愈或者即使感染也无症状的人很多。
　　真正令人恐惧的是它的后遗症，脊髓灰质炎后肌肉萎缩综合征，由于生病时神经遭到病毒破坏，产生神经纤维化，即使病好以后神经坏死也会继续影响到身体的支配，最终肌肉萎缩，骨骼衰退，人也就瘫痪残疾了。
　　当一个人感染脊髓灰质炎病毒时，他的身体免疫系统就在于该病毒赛跑了，如果能赶在病毒侵入神经前产生抗体，那什么事都没有，如果病毒开始破坏神经，那越早治疗后果也就越轻。
　　而一旦神经坏死产生纤维化，那抱歉，没救了，哪怕把骨髓灰质炎治好，坏死的神经，萎缩的肌肉也无法恢复原状，大部分人只能终身瘫痪了。
　　很多人认为骨髓灰质炎是不治之症，谈之色变畏之如虎，这其实对也不完全对，骨髓灰质炎是很容易治好的，甚至不治都很有可能自己会好，但后遗症却是几乎无解的。
　　因此当我听说沙法赫腿脚已经萎缩，甚至再换两条腿也依然会萎缩时，我就大致猜测是骨髓灰质炎了，看艾莲娜的表情，我估计是没猜错。
　　“他病了几年了？以前有没有医生给出过治疗方案？”我抱着一丝也许的心态问道，毕竟我也是个医生嘛，挑战疑难杂症也是对自己的试炼。
　　“我也不知道，在我加入麾下之前主人早就已经坐轮椅了，甚至有可能……”艾莲娜犹豫了一下说道:“有些帮派里的老人传言，主人很小的时候就已经瘫痪了。”
　　得，不愧是小儿麻痹症，从小就已经瘫痪了，那还怎么治？沙法赫现在已经是一个老头了，他至少病了几十年了，神经早就彻底坏死，根本没得救了。
　　我之前其实曾经救过一个神经受损的病人，就是在我加入中央医院时，在众多医生的围观下救治了一个梅毒三期的女孩，技惊四座。
　　但她那是神经才刚刚破坏没多久，我借助生命灵药可以修复，现在这沙法赫都病了几十年了，神经纤维化早已定型，即使灌再多的生命灵药也没用。
　　“主人尝试过很多医生的建议，什么温泉疗法，移植新腿，还有灵丹妙药都尝试过，但都没用。”艾莲娜说道。
　　我很想知道那些没能提供有效办法，反而让沙法赫浪费了一堆钱的医生下场如何，因为我听说沙法赫是一个非常狠的人，毕竟不够狠怎么可能让一个残疾人在地下世界占有一席之地呢。
　　不过我识趣的没有问，只是说了一句:“我也没有把握，还是等我回去查一下医书学习一下再说吧。”
　　这算是委婉的拒绝了，我家里哪有什么医书啊，我的医术全部装在脑内，会就是会，不会就是不会，至少目前我大脑里根本找不到治疗骨髓灰质炎后遗症的方法。
　　“好吧，抱歉打扰你了，如果您找到方法了可以让杰亚德带话，如果能治好主人的瘫痪，他一定会重赏与你的。”艾莲娜说道。
　　很快我们就回到了坎多城，归途的一路上都风平浪静，没有遭遇魔物，在最后一个幸存士兵过去交涉，艾莲娜搬出了沙法赫以后，我们车队甚至免于检查就入城了。




第1166章 欲魔法杖
　　大家把东西分了一下，就各回各家，各找各妈了，艾莲娜要去向沙法赫汇报这次的收获，火蜥蜴小队要回佣兵工会去报告任务完成和队员死亡，之后可能还要安葬。
　　我和杰亚德哥哥就直接回工厂了，因为战利品太多艾莲娜直接给了我们一辆马车运输，反正和收获相比也不值什么钱了。
　　此时已是黄昏，杰亚德哥哥身上沉睡的萝伦娜和影子里的薇娅又活跃起来，其实她们刚才就已经醒了，在杰亚德哥哥和白琳丁聊天时还不断在他身体里开聊天室起哄。
　　现在也是，薇娅就不断怂恿杰亚德哥哥去把白琳丁给推了，萝伦娜还比较纯洁，但也很八卦的在问杰亚德哥哥和白琳丁是什么关系。
　　这把杰亚德哥哥问得有些窘迫了，他反复强调自己和白琳丁只是同事关系，稍微显得亲密那只是因为自己对她有赎身之恩而已。
　　不过杰亚德哥哥这么看，对方可并不一定这么想，白琳丁很显然对杰亚德哥哥有不一般的想法，哥哥这个木头还没看得出来，或者说他本来也就没有谈恋爱的经验就是了。
　　我制止了她们这么继续问下去，杰亚德哥哥感激地看了我一眼，接着薇娅又向我们道歉，“明明是为了帮助大哥哥和帕露拉姐姐才跟着一起去的，结果不仅没帮上什么忙，还拖了后腿，真的很惭愧！”
　　我奇怪地看着地上的影子做出了一个鞠躬的动作，什么时候薇娅变得这么老实了？
　　“不用道歉啊，你确实已经帮上忙了，中午的时候吸血鬼不能出来也是很正常的事情，你已经尽力战斗了嘛，如果没有你保护，杰亚德哥哥也很难摆脱控制。”我理解地说道。
　　“可，可是，我自己却被那个献祭给影响了，还被帕露拉姐姐骂了，对不起！”薇娅似乎是犹豫了好久才鼓起勇气来道歉。
　　“啊，我知道，那只是你被色孽神力影响了而已，不怪你，事实上我也被影响了，那时的我不是正常的状态，我其实没生气，不用这么担心。”我说道。
　　听了这话薇娅才冷静下来，同时萝伦娜也说道:“是啊，那时候的帕露拉姐姐真的好可怕，我还被强行赶出去了，真是担心帕露拉姐姐还在生气呢。”
　　这就是为什么她们两个后半程基本都躲在杰亚德哥哥体内沉默寡言，不再出来的原因，她们可能以为我是真生气了。
　　刚才也是绝口不提在小村庄里的事情，原来是害怕我还耿耿于怀啊，即使她们也能猜到我那个状态不对劲，只不过依然担心我会不会心里留下了什么影响。
　　有些人疯了可能会胡言乱语，有些人疯了说出来的却是心底里的实话，有些人疯了以后即使回复正常，理性上也有可能被疯狂时的思维永久影响。
　　因此萝伦娜和薇娅不敢赌我的想法怎么样，所以一直小心翼翼的试探，并且还郑重的道歉，不过说开了也就没事了，我本来也不介意薇娅的态度。
　　甚至我觉得，其实薇娅并没有受到太多色孽神力的影响，她又没有动手杀色孽信徒，等于没有直接参与献祭，而且又躲在影子里，看萝伦娜就没怎么受到影响。
　　薇娅受影响的主要原因还是因为她自己本来就很主动，再加上村子里那气氛，还有满溢的混沌腐蚀，再加上她用血荆棘保护杰亚德哥哥时吸了一些被色孽神力控制的人，进而自己也受到影响了吧。
　　“对了，帕露拉姐姐，我们在后来救人时，还捡到了一件东西。”薇娅说着，从她的影子里浮现出了一根紫色的权杖，上面是一个♂和♀结合而成的符号。
　　“这，这不是那个欲魔的法杖吗？你们是在哪里捡到的？”我拿起法杖，即使是抓在手里，我也无法判断这根法杖的材质是用什么做的，非金非木，总感觉不像是这个世界的材料。
　　“那时大哥哥带着我们到处去救被炸飞的人，然后在路上就看见了，插在石头缝里，应该也是在那场爆炸中被炸飞了吧？”薇娅说道。
　　原来是这样，我拿起这跟欲魔权杖，试着把魔力输入进去，但一股生涩阻塞的感觉传来，我的魔力在法杖里面几乎无法传导。
　　要知道大部分法杖都是通用的，即使与我不完全契合，甚至属性相克，至少纯净的魔力也应该是能良好传导的。
　　但这根法杖非常特殊，它通体只用这一种既不像金属也不像玉石的材料锻造，没有加任何的魔法水晶或者法器，对魔力的传导效果也很差。
　　“我们已经试过了，无论是大哥哥，萝伦娜，还是我，都无法将自己的魔力输入法杖中，大哥哥推测，这根法杖经过特殊处理，只能传导色孽的神力。”薇娅说道，杰亚德哥哥和萝伦娜也点了点头。
　　我一脸复杂的看着这根法杖，本来以为自己能白捡一根法杖还有点兴奋，结果是一根完全用不了的专属法杖，不禁非常失望。
　　哪怕是其他的法杖，至少我还能拆掉上面的配件法器，或者把材料熔了换点钱或再利用，但这欲魔法杖就一整根完整的，拆都拆不开。
　　关键我还不认识这材料是什么，感觉即使熔了也不知道能拿来做什么，而且留着也是个隐患危险，毕竟这也是某位邪神的法杖。
　　我开始认真思考要不要把这根法杖献祭给别西卜去做烧火棍，说干就干，我把法杖反正马车中心，接着把神印拿出来，摁在法杖上。
　　然而并没有我想象中的熟悉的神力冒出来，把法杖吃掉的场面，反而神印一碰到法杖，立刻就把法杖弹飞了，撞在马车的车厢里又滚落到地上。
　　“啊这。”我拿起神印看了看，神印没有问题，那就是别西卜不收了，好像在对我说，不要什么垃圾都往我这里丢似的。
　　诶？我还以为大苍蝇都是来者不拒从不挑剔的耶，原来它也有不收的东西啊，真的是不知好歹，下次多整些垃圾货，打包一起丢过去。
　　没办法，我只能让薇娅把法杖收起来，以防被外人发现了。




第1167章 改革的影响
　　现在我和杰亚德哥哥都有了正规的身份，马车直接驶进了工厂，在门口我看见了让我觉得很有意思的一幕。
　　工人们已经下班，分成几个团体在厂区内活动，有些人在玩简易的足球赛，就把两个砖头摆在空地上当门柱，两边分出来乱踢，规则和人数似乎都很乱。
　　一伙工人正围坐在一起烧烤，因为天很冷，所以大家一起烧烤做晚餐同时也是在烤火，剩下的大多数都三三两两的在聊天。
　　往日里他们绝对不会下班得这么早，在这个时间点还应该在生产线上奋斗，但经过我的一系列调整，他们现在就能下班自由活动了。
　　长久以来被高密度的工作压迫的他们，突然有了自由活动的时间，很多人甚至都不知道该做什么。
　　他们大多数都无家可归，人就住在工厂里，或者即使有家也是破烂的铁皮房子，在这大冬天的根本就住不了人，还不如待在工厂里报团取暖。
　　但现在他们明显已经与几天前那些浑浑噩噩的流水线上的工人不同了，他们脸上有了红光，眼神也变得明亮，整体的精气神都上升了一大截。
　　这是因为这几天从工厂改制以后，他们能吃得上肉了，还有充足的时间睡觉，所以生活节奏健康了很多。
　　反过来他们已经更加有力气与精力干活了，我听见工厂里的机器依然在轰鸣，烟囱依然在冒烟，还有工人在车间里工作，他们要不就是轮班的，要不就是自愿加班。
　　我设立的轮班制度和奖惩制度看来也已经投入实用了，低位淘汰与高位晋升的绩效制度一定会让他们活跃起来的。
　　“嗨！监工先生，还有技术顾问小姐，你们采购回来了？”监督看看我们的马车，挥手招呼道，我们已经说好了，在外面一律以我们的职位相称。
　　我们把马车停在厂区内，现在成为正式员工甚至高层就是爽，我们已经可以名正言顺在工厂里行动，甚至把车停进工厂里。
　　铠甲工厂有专门的运货马车，也有很多高层坐着私人马车来上班，所以工厂有专门的停车场，还有专门照料马匹的饲养员。
　　我和杰亚德哥哥已经商量着把驮马接到工厂里养了，这里的饲养条件更好，吃得也更好，养马人可不敢让高管的爱马出一点问题。
　　而且把驮马拉过来还有一个好处，就是随时都可以骑上走人，不需要再去托管的马棚里拉了。
　　既然意外遇上了监工，我们也就和他询问了两句工厂目前的状况，他告诉我们:“目前一切顺利，您要求的制度正在逐渐推行，我们已经去城外难民营招工了，很快工人数量就能翻一翻。”
　　“另外您说的那几个对改革持强烈反对意见，拉帮结派的，试图向老板告密，试图煽动抗议的人，都已经悄悄处理了，大部分以老板的名义直接开除，和老板有关系的则被边缘化到闲职部门。”
　　监工其实说这话的时候很奇怪，为什么这两位大人能这么精准的知道这些内鬼的行为和身份，他得到消息后一去查，果然和报告上说的分毫不差。
　　“那些被开除的人还说什么，你们会后悔的，呵呵，我看没了这些毒瘤，生产只会变得更好更快。”监工冷笑道。
　　他本来就是老板派下来的监察人员，只对老板负责，虽然被杰亚德哥哥洗脑成为了我们的忠实下属，但在不与我们产生冲突的前提下，他依然保留以前的立场。
　　在他看来这些影响生产与老板收益的毒瘤早就该扫地出门了，不是坐着吃空饷屁用没有，就是贪污受赂趴在工厂上吸血的水蛭。
　　只不过以前他经常拿不到证据，工厂的高层蛇鼠一窝互相包庇，甚至就连他自己也被他们拉拢贿赂了。
　　但现在有了一个契机，只需要强硬的一捅，之前看起来根深蒂固的腐败之花就被连根拔起，之前看起来牢不可破的利益同盟，现在看起来也只是塑料联盟，一捅就破。
　　几天下来，工厂已经焕然一新了，很多原本想做事，有才干，想向上爬却苦于没有晋升道路的人，因为上层清理出一大片空位，他们都得到了提拔。
　　其他人看见了提拔，和一些人的贬职或开除，也被刺激到了，开始真正努力做一些有实质性的工作。
　　监工很难形容这种变化，用他的感觉来说的话，工厂活了，以前好像死气沉沉的，只知道机械式的完成订单，现在变得主动起来了，好像一个沉睡的巨人突然苏醒了一样。
　　“明白了，这些事情不急，慢慢来做，改革也不是一时半会能完成的，不过我有事要告诉总经理，就和他说准备一个新的流水线，我需要造一批子弹。”我吩咐道。
　　“造子弹吗？可这不是我们的专业项目啊，您想要子弹我们直接去购买就行了啊？”监工不解的问道，子弹又不贵。
　　“因为我要造的是特殊的子弹，市面上没有卖，不过你把这事情先和总经理说一下，我不需要从弹壳开始造，主要是火药配比特殊，而且不想让外人知道。”我对监工吩咐。
　　今天我分析突击步枪的缺陷时，发现子弹不足是一个很严重的问题，我一个人造子弹太浪费时间了，手里有一家工厂为什么不利用起来。
　　既然我自己都能手工改造，那那些工人只需要适当的教导也能大量生产突击步枪所需要的子弹，如果上了专业设备的话效率还能更快。
　　剩下的就只需要解决子弹威力不足的问题了，这个我也已经有了想法，剩下的需要回家查一下书。
　　“对了，再让总经理帮我找一间空的厂房，需要有高温加热的锅炉和密闭空间的。”我说道，作为一家铠甲锻造工厂，我相信这两个要求都并不难完成。
　　“是！我明白了，明天就会去和总经理说的。”监工说完就离开了，只要有了高温厂房，我就能尝试一个我穿越以来一直想做的事情了。
　　当我们回到别墅时，推开门却感觉气氛有些不对，房子里弥漫着黑魔法的气息，还有一股淡淡的尸臭味。




第1168章 凶杀案现场
　　家里遭到袭击了！我的第一反应就是这个，于是掏出魔杖全神戒备，杰亚德哥哥也第一时间举起巨剑准备防御，我们缓缓走进了家里。
　　“呜哇！家里是又被那个杀人魔袭击了吗？”萝伦娜紧张地问道，突然她脸色一变:“谢莉丝一个人留在家里，她没事吧！？还有吉榭尔呢？”
　　她这么一说我也紧张起来，连环杀人魔我与她交手过，那个女人实力强的异乎寻常，能力更是诡异莫测，谢莉丝一个人很难应付。
　　我在离开前给了她不少道具防身，并且叮嘱谢莉丝，如果杀人魔真的来袭击家里了，不要管其他的，技能全交然后立刻逃跑，但即便如此是否能跑掉也很难说。
　　“先别急，这客厅里不像经过打斗，而且弥漫的也是谢莉丝的亡灵魔法气息，大哥哥先确定一下她在不在附近。”薇娅从影子里钻出来说道。
　　她不愧是我们之中经历最多，理论上年纪最大的人，虽然她平时叫我姐姐，性格像是邻家腹黑小妹妹，但遇到关键事情的时候还是她最冷静。
　　薇娅让杰亚德哥哥去定位谢莉丝的位置，是因为杰亚德哥哥有侦测邪恶，可以感知到食尸鬼谢莉丝的位置，这个本来用来预警或侦查的法术却经常被杰亚德哥哥用来救人。
　　杰亚德哥哥一听就理解了，立刻开启了侦测邪恶，但随后脸色却变得非常的奇怪，开口说道:“谢莉丝就在楼上，不过，她的气息有点奇怪，而且，好像吉榭尔也在旁边。”
　　还有气息就说明没死，但很难保证她没出什么事情，我们连忙往楼上赶去，越靠近却能闻到一股浓厚的血腥味与尸臭味。
　　刚跑到三楼，我们就看见了盗贼妹子吉榭尔，她有些慌张地看见我们跑了上来，顿时大喜过望，“你们回来了，快来看看，谢莉丝小姐有些不太对劲！”
　　“家里发生什么事情了？是那个杀人魔又来找你了吗？谢莉丝遇到了什么事情？”我对她一连三问。
　　吉榭尔似乎惊魂未定，被我一连串问题都问晕了，她还有些混乱地说道:“没有，没有人来入侵，但谢莉丝小姐好像突然就疯了。”
　　“疯了？”我第一时间想到的就是和我一样，陷入了临时疯狂，问题是好好的她为什么会突然疯狂呢？
　　不管怎么说不去确认一下也是不会知道实情的，我们靠近了谢莉丝的房间，却看见房间门口已经被崩坏了，地上还洒着粘稠的血迹。
　　我们再也忍不住了，冲向房间门口，想看看房间里面到底发生了什么事情，但来到门口，第一眼看见的就是浑身血迹的谢莉丝在匆匆忙忙的拿着拖把在拖地。
　　整个房间已经乱七八糟，虽然本来谢莉丝就没有什么私人物品，但这里作为工厂给高层人员提供的别墅，还是准备了一些书柜，办公桌之类的家具的。
　　现在这些家具都破碎了，似乎是被什么巨力给强行杂碎的一样，而且还沾满了血迹，这些血迹是喷溅状的，看起来就像一个凶杀现场，而且手段还异常残忍的那种。
　　“啊！你，你们回来了？这么快！”谢莉丝似乎这时候才意识到我们回来了，她慌张的看着周围，再看着自己身上染血又破损了的女仆装，一副做错事了的慌张样子。
　　不过在熟悉她的人眼里小食尸鬼很可爱，但如果是在不熟悉她的人眼里，这妥妥就是一凶杀案现场，而浑身染血的谢莉丝就是最有可能的犯罪嫌疑人，她现在这慌张的举动就是企图清理犯罪现场。
　　“所以说，你在干什么啊？把家里弄成这样。”我无奈地问道，我倒不认为谢莉丝杀了什么人，但弄成这个样子，她也绝对做了一些危险的事情。
　　“没，没什么，我只是实验了一些新的法术，没想到动静这么大，我很快就能收拾好的！”谢莉丝紧张地说道。
　　“别白费劲了，这房间你根本清理不干净，暂时也别想住人了。”我说道，血飞溅得满墙壁到处都是，床也被她砸了，肯定是要先换房间了。
　　这种情况下还想光靠拖把抹布来清理干净简直是不可能的事情，也就谢莉丝这傻呆呆的会坚持这么白费劲了。
　　“对不起，我没想到会动静这么大。”谢莉丝低头说道，她现在也明白被我们看见就没什么打扫收拾的必要性了。
　　薇娅嗅了一下空气中的气味，摇了摇头:“怎么都是腐臭的尸血的味道，感觉像死了几十天的人流的一样，你到底在练什么法术流了这么多血？”
　　薇娅对血的敏感性是非常高的，闻一下就能知道血液的新鲜度，而且还能判断出是谁的血，即使有好几个人的血混在一片，她也能分辨出有哪些人的血，这就是吸血鬼的天赋。
　　现在薇娅一闻就判断出这血是谢莉丝自己流的，而且还像是死亡很多天的凝固的血浆，事实上我也能闻出那股腐臭味。
　　“没有啦，我就是练习一些食尸鬼法术，结果失控了才导致法术失败，流出了一点血，其实没什么的。”谢莉丝闪烁其词的解释着。
　　但这个解释苍白无力，我甚至看都知道，谢莉丝身上的女仆装到处都破破烂烂，就好像她被很多利器插过一样。
　　但房间里明显没有留下什么利器，那只有一种可能了，是谢莉丝自己身体变形时把衣服给撑破了，还流了很多血，才搞成这样。
　　再加上刚才吉榭尔所说的，谢莉丝疯了，我就觉得她不简单，我直接拉过谢莉丝的手说道:“别动，让我看看！”
　　作为一个医生，我能很轻易的看出她身体的状况，谢莉丝的身体确实有所变化，她的肌肉和皮肤有裂解再痊愈的痕迹，而且这种伤很多。
　　虽然外表已经看不出来了，但我感觉谢莉丝像是皮肤大面积开裂，甚至粉身碎骨以后再强行缝合起来一样，事实上应该是她强大的治愈能力强行把身体的伤口愈合了。
　　杰亚德哥哥则能看出更本质上的东西，他直接问道:“谢莉丝，你的气息不一样了，你在尝试进化自己的食尸鬼血脉吗？”




第1169章 谢莉丝的疯狂
　　虽然谢莉丝含糊其辞，但我们大概能凭借现场猜测出来她想干什么，前段时间遭遇杀人魔时的战斗，谢莉丝束手无策，虽然全程参与但更像是在拖累我，这使得她急切的想要获取更强的力量。
　　那天杰亚德哥哥为我修复了记载药剂的残页，里面就有一段记载着可以纯化血脉的纯血药剂，那时谢莉丝还多看了几眼，被我注意到了。
　　她那时就想进化自己的血统了吧，但似乎不好意思和我说，想自己搞定，这几天我也是有很多事情要忙，杀人魔和首席骑士的事情搞得我焦头烂额，就一时没有管她。
　　本来我想等这些事情结束后再去慢慢管谢莉丝的事情，没想到我才刚出门一天，她自己就搞成这样。
　　“所以你到底干了什么？把衣服脱了！”我见谢莉丝一直含糊其辞，不肯说真话，也有点生气了。
　　“真的没有什么的，我只是练习一个法术失败了而已。”谢莉丝虽然不情愿，但在我的坚持下还是脱下了那已经破损的女仆装。
　　我当然不是想占她的便宜，而是想检查她身体的损伤状况，她脱下衣服时，杰亚德和萝伦娜都倒吸一口凉气。
　　只见谢莉丝的身体皮肤上遍布一道道淡红色的纹路，看起来就像白皙的瓷器表面裂开了无数的裂痕，碎成了无数块。
　　其实确实是裂开了，可以想象谢莉丝施法玩脱时全身裂开，把血喷溅到房间各个角落时的恐怖景像。
　　虽然之后她凭借强大的生命力与自愈能力又把身体拼了回去，但食尸鬼毕竟不如薇娅这样血族再生能力强，所以身体上依然留下了这些痕迹。
　　我看见房间角落里的空瓶子，那是我炼制的生命灵药，原浆版本的，如果不是有生命灵药的治疗，她当场死亡都有可能。
　　“以后禁止你在家里没有其他人时练习法术！太危险了！以后练习时至少要我们有一个人在旁边看着。”我严厉的说道，其实我是真的有些生气了，但看着谢莉丝这凄惨的样子又不忍心骂她。
　　而且她也是为了帮上忙才急着追求更强的力量的，我知道她心里其实不喜欢变成食尸鬼，但这样着急又排斥的的心态更加危险。
　　“是。”谢莉丝看似乖巧地点了点头，不过还是一副我知错了，下次还敢的样子，让人头疼啊。
　　“好了好了，事情都发生了，没事就好，谢莉丝，你究竟学会了什么新的魔法呢？”杰亚德哥哥出来打圆场，让僵硬的气氛稍微舒缓了一点。
　　不过他看见了桌面上摊开的食尸鬼抄本，自从拿到这本魔典以后，我们就直接交给谢莉丝学习了，毕竟只有她使用食尸鬼法术时，副作用影响最小。
　　这房间里没什么私人物品，而且被打砸得到处都一片狼藉，就显得摊开的食尸鬼抄本显得特别显眼，杰亚德哥哥就想翻翻看，结果谢莉丝一步过去挡住了食尸鬼抄本，把魔典给一下关上了。
　　“那个，这里面的法术很危险的，我看了以后才变成这个样子的，你们最好别看。”谢莉丝结结巴巴地说道。
　　“嗯？”看她这有些慌张的样子，我确定谢莉丝肯定隐瞒了什么，很有可能就写在食尸鬼的魔典上。
　　但我之前自己已经看过一遍了，确实都是普通法术，嗯，相对食尸鬼来说的普通法术，没有特殊的信息，为什么她要阻止我们看呢？
　　除非真的有什么危险，是我之前忽略过去的，不过谢莉丝不会对我们有什么恶意，她说有危险那就先不看吧，大不了之后再偷偷确认。
　　相比之下我更担心谢莉丝本身，我又问道:“吉榭尔说你刚才疯了，这应该是理智崩溃，你说的危险就是看了食尸鬼抄本以后会受到强烈的精神冲击吗？”
　　“嗯嗯！”谢莉丝用力点头，看来这点她没打算隐瞒，如果看食尸鬼抄本会造成精神冲击，不久前才陷入过一次疯狂的我确实不适合看。
　　“然后你还记得自己发疯时候做的事情吗？”我又问道。
　　谢莉丝很愧疚地说道:“记得一点，我好像很饥饿，很想吃尸体，吃了很多魔物肉还不够，心里还充满了想破坏什么的冲动，然后我就把房间给砸成了这个样子。”
　　“想吃肉应该是她晋级时体内需要大量的能量，所以本能地产生冲动，我们血族在这种时候也会产生强烈的吸血冲动，之后的破坏欲则是需要发泄掉多余的能量。”薇娅分析道。
　　这个我倒是也知道，很多异族晋级时都需要大量的能量，而本能都会囤积比需求更多的能量以备冲击失败或者出现意外。
　　如果晋级顺利那多余的能量自然需要发泄出来，偏偏我们给谢莉丝提供的魔兽肉都是能量特别高的，她一通狼吞虎咽当然会过剩了。
　　我甚至怀疑之所以谢莉丝会身体裂开喷出这么多血，也是因为她吸收太多能量了，导致身体变化太过剧烈而炸开。
　　不然如果每个食尸鬼进化都这么激烈，它们又没有生命灵药保护，那应该大部分都会在晋级中死亡，哪还有这么多的食尸鬼。
　　我真正感兴趣的是那些谢莉丝暴走时留下的破坏痕迹，刚才我注意力全在谢莉丝的身上，却没有发现，其实这痕迹也有点古怪。
　　这里墙壁上有的痕迹是爪痕，有的是咬痕，这些都很正常，是食尸鬼的痕迹。
　　但有些地方却像是被无数刀刃划过了一样，谢莉丝的床则像是被刀劈成几块的，切口处很平整。
　　还有些地方像是被巨大的鞭子抽坏过去，一条凹陷下去的鞭痕，这些就不对劲了。
　　“谢莉丝，你能告诉我这几个地方的痕迹，你是怎么造成的吗？”我自己问道，谢莉丝脸色又变了。
　　“这不是人体能造成的破坏，谢莉丝，你变异了吧？”杰亚德问道，陷入疯狂必然会导致变异，这点我和杰亚德哥哥都很明白，也都经历过。
　　“是有，但我那不能算变异，应该说是，食尸鬼的一种天生的身体武器。”谢莉丝着急地解释道。




第1170章 鳞翼
　　身体上变异出来的武器？我想起来了，在雪莱夫人之墓里的战斗时，谢莉丝的父母和其他食尸鬼，确实长出了一些奇怪的部位。
　　有的像是触手，有的像是刀刃，给我印象最深的是谢莉丝的母亲，长出了一片非常漂亮的彩色翅膀。
　　谢莉丝的母亲原本是小村的人类，嫁给她的父亲以后转化为了食尸鬼，转化过程应该就是通过食尸鬼抄本，而且从她也能长出特殊的战斗器官来看，食尸鬼抄本确实能强化食尸鬼血脉。
　　“啊，那个啊，像触手或者像翅膀一样的部位是吧？我们是见过的，你不必紧张，给我们展示一下吧，我们不会笑你或者嫌弃你的。”我说道。
　　谢莉丝可能以为我们没见过食尸鬼的战斗器官，认为我们会觉得那是变异而紧张，所以隐藏起来了，但我们是与食尸鬼战斗过的，也见过他们使用战斗器官，不会少见多怪。
　　“你们见过？啊，对哦，是和我的族人一起大战无形之子吧？我明白了，这就给你们看看。”谢莉丝说着，微微弯腰，背后的皮肤隆起，有什么东西在刺破皮肤长出来。
　　我想这就是造成她衣服变得破破烂烂的罪魁祸首，我已经做好了心理准备，哪怕她长出两条蜈蚣来，我也要装作面不改色，这很正常的样子，以免刺激到谢莉丝。
　　她刚刚经历过一次疯狂，心态应该很敏感很不稳定，这也是刚刚无论我们问什么，谢莉丝都含糊其辞的原因，我需要做的就是让她恢复平常心。
　　但出乎意料的是，谢莉丝并没有长出什么恐怖的触手，锋利的刀刃，她背后长出来的是两片漂亮的羽翼，五颜六色，和她妈妈一样。
　　“好美啊。”我还没有来得及发出感慨，杰亚德哥哥就情不自禁地说道。
　　确实很美，此刻谢莉丝没穿衣服，白皙的美背上缓缓延展出两片彩色的翅膀，而且色彩还在不断流动变化，就像是刚刚破茧而出的蝴蝶，真的很美。
　　她这翅膀薄如蝉翼，并没有固定的外形，不断在进行着细微的改变，边缘也像是撕裂了一样参差不齐，有点像是魔力从背后喷涌而出形成的光翼。
　　杰亚德哥哥居然伸出手去，摸了一下谢莉丝的翅膀，谢莉丝完全没想到杰亚德哥哥会突然摸了翅膀，小声地发出了可爱的惊叫:“呀！～”
　　“抱歉，吓到你了吗？我只是觉得太美了，忍不住想摸摸看而已。”杰亚德说道，手缩了回来，我却看见他手指上有鲜血流下。
　　“没，没有，我只是没准备，主人，您受伤了！”谢莉丝看见杰亚德手指流血，更是有些慌乱了，手足无措，似乎想找绷带的样子。
　　连我都没她紧张，果然杰亚德哥哥手指上圣光一闪而过，指尖上的伤口瞬间治愈了，这点小伤口对他来说根本不是个事。
　　“没事，很抱歉擅自摸你的翅膀，这翅膀上似乎覆盖了很多很锋利的鳞片，只要刮到就会血流不止，倒不如说整个翅膀都像是一把锋利的刀刃。”
　　杰亚德哥哥说着看向了墙壁上的划痕，还有被四分五裂的床，很明显这些都是被这对翅膀切割成这样的。
　　“还不止是切割哦，其实上面的翅膀还能发射出去，像飞刀一样。”讲到翅膀的功能，谢莉丝终于有些积极主动了，不像刚才那样唯唯诺诺的。
　　“而且还能爆炸是吧？”我问道，当初在雪莱夫人之墓里，谢莉丝的妈妈发射出翅膀的鳞片再引爆的战斗方式，给我留下了深刻的印象。
　　要知道，那时我和杰亚德哥哥基本上没有能对无形之子产生什么有效攻击的方式，这爆炸羽翼却能一时击退无形之子，可以说非常厉害了。
　　“啊！帕露拉姐姐怎么知道的？我也感觉可以引爆，啊对了，是见过我妈妈这样用是吧？”谢莉丝反应过来了。
　　我该庆幸她疯狂时神志不清，只能本能的把翅膀上的鳞片发射出去，而做不到远程引爆这么精细的操作，否则这房间被破坏的更加彻底。
　　可能是因为我们对她的翅膀一致评价都是很漂亮，就连薇娅和萝伦娜也争抢着去摸，而且讨论的都是很正经的战斗力问题，让谢莉丝释怀了不少，她已经可以和我们正常对话了。
　　不过根据我的研究，其实这鳞翼说是特殊战斗器官，但本质上还是变异，变异的最大特征就是长出身体本来没有的部位，而且没有一个固定规律。
　　像食尸鬼这种就是典型的变异，根据食尸鬼抄本上所说，这种叫做赫子的特殊部位可以从背部到腰间的任何部位长出，甚至可以由手变成。
　　长出来的赫子从骨骼到鳞片到肉体组织也都有可能，这种完全不规律的生长特征正是变异的表现。
　　只不过就和阿梅莉娅所说的一样，变异乃是一种进化，只要能控制就可以为己所用，食尸鬼就是这么做的，于是这变异居然被记录为了食尸鬼的战斗器官。
　　薇娅偏偏在这时候又说道:“等一下，我记得食尸鬼想要变强，尤其是长出赫子，是需要吞噬同族的吧？你难道……”
　　听了她的话，我不由得注视向了角落的柜子，那里是谢莉丝放衣服的衣柜，同时也放着她为数不多的私人物品。
　　比如，她从老家收拾回来的，那些族人的遗骨，连萝伦娜都把她妈妈的遗骨给埋葬了，谢莉丝却没有，一直把家人的遗骨留在身边。
　　此刻柜门也已经被她给破坏了，里面的衣物大多数也都遭了殃，我第一眼就看见了同样被撕破的一个布袋子，那正是她当初收殓同族尸骨的袋子，里面已经空空如也。
　　“我，我也控制不住，那时候我心里都是一股冲动，什么都想吃，我不是故意的！”谢莉丝又有些精神不稳定的迹象了。
　　但经历过一次疯狂的我，对这种状态有所了解，其实疯狂是把自己内心的最大欲望放大以后表现出来，也会受到外部因素影响，比如我表现出来的就是对哥哥的占有欲。
　　谢莉丝是因为看食尸鬼抄本发疯的，又从内心深处追求力量，所以她疯狂后会本能地去吞噬同族的尸骨，让自己变得更强。




第1171章 清醒与教训
　　倒不如说谢莉丝留着同族尸骨，本来就是想着有朝一日万一需要吞食争强力量吧，食尸鬼社会的道德观和人类差距还真大啊。
　　另外我也要小心了，谢莉丝看食尸鬼抄本造成她发疯也给了我警示，以后研究新的魔法一定要小心谨慎，稍有不慎我也有可能会疯的。
　　而且，如果谢莉丝长出鳞翼是因为食用了同族的尸骨，相当于意外增强了，那她一开始想学习的是什么法术呢？
　　正好这个问题萝伦娜也帮我问了，虽然是从另外一个角度:“话说，就算有这翅膀，也很难打到那个杀人魔吧？帕露拉姐姐不是说她可以处于一个类似灵体的状态吗？”
　　萝伦娜自己就一直处于灵体状态，所以她比较了解这种情况，她就是基本免疫任何的物理攻击。
　　那个杀人魔虽然不是幽灵，但也能靠阴影系法术达成类似的效果，非常的难缠。
　　“我学了一些新的食尸鬼魔法，而且主要都是对灵体奏效或者对诅咒抗性的，这次一定不会像上次一样了。”谢莉丝信誓旦旦地说道。
　　问起她具体法术是什么，谢莉丝却以她还没有练熟为理由没有回答，表示自己能熟练掌握以后再告诉我们。
　　我和杰亚德哥哥对视一眼，只能不问了，别看谢莉丝平时听话，但她其实是一个很有主见与行动力，而且一旦决定了什么就很固执的女孩。
　　像我们告诉她全家都遇害之时，谢莉丝虽然一开始也有些悲伤失控，但很快就恢复了冷静，即使不能和我们一起离村，也没有害怕，很平静的分析出了原因。
　　接着就直接开始思考报仇的方法，和我们约定了再会的时间，然后就直接去刨坟食尸，觉醒自己的食尸鬼血脉，学习食尸鬼法术以图复仇。
　　要知道谢莉丝虽然知道家人是食尸鬼，但从小都是生活在人类社会长大的，这么一个十几岁的小姑娘，露宿野外，食尸为生，还冷静的观察村里的情况和仇人的动向。
　　她不仅没有精神崩溃，反而还搜集了不少有用的情报，为我们击败无形之子，剿灭扎特瓜教派起到了重要作用。
　　之后谢莉丝跟着我们进城，其实那时候她的精神状态已经很危险了，仇恨的折磨，完全颠覆以前的生活方式，成为食尸鬼后的食尸冲动一直在折磨着她。
　　而且为家人们报仇完之后谢莉丝已经进入了一种怎么都无所谓的状态了，人生似乎都没有了目标，她其实那时理智就已经濒临崩溃，要不就是疯狂，要不就是玩坏。
　　幸好塞巴斯蒂安和克莱尔的关心与悉心照顾，再加上后来薇娅与她做朋友，再加上我们让她重新回到比较正常的人类生活，才把她拉回正常状态。
　　之后谢莉丝就想为了报恩做我们家女仆，她就真的开始认真学习如何做一个合格的女仆了，哪怕她因为不了解闹出过不少笑话，也一直在坚持。
　　同样是报恩，白琳丁其实更多的是为了求心里的一个安慰，但谢莉丝不同，她是在给自己的人生找一个目标，或者说找一件事做。
　　所以我会去劝白琳丁不要勉强自己去做强硬的事情，却不会去劝谢莉丝不做女仆，因为我知道劝不动，这小食尸鬼固执的很。
　　现在也是，她在完全没有任何通知的情况下，就私自练习危险的魔法，虽然我知道她一直在学习食尸鬼魔法，但这次肯定有什么与以往不一样的地方她没说，而且还是偏偏挑选我们正好不在家的时间点。
　　我觉得，还是要对谢莉丝做出一些警示和教训，不能让她再这样乱来了，于是我开口说道:“谢莉丝，你知道自己现在的精神状况吧？”
　　谢莉丝低头不语，她当然知道，都已经陷入一次疯狂了，她的精神状态现在十分不稳定。
　　“你现在这个精神状态是非常危险的，稍微受到一点刺激都很可能会疯掉，把大家带入危险的境地，一段时间内必须禁止你看食尸鬼抄本了。”我说道。
　　“等等！不行！”谢莉丝的反应很激烈，然后她又发现自己太激动了，把语气放缓来说道:“我新学的几个法术还没有学会，必须要一直练习，不然就前功尽弃了，拜托了，让我继续学吧。”
　　“你现在这个状态根本不能看魔法书，除非……”我刚刚说到这里，谢莉丝就急切地问道:“除非什么？！”
　　“除非你能把自己的精神稳定下来，或者我们帮你。”我说道，并且看了杰亚德哥哥一眼，杰亚德哥哥立刻明白我想要他做什么了，他拿出了九尾鞭。
　　这是蕾欧漫借给他的，用于恢复理智的法器。
　　谢莉丝一看见九尾鞭脸色就变了，她当然知道这东西，也看过杰亚德哥哥使用，通常他都是对自己鞭笞，也偶尔会在我的请求下对我使用。
　　说实话挺痛的，但效果也很好，疼痛足以把那些疯狂的念头从脑海里赶出去，可惜我不太耐打，恢复力也不够，像杰亚德哥哥只凭自我鞭策就能一直维持理性。
　　“主人，要，要鞭打我吗？”谢莉丝有些畏惧地问道，她听见过我被鞭打的声音，响亮的皮鞭声与哭叫让人心生畏惧。
　　“嗯，这也是对你私下进行这么危险的魔法研究的惩罚，或者谢莉丝也可以接受帕露拉的建议，好好休息，之后至少一个月不能看食尸鬼抄本。”杰亚德说道。
　　平时的杰亚德哥哥其实是很温柔的，对谢莉丝也没有真把她当女仆使唤，但杰亚德哥哥还是很清楚我的意思，有些事情可不能蒙混过去，纵容那是害了她。
　　“是，请主人教训犯错误的女仆。”谢莉丝身体微微颤抖了一下，但还是鼓起勇气决定还是以女仆的身份接受教训。
　　“那么转身，弯腰趴下。”杰亚德挥舞了一下九尾鞭，这时候的杰亚德哥哥气势还是很威严的，令人感到害怕。
　　谢莉丝听话地转身弯下腰，手按在地毯，屁股高高翘起，身体的微微颤抖与紧握的拳头还是暴露出了她的紧张与害怕。




第1172章 偷运的方法
　　为了不让谢莉丝太过难堪，我们走出了她的房间，虽然可能谢莉丝自己是不介意的，看她的神情和这么配合，大概她心里也知道自己需要鞭笞以维持精神正常了。
　　当然教训还是必须有的，我特地暗示了杰亚德哥哥打重一点，这样效果才好，不过杰亚德哥哥是清楚该怎么做的。
　　背后传来了响亮的声音与谢莉丝的闷哼，她似乎还想憋一下，不过很快应该就会疼的忍不住哭叫出来的，对此我有丰富的经验。
　　“你，你们在打她吗？”吉榭尔不安地站在楼梯口，看着谢莉丝的房间，她似乎没有听到之前的对话，只听见谢莉丝的痛叫声了。
　　“没事，我们并不是虐待她，这也是为了她好。”我解释道，但总感觉这话说得更加糟糕了，只能转移话题，“对了，你当时是怎么躲过发疯的谢莉丝的？她没有伤害你吧？”
　　每个人发疯后的表现都各有不同，但其中有不少是攻击倾向强烈的，，看谢莉丝把房间破坏成这样，希望她没有攻击吉榭尔。
　　“没有，那时候我太害怕了，就直接逃出去避了一阵，回来时谢莉丝小姐已经恢复正常了。”吉榭尔说道。
　　她原来溜出去了啊，没有遇到工人就好了，吉榭尔可没有得到工厂的正式身份，如果被人看见了很难解释，只能说她是杰亚德哥哥的情人了。
　　不过我看着吉榭尔感觉她似乎好了不少，这是一种很难形容的感觉，大概是只有我作为医生能看出来的事情，她的身体状况好转了。
　　大概是适应了我给她移植的胃部吧，现在看起来身体已经能正常运转了，前几天还都是有明显的排异反应，需要吃药维持呢。
　　这样的话，只需要休养观察一段时间，吉榭尔就能恢复离开了，我又了结一个心事，不过只要那个杀人魔还一直盯着吉榭尔，我就不能完全放心。
　　我先去做晚饭，等杰亚德哥哥惩罚完小食尸鬼，他们两个一起下来的时候，谢莉丝已经重新穿好衣服了，只不过由于她的女仆装已经破损，现在穿的是便服。
　　谢莉丝虽然已经洗过脸了，但眼角依然通红，显然刚刚哭过，她坐下来时不经意地皱紧眉头，手伸到背后轻轻抚摸着自己的屁股，显然刚才打得不轻。
　　不过她那种精神不稳定的感觉已经大大缓解了，从痛呼声停止之后还过了一段时间他们才下来，这段时间里杰亚德哥哥应该好好安慰了谢莉丝，也许还抱着她帮她擦了药。
　　为了谢莉丝的面子，我们都没再提此事，好像此事没发生过，只要她以后记住教训，不要再做这么危险的事情就行了。
　　“对了，帕露拉，你说要我偷的那个夜鸟蛋，我已经给你收好了，现在就拿出来吧。”杰亚德哥哥突然说道。
　　对哦，那时我看上了夜鸟那诡异莫测的能力，于是请杰亚德哥哥帮我偷偷留了一个。
　　这次偷蛋全是杰亚德哥哥的功劳，他先故意放水让夜鸟拖住了艾莲娜，让她没有能确定巢穴里夜鸟蛋的数目。
　　然后借着叫马的借口，把其中一个蛋给偷偷藏了起来，不过我一直不知道他藏到了哪里，原本我以为会放在驮马身上，但那样有些冒险，后来看驮马身上的包也确定不在驮马身上。
　　我又怀疑他是不是随便藏在了野外的那个位置，等搞完之后再回去取，我还担心这么做会不会被路过的魔物给吃掉。
　　但我问起杰亚德哥哥时，他却卖了个关子，说回来再告诉我，现在终于愿意拿出来了啊。
　　见我看着他都有些不耐烦了，杰亚德哥哥拍了拍手，旁边一个白色的门打开了，一匹洁白的圣兽从里面走了出来。
　　薇娅和谢莉丝立刻产生了不适的反应，尤其是薇娅立刻化作无数的小苍蝇躲到房间的各个角落。
　　“大哥哥！下次开天界之门前先提醒我一声！”薇娅有些生气的声音从房间不知道哪个角落传了出来，她作为吸血鬼最怕这种圣光了。
　　“抱歉抱歉，忘了，之前没有在薇娅面前召唤过马鹫。”杰亚德不好意思地说着，从马鹫的身上拿下了一个蓝紫色的蛋。
　　原来是是马鹫啊，我懂了，杰亚德哥哥居然让它把蛋先带到天界去了，回到家再开门让马鹫把蛋带回来，好方法啊。
　　之前杰亚德哥哥就经常通过这种方法存取货物，尤其是体积大的魔物和过于珍贵的材料，或者一些可能的违禁品之类的，他都是让马鹫带去天界，自己轻装过城门口检查的。
　　正当我这么想时，马鹫还真的把门打开得更大，透过光辉的门口，可以看见里面有一具巨大的魔兽尸体。
　　“诶？那不是独眼獠牙象的尸体吗？杰亚德哥哥偷偷把它带回来了吗？”我惊讶地问道。
　　“嗯，我把蛋给马鹫时，让它偷偷回去把独眼獠牙象的尸体给回收了，这么多的肉足够谢莉丝吃好长一段时间了，另外血也收集起来给薇娅了。”杰亚德哥哥说道。
　　难怪杰亚德哥哥没有把夜鸟蛋放进影子里让薇娅带回来，原来是想顺手把独眼獠牙象的尸体一起回收，这么大的尸体薇娅那里就放不下了。
　　马鹫似乎有些不太开心地用独角顶了一下杰亚德哥哥，似乎对他把自己一只堂堂圣兽当成物流运货员表示不满，不过它可比驮马温柔多了，驮马不开心是会咬人的。
　　“不过这尸体也太大了，家里是放不下的，我们得去工厂找一间空置的仓库来放肉才行，幸好现在天气比较冷，肉不会变质，啊不对，变质对谢莉丝来说也没问题吧？”我突然反应过来，谢莉丝是食腐的。
　　谢莉丝看着巨大的象尸眼睛都亮了，刚刚挨打之后有些低沉沮丧的小脸也变得重新有神起来。
　　我接过了杰亚德哥哥给我的夜鸟蛋，准备把它孵化出来加以培养，将来作为自己的使魔了。
　　魔女果然是要带一只使魔才对味嘛，而一般来说使魔的最佳选择就是猫头鹰或者黑猫了，夜鸟正好合适。




第1173章 拉维亚斯的调查
　　晚上，我突然收到了拉维亚斯的通讯，他给我的通讯徽章震动了，现在确实是他的活动时间，算算看前天问他的关于杀人魔的事情他应该已经调查出一个结果了吧。
　　“喂，拉维亚斯吗？专门联系我，应该是有结果了吧？”我满怀期待的问道，那个敢对我下手的杀人魔，让我知道了她的身份，我一定要把她的内脏全部挖出来，粉身碎骨再丢去喂狗！
　　啊不对，太激动了，可能是因为今天我也疯狂过一次的原因，现在情绪还有些偏激，先冷静一下，听拉维亚斯怎么说。
　　但没想到，拉维亚斯沉默了一会儿以后才开口，而且开口就是一副不好意思的语气:“很抱歉，圣女，我没有查出来。”
　　“什么？你这是什么意思？”我愣住了，没想到拉维亚斯会这么回答我。
　　“我没能查出那个杀人魔是谁，谋杀教会说他们没有这个特征的信徒。”拉维亚斯说道。
　　“那不可能，她用的绝对是巴尔教团的法术，我绝对没搞错，而且那天我还被她消除了情报记忆，那支记忆消除笔到底是谁用了？”我着急地问道。
　　“抱歉，圣女，我确实去问过谋杀教会的人，他们都说那个时间段并没有人使用过记忆消除笔。”拉维亚斯说道。
　　这不可能，我的第一反应是这个，但很快我就稍微冷静下来，向拉维亚斯急也没用，他毕竟不是谋杀教会的内部人员，两边也只能算是盟友而已，他们不一定会说实话。
　　“拉维亚斯，谋杀教会隐瞒真相的可能性有吗？他们并没有给你真实的情报，或者想保护自己人。”我询问道，我也不知道拉维亚斯在谋杀教会里的影响力。
　　“有，这个确实是有可能的，如果是能用记忆消除笔的人，在谋杀教会里都是高层或者是重点培养的圣子之类的人，谋杀教会死保他也是有可能的。”拉维亚斯说道。
　　那就麻烦了啊，确实，如果这个杀人魔真是谋杀教会的高层，他们死保杀人魔也是有可能的，就一口不承认，总不能和他们翻脸吧？
　　“但是圣女，我觉得这种可能性比较小。”拉维亚斯话风一转说道。
　　“嗯，为什么？”我很好奇他为什么会得出这个结论，拉维亚斯这么说肯定是有他的想法的。
　　“我也不相信谋杀教会的说辞，所以私下调查了，比如私下询问一些谋杀教会里和我关系很好的中层人员，或者让我家的那些吸血鬼去暗中调查。”拉维亚斯把事情娓娓道来。
　　“有权力使用记忆消除笔的也就那么十几个人，而我都认识，确实没有你形容的那个人，我的手下也回报，在谋杀教会里并没有见过类似的人。”
　　我心里一凉，拉维亚斯这么说的话，杀人魔存在于谋杀教会的可能性就很低了，但我还是硬着头皮说道:“那也不可能，至少她绝对去过法尔贝迪公墓，我的一个线人就是在谋杀教会里与她认识的。”
　　为了保护吉榭尔，我并没有说出她的名字和身份，只说是一个线人，拉维亚斯一听我在法尔贝迪公墓居然还有线人，顿时又惊得沉默了一会才继续说话。
　　“我说几个我猜测的可能性吧，首先谋杀教会其实是一个非常松散的教会组织，他们其实并没有太严格的管理成员，更像是佣兵工会的那种形式，至于信仰方式，是因信称义的。”
　　“也就是说，他们自己都不能确定自己教会里有什么人，是吧？”我听了拉维亚斯的话，立刻明白是什么情况了。
　　“是这样的，另外基于谋杀教会的性质，他们自己人都不信任同教的教友，即使是进入教会也有很多人乔装打扮，一直不以真面目示人，所以我查不到你说的高挑黑纱女子。”
　　这也很有道理，如果我是做下这么多起案件的连环杀人魔，我肯定也会非常小心翼翼，绝对不轻易以真面目示人，甚至犯案时是否是真面目也难说，就连我看见的那个黑衣纱帽的高挑女子，也有可能只是伪装。
　　“所以我有一些猜测，要不就是那个杀人魔以虚假身份隐藏在谋杀教会中，还有一种可能是，那个杀人魔其实是外来的谋杀教会成员，并非是本地人，这样本地教会不认识也很正常。”拉维亚斯又说道。
　　“流窜作案？”我突然意识到，这个也确实是我的思维盲区，一个杀人魔在当地作案太多名气太大的话，她确实有可能转移位置，倒不如说定时转移才是正常的考量。
　　“不错，还有一个我调查出来的佐证是，那个连环杀人魔做了这么多出名的案子，对谋杀教会来说其实相当于一个挑衅，当时也有一些教徒尝试狙击那个杀人魔，或者模仿她作案，但都不了了之了。”
　　这都是不好的消息啊，如果之前就有人模仿作案的话，无疑是会混淆案件的侦查，增加难度，而且如果是流窜作案，上次在我手下吃了这么一个大亏，最近腐蚀又危险，她说不定都已经离开坎多城了都有可能。
　　虽然如果杀人魔离开坎多城意味着之后的一段时间我可以放心了，不会再有危险，但我总会不甘心的感觉，让她逍遥法外了。
　　“唉！算了，看来暂时是无法确定她的身份了，谢谢你帮我调查了这些情报。”我答谢了拉维亚斯。
　　“不必，我也只是帮了一点小忙，而且并不麻烦，倒是有另外一件事情，圣女你是不是之前收了一个落魄的贵族子弟做手下，就是那个伊莱恩爵士的儿子，他回到了公墓，说是你让他来这里等你的。”拉维亚斯又说道。
　　“啊？他这么快就回来了吗？没错是我让他来的，你帮我收留一下，明天我就去找他。”我说道，我让他回家变卖家产，没想到这么快就搞完了。
　　“嗯，而且你还嘱托我的女儿帮调查一下伊莱恩爵士的死因，这个谋杀教会倒是很痛快的告诉我了，就是他们做的，委托人很可能他的领主，深湖城伯爵。”




第1174章 领主谋杀
　　“什么？还真的是他啊？”我稍微有一点点惊讶地说道，其实之前我在给那个少年分析局势时就提出过一个猜想，凶杀有可能就是领主。
　　因为领主毫无疑问是有动机的，一个伯爵下面封一位爵士，占据了自己最重要的一块交通要道，那毫无疑问会占据深湖城伯爵的大片收入与领土，还会动摇自己的统治。
　　我猜之前深湖城领主把佐诺桥封给伊蕾恩爵士，无非几种可能性，一是当时那里很荒凉，是伊蕾恩爵士封到那里去以后才建设起来的，或是伯爵无法管理这么大片的领地，亦或者是需要分封一个强者压制腐蚀。
　　现在腐蚀满溢扩散，那片领地很可能保不住了，但王国大军迟早能收服这片土地，那到了平定腐蚀，论功行赏之时，伊蕾恩爵士该封个什么地，就很难说了。
　　以阴谋论一点来猜测，以伊蕾恩爵士的实力，在清缴腐蚀的战争中肯定会立功甚伟，而在皇帝陛下的注视下又不可能论功不赏，势必要加封一片地盘，这就是所谓的功高盖主了。
　　如此情况，伯爵势必不能容忍他继续发展下去，于是干脆就狠心下了暗杀令，可怜的伊蕾恩爵士就这么稀里糊涂的死在了猜忌中，死因可疑。
　　但反正这时候事情这么多这么乱，也没人能管他的事情，就算有人猜到真相，谋杀教会做事这么干净利落，拿不出任何的证据能指正伯爵谋杀封臣。
　　等到腐蚀结束，佐诺桥一带又是归还原主，伯爵大人兵不血刃拿回了自己的一片重要领地，真打了一手好算盘啊。
　　不过有一点我是比较奇怪的，就是谋杀教会怎么知道是深湖城伯爵请他们杀人的，既然深湖城伯爵做事这么缜密，他不应该会留下这么明显的马脚才是。
　　虽然谋杀教会一向以保密信誉，绝对不会出卖雇主情报为名声，但事情从来都是相对的，就像拉维亚斯这种熟人盟友去问，他们立刻就把情报说出来了。
　　我把这事的疑惑向拉维亚斯问出，他告诉我:“这事情当然不会是伯爵亲自来委托，而是派手下来说的，但不过这点关系又怎么可能瞒得过谋杀教会，稍微调查一下就查清楚背后关系了。”
　　谋杀教会同时还做情报贩子，做买卖情报的生意，他们这情报网也是真强，调查得滴水不漏，连伯爵偷偷委托暗杀都查得一清二楚。
　　“我不太明白，我看这少年资质平平无奇，也不像是适合暴食教会之人，圣女为何会费心把他给收为下属呢？”拉维亚斯有些不解地问道。
　　“我也是随手布下的棋子，也许他将来会有用呢？再说多一个手下我也不亏。”我随口说道。
　　其实那天完全是因为拿了他家祖传巨剑过意不去，再加上同情那个少年，才顺便带他一下的，不过这不好和拉维亚斯讲，就说成是随手布下的棋子吧。
　　拉维亚斯一听深以为然，因为不少邪教徒确实都是随心所欲的传教，随手布几个棋子，高兴时安利一下的，有没有天赋其实并不是第一个要考虑的因素，如何扩大教派影响力才是最重要的。
　　“对了拉维亚斯，听说你很擅长对付猎魔人？”我又突然想到了一件事情，顺便一起说了。
　　“啊？圣女是说卡萝尔的母亲那件事吧？那只是我的私人爱好，让你见笑了。”拉维亚斯有些尴尬地说道，还以为我在说他喜欢收猎魔人为后宫这件事情上。
　　“不是不是，我才不管你的私生活，是我可能惹上猎魔人了，觉得你比较有经验，所以咨询一下。”我连忙解释道。
　　“什么？圣女和那群混蛋起冲突了吗？哪个学派的？”拉维亚斯立刻问道，他不愧是专业的，提到猎魔人就先问学派，确实很熟悉猎魔人的做派。
　　“嗯，是毒蛇学派，他们先动手的，我杀了两个，但让一个老的变成蛇逃跑了，我怀疑他可能会带人回来报复，不过我没有直接暴露身份，只是有可能会找上我。”我说道。
　　拉维亚斯并没有怀疑我的说法，猎魔人这些疯子简直就是邪教天敌，他们主动出击坏暴食教会的好事也不是一次两次了，不然他也不会这么热衷于把猎魔人调教成后宫。
　　而且他们是不分青红皂白先动手再说的，所以没有能确定圣女的身份，发现迹象就直接动手也是很有可能的。
　　“毒蛇学派啊，那群家伙喜欢玩暗杀那一套，战斗时喜欢用毒，指望粗浅但实用的咒术，有点防不胜防，因为他们行事风格太过诡异恐怖，不少地方也会把毒蛇学派列为非法组织。”拉维亚斯说出了几个特点。
　　但目前来看，毒蛇学派并没有什么很好的应对手段，而且猎魔人并非是单打独斗，老猎魔人去找其他学派的帮手也是很有可能的，所以并不好防备。
　　出于这个原因，拉维亚斯也没有提供太具体的建议，以免我先入为主，万一形势有变，对方来的不只是毒蛇学派的人，那就措手不及了。
　　事实上对付猎魔人还真没太多好办法，毕竟人家千年以来都是在研究怎么消灭异族魔物，身上驱邪手段一大堆，算是邪教的天然克星了。
　　因此拉维亚斯的建议也只是让我小心谨慎，低调行事，尽量隐藏自己不要让猎魔人发现我的真实身份或信息，如果有必要可以让我住到法尔贝迪公墓去保护。
　　但我当然不愿意住到坟墓里去，于是我谢绝了拉维亚斯的邀请，拉维亚斯也不坚持，只是又给了我一些小建议，比如怎么分辨一个乔装的猎魔人，如果发现了猎魔人的踪迹直接找他求援，一起围攻猎魔人。
　　最后我拜托拉维亚斯收留安顿一下伊蕾恩爵士的孩子，并且表示明天早上会去见他之后，就中断了联系。
　　接下来我要思考一下该给少年什么东西了，之前我是给了他一瓶力量药剂，让他拥有了举起巨剑的力量，但力量药剂喝过几次以后就没太大的效果了，我得思考给他什么新的礼物了。




第1175章 再见少年
　　第二天，我前往法尔贝迪公墓，白天的公墓一直都处于朦胧的雾气笼罩之中，即便是大白天，普通人也不愿意靠近这里，不过最近因为城内难民突然增多，即使是公墓区附近也有了一些人气。
　　已经有仆人在门口等着我，把我引到了公墓附近的一个民居里，可能是因为白天，并不是吸血鬼带着，但那黑袍下面也是一个亡灵，应该是拉维亚斯的仆从。
　　他把我送到门口，什么话也不说，只做了一个请的姿势就离开了，还好门立刻就打开了，果然是那个少年熟悉的面容，看他有些焦躁不安的表情，应该也是一直在忐忑地等我。
　　也是，他如果真听从了我的建议去变卖家产，把领地让给亲族，那现在他等于破釜沉舟的状态，如果我骗了他，那他就彻底没退路了，当然会不安啦。
　　看起来他换了一身还不错的得体衣服，脸色虽然略显憔悴，但须发打理得还不错，不至于太落魄，看见我如约而至，明显松了一口气。
　　“少年，又见面了，话说你的名字里也带有你父亲的名字，叫你小伊蕾恩爵士可以吗？”我笑着问道。
　　其实我叫他少年还是有点不妥的，他看起来比杰亚德哥哥还大了一两岁，只不过在气质上，落魄的他实在无法和意气风发的杰亚德哥哥比。
　　“叫小伊蕾恩可以，爵士就免了，我已经不是爵士了。”他沉闷地说道，没想到他还真这么果决，连爵士头衔都退掉了。
　　“这是正确的选择，给你免了一场杀身之祸。”我说道，他这也是歪打正着，运气好啊。
　　“呃？这什么意思？”小伊蕾恩有些不明白了，他之所以退掉爵士，只是因为害怕自己有所留恋，趁着一时还有决心把事情做绝了而已，怎么就免了一场杀身之祸了？
　　“杀死你父亲的正是深湖城伯爵，如果你还继续待在那里做你的佐诺桥领主，下一个死的就是你了。”我说道。
　　连续父子两代都死因不明当然会令人起疑心，但以伯爵的权势在这个混乱的局面下制造一个让所有人都觉得正常的杀局再简单不过了。
　　就比如让他坚守佐诺桥或者直接去危险区域征讨魔物，小伊蕾恩又没有他父亲这么强，很容易就能坑死了，如果他逃跑的话伯爵就能以作战不利为由收回领地，反正怎么都是他赚。
　　“什么？！杀死父亲的居然是！！！……”小伊蕾恩震惊地叫道，随后立刻着急地问我:“你是怎么知道的？！”
　　“反正我就是知道，你不信的话可以去自己调查看看，应该有迹可循。”我保持自己的神秘感。
　　“不用了，我就说之前他的态度怎么会这么怪，我早该想到的，他一直想对我们家不利！”小伊蕾恩悲伤地说道，随后他眼里闪过了无边的仇恨:“那个狗贼！我要杀了他！”
　　“别冲动，以你现在的实力根本不可能杀得死他，现在去也不过是送死而已，这个时间点他身边一定是重兵把守。”我一把就把小伊蕾恩推了回去，让他冷静一点。
　　他刚刚也只是一时气不过，冷静一想就知道自己确实没有机会，否则他也没必要放弃领地和爵位了。
　　但这么一想他就更加绝望了，如果说之前他还只是想发愤图强，重振家族的荣光，那现在知道仇人一个就多了一个要为父亲报仇的目的。
　　但知道凶手正是原本的领主以后，他就绝望了，正因为小伊蕾恩充分的了解伯爵的权势有多强，他身边的骑士，亲卫实力有多强，每一个都是他可望不可即的，所以他才更加的绝望。
　　“这里不是谈话的地方，先进去。”我说道，在门口说话不是个事，而且公墓区行人虽然少，但不是没有，难保谁听了去泄密。
　　我把有些失魂落魄的小伊蕾恩拽进了房间里，关上了大门，随后才发现这房间里并不只有他一个人，里面还有一个妹子，身穿女仆装，因为存在感太淡泊了，我甚至刚才没发现她。
　　“她是谁？可信吗？”我警惕地问道，不知道刚才的对话她听到了多少，如果她泄露出去，无疑是对我和小伊蕾恩都会带来危险的。
　　“她是我的女仆，从小和我一起长大，从她爷爷奶奶开始就是我的家仆了，即使我遣散了所有家仆，她也坚持要跟着我，我也就只能带上她了。”小伊蕾恩有些无奈地说道。
　　“少爷，我去给客人泡茶。”小女仆识趣地说道，走到了楼上，其实就是不听我们的对话。
　　我可不会完全相信那个女仆，当她上楼以后，我打开神之眼，确定她真的在烧柴火准备泡茶才放心。
　　也许小伊蕾恩对他这个从小到大的贴身女仆很信任，但知人知面不知心，我可不确定她会不会泄密，毕竟古今中外被亲信之人背刺的事例从来不少见。
　　“居然还有红茶待客，看来你还是过得蛮舒坦的嘛，而且这家里还有不少名贵之物，看来你还过得挺舒服的嘛。”我环视着客厅揶揄地笑道。
　　“这都是家族祖传之物，能卖的我都卖给亲族了，所以现在还有一点资金。”小伊蕾恩说道，但很快就换成了咬牙切齿的语气:“但是大仇未报，我无论怎样都不会过得舒服！”
　　“可以，这种心态很不错，但不能被仇恨冲昏头脑，告诉我，你打算怎么报仇？”我问道。
　　“我，我不知道……”小伊蕾恩又泄气了，再他看来，报仇根本就是不可能的事情。
　　“想报仇那也简单，就看你想怎么报，最简单的，去谋杀教会，把你的所有遗产拿出来，雇佣他们刺杀深湖城伯爵，应该有不小的成功率。”我提出第一个建议。
　　“我不想依靠他们，他们是杀死我父亲的直接凶手，我也信不过其他的杀手组织，我想亲自复仇，我想亲自站在伯爵面前，问清楚到底是为什么！”小伊蕾恩咬牙切齿用力说道。
　　“那你只能选第二种了，接受我给你的力量，努力精进自己，直到你能干掉伯爵。”我说着拿出了一粒药丸。




第1176章 虫卵
　　本来我想拿出红蓝两颗药丸给他选择，并告诉他左边的可以让你遗忘一切过上正常的生活，右边的可以让你看见这个世界的真实。
　　这可不是开玩笑，我真能做到，只要有杰亚德哥哥的哈斯塔之歌，就能遗忘一切记忆，而只需要杰亚德哥哥的一滴血，就能让他灵视大涨，看见真实的世界，反正药丸只是幌子。
　　不过我想这两个都不是小伊蕾恩想选的，他既不会想遗忘掉杀父之仇，也不会想看见什么世界的真相，那会直接疯掉的。
　　而我所给他的，就是他真正所渴望的力量，这颗药丸其实是个幌子，本身只是些不值钱的草药揉成的，真正重要的是里面埋藏的一颗虫卵。
　　这是从我蛆虫里分出的虫卵，之前在战地医院吞噬了那些寄生虫以后，我发现蛆虫已经临近进化了，这次在冒险中咬了恶魔与猎魔人之后，终于成功突破了那一线。
　　我发现进化后的蛆虫可以携带魔力，比如把我的力量分出一部分交给别人，并且为我远程监视那人的动向，还能用于对话。
　　或者说，这才是蛆虫原本的用途，我直到昨天突破了才了解，那么就有一个问题了，教皇一开始把这个蛆虫给我们，是不是就是为了起到定位和监视的作用？
　　可问题是，教皇并没有知道我的情况，否则当时就应该知道我只是一个贫民窟的孩子了，事实上教皇似乎对其他的穿越者也都无法确定，不然也不会在之前的会议上大发雷霆了。
　　而在我更加彻底的掌握了蛆虫之灾后，我也向蛆虫确定了，它们并没有向外界发送任何信息，也就是说它们自觉保守了我的秘密。
　　我猜教皇的法术恐怕遇到圣子就自动失效了，包括公主的情况他也要通过套话才能大致确认。
　　而教皇无法通过排除法来确定圣子都有谁，恐怕是因为有不少高层早就知道这法术是做什么的，所以一会去就屏蔽或者去除了。
　　只有我一直把它当作是个攻击法术来用，我之前还怪它们不好用，那是因为我一直都没有掌握它们真正的用法。
　　不过我现在会了，于是我把酸疫飞蝇产下的虫卵包裹在药丸里递给了小伊蕾恩。
　　而这只酸疫飞蝇就是昨天咬过女猎魔人的其中一只，我把吸收来的力量全部凝聚到了这只酸疫飞蝇里，诞下了这颗虫卵。
　　并期待地看着小伊蕾恩，我要用他做我的第一个试验品。
　　小伊蕾恩也没犹豫太久，上次我给他的魔药让他的力量增加了一大截，正式成为了一个战士，要知道他从小体弱多病，父亲一直觉得他没机会成为骑士的。
　　尝试过那次实力突飞猛进的经历，小伊蕾恩就沉迷上了那种感觉，不需要锻炼就能变强。
　　虽然现在因为复仇的压力还在，他依然在坚持锻炼，但还是一直期待着再来一次这种不劳而获的经历。
　　所以小伊蕾恩才这么匆忙的变卖家产，放弃爵位，赶回坎多城来见我，就为了再得到一次赏赐，现在果然来了。
　　他迫不及待的把药丸一吞而下，接着感受着自己的身体内部，期待着和上次一样翻天覆地的变化。
　　但是并没有发生，没有之前那种魔力流过全身，实力突飞猛进的感觉，事实上好像什么都没有，除了喉咙里清凉了片刻以外。
　　“这是，怎么回事？我并没有感受到有什么变化。”小伊蕾恩疑惑地说道，并且已经开始有些质疑了。
　　“不急，这次的赐福不是像上次那么肤浅的，上次只是你弱到连剑都举不起来，我给你补充一下基础罢了，这次是更深层次的力量，你会慢慢感受到变化的。”我自信满满地说道。
　　在我的感受中，他体内的虫卵已经孵化，一只小小的蛆虫在他体内游走着，并很快会与他的中枢神经融合，马上就会有变化了。
　　“接下来，我要给你一件武器。”我把早就准备好的武器拿出来，用布包成了长条状。
　　“我已经有武器了，家传的铠甲和武器是我无论如何也不能卖掉的。”小伊蕾恩说着，指向了房间角落的一副骑士铠甲。
　　确实是一件不错的铠甲，已经有些旧了，上面遍布着刀痕与凹陷，但我能感受到这副铠甲里蕴含的淡淡魔力。
　　它曾经的主人长期穿着这身铠甲战斗，甚至是数代骑士穿着它，让这套铠甲已经带有一缕魔力了，远比那些新造的崭新铠甲坚硬。
　　但小伊蕾恩拿出来的那把剑就比较差强人意了，它也确实是一把附魔剑，经过几位正规骑士的魔力熏陶，但魔力水平远比不上铠甲。
　　究其原因，大概是因为伊蕾恩家族以前都喜欢用那把阿玛迪斯巨剑战斗，很少使用其他武器吧，这把骑士剑的附魔程度远比不上那件铠甲。
　　“你这把剑还行，但不适合你用，我给你的更好。”我把武器丢给了他，小伊蕾恩将信将疑的打开了包裹，里面是一把暗红色的长刀。
　　“这，这是一把法器？！”小伊蕾恩惊讶地捧起长刀看着，很快就感受到了上面不一样的气息。
　　这把刀很细很长，有点像东方那边的武士刀，本身的刀刃其实应该是银色的，但上面浸染过太多的鲜血，以至于整把刀的刀刃都变成了暗红色。
　　他的佩剑不过是一把附魔武器，而且在附魔武器里都属于品质偏下的，和这把法器根本没得比。
　　“没错，来上手感受一下，它是否合适你？”我笑着问道。
　　“我，我有一种熟悉感，好像我以前用过它，可是我明明没见过这把刀啊。”小伊蕾恩疑惑不解地说道。
　　不错，效果出来了，他已经通过与神经连接的蛆虫，分享到了来自女猎魔人的能力甚至是战斗记忆。
　　而这把长刀正是女猎魔人的武器，火蜥蜴小队为了感谢我解毒，把她的战利品让给了我，我转手又送给了小伊蕾恩。
　　来自同源的战斗记忆，当然会让他觉得这把长刀很熟悉，就连他现在挥舞了几刀都有模有样了，慷他人之慨的感觉真不错。




第1177章 种卵之术
　　“这就是我赐给你的丹药的效果，可以赐予你知识与能力，现在你应该会使用这把刀了，知道它的功能吗？”我开口问道。
　　小伊蕾恩惊呆了，他从来没有想过还有这么神奇的魔药，可以把知识与经验直接传授给人的，过了好一会儿才消化了这个信息。
　　“是的，刀名血宴，可以吸收被其砍伤的敌人的血气，附着在刀上增强威力，附魔的属性由敌人决定。”小伊蕾恩恭敬地说道。
　　啊哈哈，说起来连我自己都不知道这把刀叫什么名字呢，他就已经通过蛆虫传递给他的知识记忆知道了，在种卵之术还真是厉害啊。
　　这种感觉我最熟悉了，穿越时被大苍蝇塞了一脑子超出常理的知识，之后为了保护大脑，所有的知识都埋藏在记忆之海的深处，只有我接触到相关事物才会想起。
　　这种偶尔跳出来一些不知道从哪里来的知识的感觉，应该是差不多的，只不过他比我应该感觉更迷幻一点，因为蛆虫提供给他的更多是说不清道不明的经验。
　　“你知道就好，现在你的力量还太弱，不适合去使用其他武器，这把刀可以把砍伤的敌人化作自己的力量，比较适合现在的你。”我说道。
　　“这么贵重的法器，您真的愿意赐予我吗？”到现在小伊蕾恩还是有些不敢相信的样子，确实，这件法器论价值卖个几百金币应该是没问题的。
　　“当然，我专门拿来就是要给你的，希望你能好好与它一起变强，不辱没这把刀。”我说道，装作好像这把刀有多名贵似的。
　　但其实是家里人都不会用刀，而且这把血宴和捡来的也差不多，送出去都完全不心疼，才拿来做礼物的而已，这么说也只是让小伊蕾恩感到郑重而已。
　　“是的！太感谢您了！”小伊蕾恩爱不释手地看着血宴，小心翼翼地抚摸着它，似乎仅凭这把刀就能帮助他复仇或者重振家族荣光一样。
　　拉维亚斯说的没错，他确实资质不怎么样，首先最严重的还不是天赋或者实力，而是他的心态就很不好，患得患失，做事冲动不经大脑，但内心其实又非常自卑，从上次拍卖会上就能看得出来。
　　和杰亚德哥哥比较的话就会非常明显，杰亚德哥哥做事果决，下手狠辣，但动手之前一定三思而后行，行事时沉着冷静，即使遇到意外也第一时间知道取舍，比他强多了。
　　不过无所谓，我就喜欢培养这样稚嫩的新人，而且脑子不太好使的更好，太聪明的人可不容易控制啊。
　　而且我也不是白给他力量并且培养他的，实际上种卵之术是一种非常恶毒的法术，它在给宿主提供力量的同时，也帮宿主踏入了超凡的大门。
　　可接下来，宿主的修炼其实都是在为它人做嫁衣，所有的魔力都会被蛆虫给吞噬，使用时它再放出来给宿主。
　　这种情况下蛆虫和宿主是一体的，蛆虫通过中枢神经与宿主共享思维记忆，共享魔力和精神力，宿主以为修炼后自己变强了，实际上变强的是蛆虫。
　　如果宿主没有内视的手段，他可能一辈子都发现不了，等到他死了，蛆虫就会继承他的全部力量，回归到我的身上，把他的力量给我。
　　而如果他发现了，那也没用，因为实际上强的是蛆虫，宿主只是一具空壳，离开蛆虫他立刻就会变回一个废人。
　　如果他想反抗，想找机会除掉蛆虫，蛆虫就可以直接把宿主杀死，再次回到我的手上，或者胁迫宿主听从我的命令。
　　而这蛆虫还能再种到另外一个人身上，带着原宿主强大的力量，赐予另外一个人，让他继续修炼，继续增强蛆虫之力，永无止境。
　　我很怀疑教皇之所以这么强，拥有如此庞大的魔力，就是已经靠着种卵之术收割过不少人了。
　　这其实才像是魔女所做的事情，历来魔女都喜欢与各种人签订契约，把力量赠与他们，并在未来收获更强大的力量。
　　据说命运的馈赠早就在暗中标好了价格，如果说魔鬼是来签保险合同的推销员，那魔女就是来放高利贷的。
　　不过我只是防患于未然，我可不想养一只白眼狼出来，如果小伊蕾恩努力修炼，将来与我站在同一个阵线上，那这蛆虫会一直老实的待在他体内作为魔力源，直至死亡将他们分离。
　　但如果他敢背叛我的话，就休怪我不客气了，我这也是作为最后的保险手段，总不可能我完全无条件的付出。
　　这时，女仆终于泡了茶下来，一共两杯，一杯端到小伊蕾恩面前，一杯端到我的面前，并礼貌的鞠躬说道:“少爷，客人，请饮茶。”
　　我端起茶杯先看了一眼，然后把茶杯递还回去给女仆，对她说道:“你先喝一口。”
　　“诶？”女仆没想到我会突然提这种要求，小伊蕾恩也十分不解的问道:“为什么要她先喝？”
　　“我这个人多疑，生怕别人在茶里下了毒。”我随口说道。
　　“不，我绝对没有下毒！我哪里敢对贵客下毒啊？”女仆慌张地说道。
　　“对，玛丽是绝对不可能下毒的，她和我从小一起长大，我相信她！”小伊蕾恩也为她说话。
　　“你相信是因为你和她熟，但我是第一次认识，我也不是怀疑你真下毒了，只是我个人比较小心谨慎，你要是没下毒，就喝一口。”我坐在位置上说道。
　　“可是，这茶十分的珍贵，是给客人喝的，我只是个女仆，怎么能喝呢？”那个叫玛丽的女仆不安地说道。
　　“如果你不敢喝，说明你真的下毒了。”我语气冰凉凉的说道。
　　女仆立刻被吓住了，她犹豫了一下只能端起茶杯喝了一口，然后说道:“我喝了，您看，没事吧？”
　　“嗯，没问题。”我拿回茶杯，还真就悠闲的端起了女仆已经喝过一口的茶，自顾自的喝了下去，似乎真的放心了。
　　小伊蕾恩疑惑地看着我，他不知道的是，其实我偷偷把一颗虫卵放进茶杯里，让女仆也喝了下去，怀疑有毒只是一个借口。




第1178章 对复仇路线的规划
　　这颗虫卵不含任何力量，是纯粹监视用的，以防她泄露我和小伊蕾恩之间的事情，或者被小伊蕾恩吩咐做出什么对我不利的事情，简单来说她也是一个监视点。
　　别看小伊蕾恩心机不怎么样，也不像是老奸巨猾的人，但知人知面不知心，谁也不知道他会不会被什么事情影响而改变，不可不防。
　　我三两下把茶水喝干净了，这下连刚才觉得我有些失礼的女仆也露出了释然的表情，觉得我可能真的只是多疑了一点，见没有问题就放心喝茶了。
　　“好了，茶也喝完了，你准备一下，我们准备出发。”我站起来说道。
　　“诶？出，出发？去哪里啊？”小伊蕾恩愣住了。
　　“去参军，你也以公民的身份参加公民骑兵。”我说道，从一开始我就计划让他参军的。
　　“成为公民骑兵？有这个必要吗？”小伊蕾恩有些不太情愿地说道，他居然还嫌弃这个身份。
　　那也是当然，一般去做公民骑兵的，不是求向上晋升的公民，就是落魄的贵族，问题是他现在不就是个落魄贵族吗？
　　“当然，你来这里不就是为了要锻炼自己的实力吗？不然怎么变强去复仇，还有重振家族荣光啊？这正是积累功勋的好机会。”我说道。
　　“好，好吧。”虽然有些不情愿，但出于对我的崇拜，小伊蕾恩还是选择听从我的安排。
　　“你有铠甲和武器了，有马吗？”我看着小伊蕾恩在女仆的帮助下换好身上的铠甲。
　　“有的，我把父亲的坐骑牵过来了，不过不是马，是一头岩角兽。”小伊蕾恩说道，他也清楚真正重要的财物是什么，一头强大的坐骑可是东山再起的资本。
　　没想到他还有一头特殊坐骑，我跟着他到旁边的饲养场去看了，那是一头看起来像是瘦小了一点的犀牛一样的生物，全身覆盖着黑色的岩矿石，头上有一根尖锐的独角。
　　虽然只是低级魔物，但它全身坚硬的矿石可以像铠甲一样保护自己，头顶的独角可以在冲锋的时候发挥作用，而且这岩角兽一看就知道力量很大。
　　可能唯一的缺点就是跑得比较慢，但缺点有时候也可以是优点，比如在战场上冲在最前面的经常是第一个死，跑慢点反而能活下来。
　　而且上级还不能怪他，毕竟岩角兽本来就跑不快，他大可以说自己已经全力冲锋了，可以说伊蕾恩爵士选坐骑时的眼光还是挺不错的。
　　于是我和小伊蕾恩牵着岩角兽前往招兵的集结点，路上我开始和小伊蕾恩分析他现在的情况。
　　“你现在实力还不足，即使手持血宴，砍不中人也是无法吸收他的力量的，高手一般不会给你这个机会，如果吸不到血，血宴和普通的长刀没有什么区别。”我先和小伊蕾恩说他的劣势。
　　“呃，其实我感觉，血宴还有另外一个用法，捅自己也能附魔，附上的是自己的力量。”小伊蕾恩说道。
　　原来还有这种用法，我还真不知道，毕竟我也没见过女猎魔人捅自己。
　　“但是，这个用法，是给那些拥有强大自愈能力的人用的吧？你敢捅自己吗？”我问道。
　　“这……”小伊蕾恩愣住了，别说捅完后自己死了没有，就算没死也失去战斗力了，刀附魔了又有什么用。
　　“还有啊，你自己的实力不够强，即使是血宴附魔了，你也无法为刀提供足够的魔力。”我又说道。
　　“好，好像是这样。”小伊蕾恩又低落了，我每一句都很现实，不行那就是不行。
　　“所以说我才安排你去参军，趁着现在腐蚀的机会去锻炼自己的实力，人会躲刀，但魔物普遍仗着自己皮糙肉厚恢复力强，一般会硬吃你的攻击，很容易给血宴附魔，而且魔物的力量普遍很强大，给血宴的加成也就更多。”我说道。
　　我其实知道，那三个毒蛇学派的猎魔人是以猎杀魔物为主的，相比于审判异端，他们更擅长狩猎魔物，像这把血宴就是更适合对魔物的武器，但小伊蕾恩这个愣头青是看不出来的。
　　“另外，在战争中多多积累功勋，换得一个新的爵位也是很不错的，别忘了你的目标可是伯爵，平民杀贵族可是死罪，只有身份越近你才越有机会。”我又说道。
　　“等等，那这么说，我放弃了爵士身份，其实是白退了？”小伊蕾恩有些后悔了。
　　“笨！你退了爵位那正好，你可别忘了，封臣都是要发誓忠于领主的，你如果还是深湖城伯爵的封臣，还怎么杀得死他？”我冷笑着问道。
　　小伊蕾恩顿时哑口无言，他果然只是一时冲动放弃了贵族身份，没有思考过任何的规划，虽然被他歪打正着了。
　　在镇国之器的见证下，封臣向领主所发的誓言是绝对不能违背的，哪怕封臣再强大也不行。
　　这也是为什么这个世界的北美十三州独立失败的原因之一，那里的贵族被册封时已经宣誓效忠大不列颠女王，而他们下面的中小贵族又宣誓效忠他们。
　　因此哪怕心里不愿意，他们也必须听从女王的命令，为本土尽心尽力的维护殖民地的统治，没有了上层的独立倾向，没有组织的下层原住民很难掀起成规模的反抗。
　　“所以你想杀死深湖城领主，前提条件就必须不是他的封臣，然后你应该去争取一个其他人麾下贵族爵位，当然最好是与深湖城伯爵关系不好的，甚至是有仇的更好。”我又向他说道。
　　“我对这些都不了解啊，我看伯爵的人缘似乎很好，每次晚宴上都有一群人围着他恭维。”小伊蕾恩为难地说道。
　　“那只是那群人有求于他罢了，伯爵地位高自然有很多人去恭维他，但这些人大部分都不是真心诚意的，而且他肯定与周边贵族或手下封臣有利益冲突。”我给他仔细分析。
　　但我感觉对他说这些没什么用，小伊蕾恩真的是一点政治敏感性都没有，他甚至觉得这些贵族其乐融融，说要报仇连伯爵都不太了解。
　　“算了，你争取一个自由身贵族也不错，这个更简单，由皇帝直属，批量册封，你只要有这个身份就能混进高端圈子里了，剩下的事情以后再说。”



第1179章 看人的眼光
　　带着小伊蕾恩来到军营门口时，杰亚德哥哥已经在那里等着了，我提前说明过前因后果，并且约好了让杰亚德哥哥在这里等着我。
　　军营门口很热闹，有许多身穿杂牌装备的人牵着各色各样的坐骑，携带着五花八门的武器，来到门口集合，这些人都是自由民兵或者公民骑兵，今日来这里集合。
　　小伊蕾恩虽然之前没有报名，但这自由民兵与公民骑兵的规定也没那么严格，只要到了现场报名也行，尤其现在还是用人之际。
　　杰亚德哥哥看见我，挥了挥手，然后上下打量着小伊蕾恩问道:“所以，你就是帕露拉说的那个落魄的贵族子弟吗？”
　　杰亚德哥哥这真的是不会说话，哪有当着别人的面说别人落魄了的，虽然这是事实，我也确实这么说过，不过杰亚德哥哥每次说话都是直来直去的。
　　本来按正常情况下，小伊蕾恩应该暴跳如雷了，换做是其他的贵族子弟也是这样，他们经常把家族名誉看得重于生命，甚至拔刀相向也有可能。
　　但小伊蕾恩却没这勇气去发怒，甚至被杰亚德哥哥看得浑身不自在，原因很简单，杰亚德哥哥现在穿着那身圣殿骑士风铠甲。
　　他全身包裹得如铁罐头一般，一席白色披风斜搭在左手上，背后的巨剑正是小伊蕾恩心心念念的祖传的阿玛迪斯之剑，但小伊蕾恩甚至没有勇气向他问起剑的事情。
　　杰亚德哥哥穿上这身铠甲的气势太沉重了，感觉像刚刚从沙场上归来的十字军战士，又像是为上帝征战的神之使徒，他光是站在门口，周围同样来参军的人都绕着走，不敢靠近。
　　而当他从头盔面罩的十字缝隙里打量着小伊蕾恩时，对方只感觉自己像是被强大的魔物盯上的猎物一样，不自觉的就后退了一步。
　　这一退后小伊蕾恩也意识到自己表现不好，他硬着头皮挺胸抬头叫道:“我就是佐诺桥领主伊蕾恩爵士之子！有问题吗？”
　　杰亚德哥哥摇了摇头，报名字居然先报父亲的名头，如果只是平静的自我介绍还好，现在这样子分明只是声厉色茬而已，想借着父亲的名头压倒人是没用的。
　　“这就是帕露拉看上的男人吗？感觉帕露拉看人的眼光不怎么样啊。”杰亚德哥哥挠了挠头盔说道。
　　虽然我知道杰亚德哥哥应该不是那个意思，但还是被这句话气得羞恼无比，脸色涨红，一脚踢在腿甲上，“哥哥在乱说什么呢！？”
　　“铛！”腿甲发出了一声清脆的响声，我感觉脚趾一阵剧痛传来，杰亚德哥哥穿上这身以后就和个铁王八一样。
　　“啊哈哈，我不是那个意思，只是开个玩笑而已，帕露拉别生气。”杰亚德哥哥笑着揉了揉我的脑袋，圣光顺手就把我的脚趾给治好了。
　　同时他那压迫人的气质也收了回来，看来他只是听说我带了一个男人过来，所以才故意放出自己的气息，想来一个下马威。
　　小伊蕾恩吞咽了一口口水，哪怕杰亚德把气势收敛回去，他也不敢有丝毫不敬，原因很简单，刚刚杰亚德随手放出来的圣光已经充分说明了他的身份，这是一位真正的圣骑士，甚至很可能是一位真正的十字军。
　　和我原来的世界不同，原本世界里的十字军是为东征临时召集起来的各王国军队，十字军更多的是一个统称或者荣誉称号，当东征结束十字军即解散，中世纪后再无十字军。
　　但在这个世界，十字军有两种定义，一种是教廷从古至今延续下来的军团，相当于护教军，另外一种是这些军团的首领，或是那些长年供职于教廷的精锐圣骑士，被称之为十字军战士。
　　不是哪一支护教军都有资格称之为十字军的，只有那些参加过征讨异教徒或异族，并且取得过丰厚战果的军团，才能列入十字军的编制。
　　同样也只有教廷里最强大最虔诚的圣骑士，才有资格被称为十字军战士，据说这些人中最强的能被列入圣徒里，甚至有一些人是从中世纪活到现在的老圣徒，是真正参加过十字军东征的老怪物。
　　同理在阿拉伯世界那边，也有相对应的从中世纪留存到现在的圣战军，也有同样强大的圣战战士，被称之为真主之剑。
　　小伊蕾恩当然不会觉得在这里会出现一个真正的十字军战士，但哪怕面前这位只是十字军序列里的一位圣骑士，那也能单手吊打他，他当然不敢造次。
　　“哼！他只是一个新人，从来没有上过战场，这次只是为了锻炼一下，杰亚德哥哥可不要太为难他哦。”我气呼呼地说道。
　　“好的，我知道了，我保证把你的小朋友完好无损的带回来的，小伊蕾恩是吧？我已经和队长说好了，你跟着我来就行了。”杰亚德转头说道。
　　明明他也是第一次来军营，却好像已经轻车熟路的样子，真的很有欺骗性，小伊蕾恩不敢多话，乖乖地跟着他走了进去。
　　交给杰亚德哥哥就放心了，哪怕他被魔物咬伤，圣光也能轻松治愈，不过我也提示了杰亚德哥哥，在军中绝对不要在别人面前展现圣光之力，要偷偷的用。
　　这也是为什么我们和骑士队长商量后决定要让杰亚德参加公民骑兵的原因，这里虽然鱼龙混杂，但相对的应该没有艾伯里斯克的手下，降低了暴露的风险。
　　剩下的就看骑士队长的操作了，我也要去我该到的位置去了，目送他们两个进入兵营以后，我转身离开，去了附近的医护营地。
　　同样在出示了中央医院客座医生的证明以后，我进去找到了阿梅莉娅的帐篷，昨天我出城时，委托阿梅莉娅帮我签到了，这里的管理就是这么的随便。
　　今天也要刷一天的医疗任务，坐等骑士队长那边的消息，见到阿梅莉娅以后，她已经在忙着救人了，我也立刻换衣服上去帮忙。
　　“嗯？怎么才一天过去，手法又变了，昨天你也做手术了吗？而且还不是常规手术。”阿梅莉娅一看我的动作就发现有什么改变了。




第1180章 断绝神经
　　于是我把昨天在野外完全没有条件的情况下抢救了好几个重伤员的事情告诉了阿梅莉娅，尤其着重讲了在没有手术和针线的情况下为黛佳断肢再植的事情。
　　讲这段时我还挺骄傲的，毕竟那次手术虽然惊险，但我确实发挥出色，在条件如此缺乏的情况下硬生生把手术给做成功了。
　　没想到阿梅莉娅听完以后却是一脸的平静，还有些疑惑地说道:“能三分钟做完一台再植手术确实是很厉害啦，但你为什么不切断痛觉神经呢？既然手头没有麻药。”
　　“哈？那不可能做到的吧？你是想把腿部的知觉给屏蔽掉吗？”我惊愕地看着阿梅莉娅，切断痛觉神经？这种事情也能办得到的吗？
　　痛觉神经可不像一般人想象中的那样，是有一条条很明确的神经脉络存在，事实上人体的所有位置都存在痛觉神经，痛觉是一种神经内膜，广泛分布于身体的各个部位。
　　麻醉也只是利用麻醉**物使脊神经，神经丛和神经干以及周围的神经末梢受到阻滞，使身体的某一部位暂时失去感觉，而不是单纯失去痛觉。
　　所以患者的腿部神经多了去了，根本不可能简单挑出几条痛觉神经切断就阻断痛觉。
　　不过意外的是，本来我以为痛觉神经和其他神经是无法分离的，但随着我刚刚的思考，脑子里突然蹦出一副人体的神经脉络图。
　　里面清晰的标出了痛觉神经的网络，密密麻麻的，这是来自月神的医学知识，不仅是人体的，甚至还有不少其他异族乃至动物，魔物的神经结构，都复杂无比。
　　我一下捂住脑袋，好久没有感受过这种大脑被一堆没用的知识撑爆的感觉了，信息量好大。
　　可惜也就如此了，就算我能分辨出哪些是痛觉神经，也不可能在野外把它们分别出来一一切断，那时我根本就没有这么精细的工具和环境，等把痛觉神经阻断，我都能把腿给接好了。
　　更何况之后还要再接回来，在我使用生命灵药的情况下神经随时都会重新长好，这根本不现实，只有在条件非常好的手术室里我才能尝试。
　　问题是，到了条件备齐的手术室里，我直接上麻醉就行了，哪还有必要这么麻烦呢？完全多此一举啊。
　　“谁跟你说要切断大腿的神经了，这种情况下当然是做全麻啊，不然你不怕病人乱动影响断肢再植吗？”阿梅莉娅说道。
　　我正奇怪她怎么个全麻法，阿梅莉娅突然扶起她病床上的伤员说道:“我演示给你看看。”
　　接着她抄起一把手术刀，就往那个伤员的颈部与后脑之间的链接区域刺去，看起来就像要杀人一样。
　　“你干什么？！”我惊叫道，那里是人的中枢神经通往大脑的位置，是非常危险的要害，拳击赛就是严禁击打后脑勺的。
　　随着我脱口而出的惊叫，那个伤员也震惊的试图反抗，可是已经晚了，他刚刚抬手，阿梅莉娅就已经把手术刀刺进了他的后脑，并且轻轻一挑。
　　伤员顿时就全身无力，瘫坐在床上，他刚刚抬起的手也无力的落下，他惊恐地叫道:“你！你想对我干什么？为什么我的手不能动了！？”
　　“大惊小怪的干什么，我只是给你麻醉了而已，你要准备割掉那一层皮的，不麻醉你想等一下割皮时被痛死吗？”阿梅莉娅说道。
　　这个病人似乎被某种魔物的强酸喷吐到了身上，有一大块皮肤都已经溃烂了，必须把这些腐烂的皮肉给割除再治疗，确实需要麻醉。
　　问题是，她这能叫麻醉吗？我看得很清楚，阿梅莉娅精准的把刀刺入了颅骨与脊椎的缝隙之中，挑断了中枢神经的一部分。
　　这与其说是麻醉，倒不如说是把病人大半个身体都给瘫痪了，如果不治疗，下半生他就只能坐轮椅了，但阿梅莉娅又确实非常精准，那些有可能危急生命的神经她一根也没有伤到。
　　也许是听到阿梅莉娅冷静的话语，伤员被镇住了，而且他现在也动不了了，只能任由阿梅莉娅摆布。
　　阿梅莉娅把手术刀拔了出来，给他脑后止血，重新放平在床上，还在他身体各部位都捏了几下问道:“有没有感觉。”
　　“没有，什么都感觉不到了。”伤员有些害怕地说道，唯一让他觉得安慰的是，至少那种酸液一直灼烧皮肉的剧痛折磨消失了，他终于能松一口气。
　　“感觉不到那就对了，现在你已经不会疼了，别乱动，接下来我帮你把被腐蚀的皮肉割下来，哦不对，你已经动不了了。”阿梅莉娅说着，开始一刀一刀把烂肉全部剜出来。
　　那个伤员就挺绝望的，也不知道是不是阿梅莉娅的恶趣味，居然把他上半身微微垫高了一点，让他半躺着看着自己的身体被阿梅莉娅拿刀一下下割开，每一刀下去都有一块肉被割下来，鲜血淋漓。
　　本来全麻应该是让病人彻底失去意识，进入昏睡状态的，但阿梅莉娅这种瘫痪式麻醉并没有剥夺他的意识，伤员会在清醒之中看着自己被千刀万剐。
　　虽然不疼，但光是看着也足以让他心惊胆战，最后伤员忍不住闭上了眼睛，来了一个眼不见为净。
　　为了早点结束他的精神折磨，我也上前去帮忙，虽然恢复了理智可以使用神之眼了，但我还是选择不开眼，依靠自己的能力做，锻炼自己的医术。
　　我发现在战地医院真的是一个练手的好地方，至少对于治疗伤势而言，这里可以接手到各种稀奇古怪的伤员，他们的伤千奇百怪。
　　最关键的还不是医术，而是心理素质，我才来了两天，已经见到各种血腥或恶心的伤势了，昨天的接断肢也给我锻炼了一波，现在我感觉自己已经慢慢习惯了。
　　等所有的烂肉都排除，阿梅莉娅才不紧不慢的给伤员上药，让他被挖空的皮肉再生，最关键的是，还能把他的神经再接回去。
　　“怎么样？帕露拉，这样是不是就能在没有麻醉的情况下动手术了？很方便吧，这还是我和东方的中医学的呢。”阿梅莉娅说道。




第1181章 这不是中医吧
　　“和中医学的？”我咋没听说过中医还有这种手段呢，话说阿梅莉娅居然还见过中医？
　　“是啊，他可比我厉害多了，手段可不像我这么糙，他只用一根细针就能刺穿经脉封闭神经痛感，我怎么都学不会，只会这种切断神经的粗暴方法。”阿梅莉娅无奈地说道。
　　“那个是叫针灸吧？他是用针封闭了穴位吗？”我问道，看来这个世界的中医也有了很多奇奇怪怪的技术啊，至少在我原本的世界，中医是肯定做不到这种事情的。
　　“对对，就是针灸，看来帕露拉对东方的医术也有所了解呢，那个中医还给我演示了不少很新奇的医术，什么拔火罐，按摩，药膳。”阿梅莉娅兴奋地说道。
　　“那个中医还说他的金针封穴不算强，东方的高手用手指就能隔空封穴，调整人体血液和神经，让病人身体动弹不得或者感官认知改变，太强了！”
　　“那个，我觉得他说的那些人已经不是医生了。”我无力吐槽，阿梅莉娅因为是听中医说的，而且又加上了一点自己的理解，所以用了一些医学的名词。
　　那些能用内气封穴的人，我也见过，张先生就是，看来他说的应该是那些武术高手了，那些点穴与运气的手法确实能用于治疗，但他们不是专业的医生。
　　“不管怎么说，反正我以后有机会想到东方去一趟，见识一下那边神奇的医术。”
　　阿梅莉娅一边说着一边把治好的伤员拖下了床，床上的血迹还没有清理，就把下一个伤员拉了上去，反正即使清理了下一个又会弄脏的。
　　“回到之前的话题，就算你不会切断神经，把人打晕或者灌醉总会吧？这可是最原始的麻醉方式了。”阿梅莉娅继续说道。
　　“伤员不愿意，她想保持清醒。”我无奈地说道。
　　“她不愿意你就不麻了？这很影响手术成功率的，下次再遇到这种事情直接打晕不要问。”阿梅莉娅说道。
　　问无语，虽然我之前就知道，阿梅莉娅很擅长麻醉，也很喜欢靠麻醉来解决问题，经常一言不合就把人给麻了。
　　只不过没想到她同样喜欢物理麻醉，无论是手术刀割神经，金针封穴，甚至直接打晕，在她看来好像都算是麻醉的范畴。
　　我和阿梅莉娅还是有些不一样的，我受前世的医学道德影响比较重，凡事应该先征求患者同意，也会把治疗方式和病人说明白。
　　阿梅莉娅就完全不是这样，像刚刚她直接就用手术刀瘫痪了伤员，不管伤员的恐惧直接就开始割肉。
　　她只是治病，不是在救人，我很怀疑那些病人伤员在阿梅莉娅眼里其实和标本没什么区别。
　　“对了，阿梅莉娅，我想问一个疑难杂症，脊髓灰质炎，能治吗？”我把话题给转移开来了，正好昨天艾莲娜问了我这个问题。
　　“小儿麻痹症吗？当然可以，虽然有些麻烦，但并非不治之症，主要还是治疗过后的后遗症比较麻烦，难以完全根除。”阿梅莉娅说着奇怪地看向了我。
　　“虽然这病痊愈比较麻烦，但应该难不倒你吧？你连三期梅毒都能治好，又能控制病毒又能治愈神经，脊髓灰质炎应该正好是你擅长的才对。”
　　“如果是刚刚患病自然难不倒我，但如果是已经患病几十年的呢？脊髓已经完全损坏，神经纤维化的病人，还有救吗？”我问道。
　　阿梅莉娅楞了一下才说道:“你这是想考考我啊，理论上确实有救，需要移植一条脊髓，甚至如果神经坏死的话，还需要移植神经，是非常高风险的手术。”
　　移植神经，这也能做到的吗？我不再继续问下去，反正知道能治就行了，而我现在自问自己还没有能移植脊髓的能力，就算沙法赫来找我也没辙。
　　我们很快就把剩下的伤员治疗处理完了，今天的不算太难，我更多是锻炼心里承受能力，做完签到记录下来，然后就能回家去了。
　　杰亚德哥哥也完成了第一次的报道和训练，我向他问道:“哥哥，军营的训练怎么样？还有那个小伊蕾恩表现如何？”
　　杰亚德哥哥思索了片刻才说道:“军营的训练太简单了，而且我有些不习惯听别人的吩咐和安排。”
　　“至于那个少年嘛，天赋和心性都不太行，但复仇之心还是很坚定的，训练也很刻苦，他只要努力应该有更大的前途。”
　　就短短三个月前，杰亚德哥哥还是一个萌新，即使是成为圣骑士他也非常谦逊，看见谁都觉得比自己强，要认真学习。
　　但是到了现在，他已经能评点别人的天赋能力了，可以说进步不是一般的大。
　　“哥哥，为了永绝后患我们必须要忍一下，只要把艾伯里斯克干掉，之后就可以安心了，对了，队长他有说什么安排没有？”我又问道。
　　“谈过了，他还是原定计划，我们先加入军队，然后他想办法和艾伯里斯克共同出征，在那里我们要把他坑死，不过队长他不会参与围攻且不会提供其他帮助了，一切都和他无关。”杰亚德哥哥说道。
　　确实，虽然我们为了围杀艾伯里斯克已经做了很多准备，但他毕竟是明面上的坎多城第一高手，实力非常强悍，如果他侥幸逃脱，肯定会对骑士队长不利，所以骑士队长才要撇清关系。
　　“没关系，我们本来就不考虑他，队长只需要给我们创造伏击的机会就行了，即使是其他士兵看了，也只是一场意外。”我说道。
　　我正在思考要不要让小伊蕾恩也参与这次行动，但他好像太弱了，参加的话挺危险的，那要不要带其他的帮手呢，能在白天也发挥战斗力的，比如说谢莉丝。
　　“对了，谢莉丝呢？我怎么没看见她？”我疑惑地问道。
　　“啊，她刚刚出去了，说是要去散散步。”薇娅回答道。
　　“散步？”我皱起眉头，谢莉丝她本性内向不爱动，坎多城又人生地不熟的，她去散什么步啊。
　　“那吉榭尔呢？她怎么也不见了？”我又发现家里还有一个人不在。
　　“她也出去了，说是要活动身体。”这次是杰亚德哥哥回答我。




第1182章 去见同族
　　哈？她们两个都出去了，这么巧？吉榭尔出去我还能理解，因为她本质还是好动的，静不下来，自从在我家养伤以后已经多次请求出门了。
　　她在这家里也没什么熟人朋友，待得也很拘谨，想要透透气也是正常的，但我之前都以她重伤未愈需要养伤为由拒绝了。
　　毕竟我和杰亚德哥哥是她的两度救命恩人了，她之前也只好听话，现在大概是因为病情已经好转的原因，所以就出门散心去了吧。
　　我倒是不担心病情恶化的问题，最主要的还是担心那个身份神秘的连环杀人魔会再次找上门来，毕竟吉榭尔身上还有一大堆她的备用器官呢。
　　但谢莉丝也出门就很奇怪了，她以前从来不主动出去的，在坎多城又没有朋友熟人，和萝伦娜这种整天往外飘的也不同，谢莉丝也不是贪玩的类型。
　　不过，我不是很担心谢莉丝的安全问题，她毕竟是食尸鬼，夜晚是她的主场，而且她又没有仇家，再加上小食尸鬼平时这么听话，应该很快就能回来了吧？
　　令我意外的是，先回来的是我比较担心的吉榭尔，她看起来一切正常，似乎真的只是出去散了一下步，做了一下术后康复活动。
　　我开始觉得自己是不是杞人忧天了一点，连家里的女孩子出门去走两步都要管，毕竟坎多城这么多人，即使是晚上也有很多人在街上，总不至于每个人都出事吧，只要不是待到太晚。
　　结果怕什么就来什么，我和杰亚德哥哥，薇娅，萝伦娜打扑克打到快晚上十一点了，谢莉丝还是没有回来。
　　到了这个时间段街上已经没人了，就算有那也基本上不是人，即使是无家可归的流浪汉也会找那些小巷子小破屋躲好，即使这样也时不时有人神秘失踪。
　　我以前也在半夜的街上走过，那真的是很可怕的经历，遇到的都是一些不知道是什么鬼玩意的恐怖存在。
　　在我开始确信谢莉丝可能是出问题了，萝伦娜已经急得在半空中转圈圈，薇娅准备出门去找人时，门口敲响了。
　　打开门一看，谢莉丝居然回来了，面对着我们担心的目光，她低头看向地板似乎有点愧疚，不过她的身上还带着一股淡淡的尸臭味。
　　“你去哪里了？”我第一句话就是问这个问题，这次即使是她含糊其辞，我也想问个清楚了。
　　没想到的是这次谢莉丝倒是很果断的回答出来了:“我去见了一下坎多城的同族，今天听见了同族的呼唤，不由自主地就出去了，让你们担心了对不起。”
　　“坎多城的食尸鬼吗？”我问道，难怪她身上会带着这种味道，以前我也在夜晚见过食尸鬼。
　　“嗯，之前学了食尸鬼抄本，觉得需要一些材料和交流，所以就去找同族了，还聊得久了一点，结果就忘记了时间。”谢莉丝不好意思地说道，样子活像一个去网吧被抓到的女孩。
　　我倒是能猜到她想要什么了，食尸鬼法术的材料，大多数都是人体器官，而越高级的法术需要的器官也就越特殊，而且也越难学。
　　她专门去找同族交流学习这点我可以理解，有些食尸鬼法术需要的材料在一般的市面上也找不到，谢莉丝要去同族那里买也很正常。
　　而且她多久没有和其他食尸鬼交流过了，难得见到了同族交流时间长一点也是很正常的。
　　不过谢莉丝显然知道自己做错了，不辞而别不说，还这么晚回家，她就像个犯了错误的小女孩一样低头站在门口等着我们责骂或者体罚。
　　不过我并没有这么做，而是点点头说道:“事情我都知道了，你去找同族聊聊天也是很正常的，虽然你是我的女仆，但出去与同族交流也是正常的。”
　　“诶？”谢莉丝惊讶的抬起头了，没想到我会表示同意她的行为，不过这也没什么好奇怪的，我本来其实就担心她太自闭了，现在敢于主动出去交流其实是好事。
　　“但是……”我话风一转又说道:“下次你再出门需要和我或者杰亚德哥哥说一下，还要告诉我们你去了哪里，至少不要让我们担心，或者万一你出事连去哪里找你都不懂。”
　　这是我唯一的底线了，听到我的话，谢莉丝很兴奋地回答:“是！我知道了。”
　　这件事情暂时也就结束了，之后我们问了一下谢莉丝今晚的经历，大家一起泡了个澡，这次把吉榭尔也给带进了浴室，带着她一起舒舒服服洗了个澡，为明天养足精神。
　　第二天，照例去军营报告，和阿梅莉娅汇合，按照和骑士队长的约定，他今天应该就会想办法把我调进他的随军医生里面。
　　果然，才刚到不久，突然就有一队士兵闯进医疗营地，拿着一份卷轴叫道:“长官有令，调集一批医生，随军一起行动！”
　　听到这命令后，大部分医生都立刻后退了几步，生怕被点到，随军医生可是个苦差事，在这里的医生虽然都是被召集的军医，但好歹只用在帐篷里应付送来的病人，医疗器材与条件也都凑合。
　　但随军行动可就不同了，要跟着军队一起走，还要背着药箱，冒着被魔物袭击的风险，还要在很恶劣的环境下抢救伤员，救不回来可能还要被士兵冷嘲热讽。
　　这些医生普遍都是体面人，哪过得惯这种生活，和那些粗鲁的士兵也聊不来的，所以没什么人愿意去做随军医生。
　　但这里可由不得他们，很快那些士兵见没有人主动愿意，就开始抓壮丁，简单来说就是拿出一份名单开始念，点到的跟他们走。
　　被点到的不由得唉声叹气，不过我却主动站得直直的，按照骑士队长的安排，这里我应该“很不巧”的“正好”被点到，然后成为随军医生里的一员。
　　没想到士兵并没有点到我的假名，而是对着名单念道:“阿梅莉娅医生，带着你的助手，收拾一下器材药品，即刻出发！”
　　“诶？”这下不仅是我，就连阿梅莉娅也很意外，她是知道我来这里另有目的，却没想到自己也被点名了。




第1183章 征召医生
　　“嗯？”我也疑惑了，这和说好的不一样啊，昨天杰亚德哥哥应该已经把我的假名“莱姆”告诉骑士队长了，他只需要点到我的名字就行了。
　　我略微一思考才明白骑士队长的用意了，我登记的是阿梅莉娅医生的助手，名不见经传的小医生，这样单独直接点进名单里，会显得有些刻意和奇怪。
　　事实上那个士兵点到的都是小团体，比如哪个诊所，哪个小医院等等，让他们所有人一起过来。
　　这样做的好处显而易见，我的名字，哪怕是假名都不会出现在名单上面，完全在编制外，这样就又少了一层发现我的可能。
　　哪怕刺杀行动失败，艾伯里斯克也最多怀疑我是混进医疗团队里的，和骑士队长无关，他并没有刻意指定我。
　　这家伙别看一本正经的，脑子还挺精明的，事情还没有开始就已经准备好甩锅了。
　　不过也对，他毕竟是有地位又有家室的人，和我这种本来就和艾伯里斯克深仇大恨，刺杀失败大不了一跑了之的可不一样。
　　“真的是，你们之间的恩怨，怎么还扯上我了，让我一个孕妇跟着去打仗，还是饶了我吧。”阿梅莉娅抱怨道。
　　现在她已经能心安理得的以孕妇自居了，尽管现在甚至看不出来她的身材有变化，但架不住她就是拿这个身份抱怨，何况她说的也是真的，确实是无端被我卷入。
　　“抱歉了啊，这次确实是我把你卷进来不对，只能先接受了，应该不会太危险的，如果遇到意外我让哥哥重点保护你。”我无奈地说道。
　　骑士队长肯定是从杰亚德哥哥那里听说了我的假名，查了名单后发现我挂在阿梅莉娅诊所下面做助理医师，于是直接点了她的名。
　　在骑士队长的角度来看，阿梅莉娅要不就是与我合谋的同伙，要不就是完全不认识的路人，我只是正好混到了她手下，所以直接点她名也没问题。
　　偏偏他不知道，阿梅莉娅确实是我朋友，但却是一个纯粹的医生，我可不想把她卷进来啊，要不改天和他说说，让他把阿梅莉娅留下。
　　现在是肯定不行了，阿梅莉娅也无奈地说道:“没办法，收拾一下东西，我们走吧。”
　　阿梅莉娅力气比我还小，再加上她怀孕，自然也带不了什么东西，我们只背了医疗箱，就匆匆的集合，跟着士兵离开了兵营。
　　路上我听着其他医生们聊天，得知了一些情况，其中有几个医生是已经随军出征过了的，他们比较有经验，其他医生都围着他们问一些经验。
　　我了解到，让医生随军出征随时抢救伤员已经是一个传统或者说固定的编制了，而且还有一些军团会有固定的军医。
　　所以不论我是否有刺杀艾伯里斯克的计划，骑士队长都是要给自己手下的军队召集军医的，所以我也不必觉得是我害他们被卷入其中，只能说巧合。
　　那些医生讲了一些注意事项，比如如何在行军中节省体力，怎么在乱战中保命，优先抢救哪些人等等，其他医生都听得挺认真的。
　　也有几位医生凑到士兵旁边问他们，此行任务是去干什么，对于这些有可能救他们命的医生，士兵们的态度还是比较好的。
　　“我们也不知道具体的任务目标，据说是去支援周边的友军，应该不会很难吧，到时候你们只需要跟在后面，应该不会有什么危险。”士兵们说道。
　　支援友军？好奇怪的任务，按理来说周边地区已经全部被腐蚀了，还有友军在外作战吗？要说是去救被围困的人，又好像没那么急，难道是去支援周围的其他城市吗？
　　我在那东猜西想着，其他医生也在讨论之后可能会遇到的情况，就这样我们走到了军营，看见正在匆匆忙忙集结的部队。
　　我昨晚听杰亚德哥哥说过了，这里的都是骑士队长直属的军队，但很明显这些军队的素质并不好，队形相当的散乱，甚至还有嘈杂的讲话声。
　　这点我也听杰亚德哥哥说了，自从城防军叛变以后，城主就不放心手上的骑士与军官了，而是把精锐部队的兵权收回到了自己的手里。
　　而骑士队长的军队，都是最近收拢的民兵和乡团合编而成的，甚至还有临时征召的农民与地痞流氓，我一看他们的军姿就直摇头。
　　虽然他们的装备貌似还可以，应该是城主临时给他们下发了库存里的护甲和武器，比得上一般的冒险者了，但他们的实际素质和战斗意志我十分的怀疑。
　　而且人也很少，大概也就五百多人吧，让这些人去和凶猛的魔兽搏杀，那应该是一边倒的屠杀，这些人是被屠戮的那帮。
　　战斗力强的人也是有的，另外一边就有一支大概一两百人的杂牌军，他们全部都身穿不同风格和颜色的护甲，手上的武器也五花八门的。
　　这些人就是公民骑兵了，还混搭了一些佣兵和冒险者，每个人凑齐了坐骑以后就构成了一支小规模的骑兵部队。
　　如果论个人勇武的话，他们还是有那么一点水平的，但他们擅长的是单打独斗，这种军队结阵作战才训练几天他们是肯定做不到的。
　　我目光一扫就在公民骑兵队里面看见了杰亚德哥哥和小伊蕾恩，只不过他们现在都穿着覆盖全身的骑士铠甲，不容易认出来而已。
　　杰亚德哥哥已经完全收敛了自己的气势，配合上那一身古旧又不起眼的圣殿骑士风格铠甲，看起来就像是一个铁罐头。
　　至于旁边的小伊蕾恩自然是穿着他的家传铠甲，看起来比杰亚德哥哥的老式铠甲要华丽多了，但同样把面部完全给遮挡了，我还是通过他身边那头非常有特色的岩角兽认出来的。
　　就这些人加起来，合计是六七百人的杂牌军，本来按照惯例，战前会给军队分发同种颜色的披风，以保证乱战中敌友识别。
　　但这次讨伐的是魔物，它们连人都不是，自然也不会搞混，所以就连敌我识别的标志也免了。




第1184章 支援艾伯里斯克
　　杰亚德哥哥似乎是看见我了，向我微微挥手致意，而小伊蕾恩则完全没有察觉，他似乎很紧张，双手不时握拳，或者原地走来走去，都没注意到我来了。
　　很快，士兵在门口集结完毕，我们这些医生也不知道该做什么，就只能在旁边站成一个小圈等着。
　　没多久骑士队长也出来了，他身边跟着一群身穿蒸汽铠甲的骑士，我如果没看错，那正是之前袭击我住宅的那些人的铠甲样式。
　　虽然他们偷袭我的住处，给我造成了大麻烦，但其实我还是很同情这些士兵们的，他们只是奉命行事，被艾伯里斯克当刀来使，结果还倒霉撞上星之彩全部被吸干了血液。
　　我好歹还是亲手干掉了星之彩，也算是帮他们报了仇，现在这些穿蒸汽铠甲的肯定不是当初的那些士兵了，而是新提拔上来的，换了这身装备又变成新的亲卫。
　　也难怪骑士队长会狠艾伯里斯克，一个是这个小人在城主旁边仗着自己实力强就只手遮天，往下贪赃枉法，以权谋私。
　　还给他安排这种任务却没讲清楚情报，害得他多年培养出来的亲卫全军覆没，现在虽然重建了，但肯定不如曾经的亲兵。
　　这笔账主要算在旧日拓印者身上，但现在他们已经覆灭了，那剩下的账就只能算在艾伯里斯克身上了，这也是骑士队长与我们合作的基础。
　　此时骑士队长看着眼前阵容乱七八糟的士兵，不禁直摇头，他以前带的兵可不是这样的，但现在怂到家的城主已经把训练有素的士兵全都收回去了，只给他留下了这些征召的新兵。
　　这些人缺乏训练，个人实力低微，战斗意志不坚定，现在都能看见有些人慌乱紧张的表情，装备也只能说差强人意，骑士队长很怀疑这些人真遇到魔物会不会一哄而散。
　　而看起来有点战斗力的公民骑兵们，却都是一盘散沙，无规矩无纪律，虽然他们还算听从命令，毕竟本来就是为了立功来自愿参军的，但到了实战能指挥他们F2A就不错了，迂回包抄结阵那是想都别想。
　　想到这里，骑士队长觉得自己脑袋都疼了，但还是硬着头皮大声喊道:“集合！立正！”
　　士兵们散落的站直了，看起来比刚才好了一点，队长才继续说道:“我们的作战任务是护送友军前往绿地镇，并且为他们解围，十分钟后出发！”
　　之后骑士队长又做了安排，他把自己的亲兵下发到下面，给这些杂牌军分队，并且让他们战斗时跟着自己的小队长就行了。
　　这样做是以最简单的方式去指挥手下的军队，通过命令亲兵，再让士兵跟着亲兵，至于效果怎么样，只能听天由命了。
　　说到底，骑士队长自己也没有经历太多次战争，面对大群魔物更是一次也没有，所以他心里也没底。
　　最后队长大声喊道:“这次神圣罗马帝国的友军也会一起行动，希望你们不要丢了伊比利亚帝国的面子！”
　　对于我们这个医疗班，骑士队长还专门派了一个骑士亲卫过来，向我们讲解任务起因和经过等等，我估计主要是因为要和我对接的原因。
　　经过他的简单叙述，我们也知道了前因后果，简单来说在坎多城周边有一座最大的镇叫绿地镇，是艾伯里斯克的封地，最近它被魔物持续进攻，已经快撑不住了，所以我们要去支援。
　　“为什么不撤回来？城主大人不是命令把周围村镇的人都已经全部撤回来了吗？”一个医生不解地问道。
　　“绿地镇有不少产业，都是属于城里有头有脸的大人物的，不方便直接放弃，而且绿地镇经过艾伯里斯克大人多年的经营，防御很不错，城主大人认为可以为坎多城分担一部分压力。”骑士亲卫回答道。
　　我有点明白了，艾伯里斯克不想放弃自己多年的经营，同时城主也开始猜忌艾伯里斯克了，希望能多消耗一下他的兵力，所以双方就貌合神离，同时选择了不放弃绿地镇。
　　而这次支援绿地镇的行动应该是骑士队长主动请缨的，艾伯里斯克应该是顶不住了才求援，他此时过去解了绿地镇的围攻，可以给艾伯里斯克留一个好印象，方便之后算计他。
　　不然这家伙一直留在绿地镇里抵抗魔物冲击，还真没什么好办法杀他，而且即使绿地镇失陷，以艾伯里斯克的实力也是可以轻松逃回坎多城的，我可没忘记他的坐骑是一条飞龙。
　　本来其实骑士亲卫没必要对我们这些医生说这么多的，但队长刻意嘱咐他要把任务经过说明白，并且如果这些医生有问题，都可以讲清楚，知无不言。
　　虽然亲卫不明白队长的用意是什么，但他只知道自己听令就好了，于是这些医生问了不少问题，他都一一回答了。
　　“这次各位医生只需要在战时战后抢救伤员，我会负责各位的安全，请大家到时候跟着我，不然很难保证各位的安全，进了绿地镇，会专门给各位一个医务室的，而且路上行军也有马车。”
　　经过骑士亲卫这一番详细说明，倒是意外的让这些医生感受到了他的诚意，而且待遇也还可以，刚才心里还有些因为强制征召而不情愿的医生也接受了。
　　于是军队开拔离开军营，先去和神圣罗马帝国的友军汇合，而我则是和其他医生们坐在马车里，虽然马车不断在摇晃颠簸，但至少比那些要走路的士兵好多了。
　　这是我第一次随军出征，虽然人不多，才六七百人，就连我前世学校操场升旗集合的规模都达不到，而这些人的队列东歪西扭，就连小学生都走得比他们整齐。
　　虽然战斗力是否够强不是看队列是否整齐，但也能侧面反应出训练度确实有所不足。
　　最前面的骑兵，骑士队长骑着一头怪异的坐骑走在最前面，像鸟像马又有点像蝙蝠的怪物，那是杰亚德哥哥送给他的拜亚基，现在他已经很习惯骑这只怪鸟了。




第1185章 友军和我军的差距
　　队长的亲卫与侍从们似乎有些害怕这只怪鸟，即便是在这么多外形怪异的魔物里 拜亚基也算是非常怪的，甚至如果盯着它看或者听见它的叫声都会隐隐觉得有些头晕。
　　骑士队长却不以为意，他已经很习惯乘骑拜亚基了，甚至非常喜欢这只飞兽，它不需要昂贵的食物喂养，随叫随到，战斗时很通人性，而且飞行速度极快，已经成为了他的好搭档。
　　在这次战争中，拥有了拜亚基的他如虎添翼，屡立战功，现在已经深得了城主的信任，甚至城主有过暗示，希望在皇帝军队到来之时，由他来指挥城主的士兵。
　　这次严重的腐蚀影响到了本国腹地，甚至因为兵源紧缺不得不请求神圣罗马帝国的援救，这对于皇帝陛下来说是一件很丢面子的事情。
　　所以，他必须在扫荡腐蚀时打一场漂亮的战争，现在正在集结兵力，很多大贵族都被征召了，城主只是一个小小的男爵，如果表现不好一点，极有可能会触怒皇帝，丢掉爵位。
　　但城主还是有一点自知之明的，他没有任何军事才能，甚至上前线自己战斗都做不到，他就是一个富家翁，所以谁来领军很重要。
　　艾伯里斯克虽然没有被完全解职，但也失去了城主的信任，那么谁能接替他成为首席骑士就很成问题了。
　　目前看来骑士队长已经得到了信任，只要他能在此次战争中表现良好，那城主很可能就会因功得到晋升，成为子爵。
　　而骑士队长也很有可能成为首席骑士，权势水涨船高，甚至将来封爵也很有可能，虽然他本人对于权势没有太大欲望，但对于荣誉以及家人还是很看重的。
　　所以这次在友军面前表现的机会，他也要好好表现，想到这里，骑士队长坚定了自己的决心，把刚才看见手下一群乌合之众的烦心暂时压了下去。
　　他后面跟着的就是亲卫与侍从了，这些人都是骑士队长的亲信，不少人是他亲自调教出来的侍从，虽然没有之前那些经验老到实力强悍，但配合上这一身蒸汽铠甲，还是增强了不少战斗力。
　　他们手下带着的士兵则走在最中间，这些士兵实力最差，光是走在道路上都有些散漫和疲劳，为了让他们也能在对魔物的战斗中发挥战斗力，城主给这些征召兵们大量分发了火枪和弩箭，希望他们能起到一点火力支援的效果。
　　后面跟着的是转载物资补给品的马车，我们这些医疗班就坐在两辆补给马车上面，跟着军队走。
　　走在最后面的就是公民骑兵队伍，他们虽然装备五花八门，但都普遍比士兵们好，而且还都有坐骑，实力也强，就是人太少了，而且还缺乏训练与纪律，完全就不成军。
　　我在马车门口向后面看去，发现他们一路上都在聊天，互相之间夸耀和吹嘘自己曾经的功绩和冒险经历，和士兵们相比他们毫无紧张感，但这又是另外一个意义上的缺乏纪律。
　　这些人里面有不少佣兵和冒险者，他们都和魔物打过交道，有些人甚至经验丰富，但这些小队作战的经验并不能完全适用于军队集群作战，他们只是散兵游勇而已。
　　就这样走了一段路，来到城外的平原上，我已经能远远的看见一只军队站在平原上，静静的等待着我们的到来了，那正是神圣罗马帝国的友军。
　　只一眼我就能看出这些友军与我们这边有多大的不同，他们军容庄严肃穆，队伍排得整整齐齐，一列过去的黑色军装，相同的站立姿势，就仿佛是一个模子里刻出来的一样。
　　普通步兵手持的大口径步枪是适合对付魔物的武器，持枪姿势整齐划一，立正笔挺，整个步兵方阵鸦雀无声，每个人表情都坚毅严肃。
　　而那些身穿黑色蒸汽铠甲的士兵光是看铠甲外形的复杂程度就知道比这边的亲兵精良很多，他们手上拿着骇人的链锯剑与链锯戟，浑身都散发着一种生人勿近的气息。
　　最后是一台巨大的战争机器，高十多米，左手一把圆锯，右手三根转轮炮管，德式圆盔下面的十字面甲后散发着神秘的光芒，身上的金色骷髅与铁十字标志也给人无穷的压迫感。
　　这才是真正的军队，虽然人数依然不多，感觉也就三四百人，但释放出来的压迫感，和这边完全不是同一个级别，这才能称之为现代化的军队。
　　看见神圣罗马帝国的友军，所有人都充满了一种窒息感，刚才还懒散的士兵都不由得尽量挺直了腰板，和周围站得整齐一些，后面的公民骑兵也不再说话。
　　骑士队长硬着头皮走到对方的军阵前，他们摆得如此整齐，释放出这种铁血的气势，分明就是想给他一个下马威，光是那台机甲就给了他无穷的压力。
　　但骑士队长也只能硬着头皮走上去，此刻他不仅代表了坎多城的城主，也代表了卡斯蒂利亚，甚至是伊比利亚皇帝的面子。
　　一位须发半白，留着八字胡，一脸严肃的老军官走了出来，他身穿灰蓝色军装，身上挂满了各种各样的勋章，腰间还挎着指挥刀，表情严肃，用一句话来形容就是，典型的容克贵族。
　　“你就是这次与我们共同行动的指挥官吗？”他用有板有眼的高哥特语说道，旁边还跟了一个师爷同声传译。
　　这是一种贵族专用的古德语，因为有许多古魔典和各教派文献都是用这种文字书写的，最近我也略有涉及，但在这种场合使用实在是有些高傲和看不起人的味道了。
　　而且关键是，他在说完以后，突然仿佛心有所感的向我这边看了过来，正好和马车上的我对上了目光，露出了些许惊讶的目光。
　　没错，我也挺惊讶的，对方带头的不是别人，正是将军，教会派来协助支援我的人，但实际上他来之后我都没有和他碰过面。
　　我早该想到的，神圣罗马帝国的友军来与我们协助作战，指挥官很有可能就是他。




第1186章 都是为了我
　　将军也明显很意外，事先他并没有收到我会一起行动的交流，直到接触时才突然感觉到同源的气息，发现圣女居然在车队里。
　　本来在看见这支零零散散的杂牌军时，他还感觉自己受到了侮辱，他们远道而来，带的都是最精锐的部队，那个坎多城的城主却让他们护送一支杂牌军去救一个小镇。
　　所以将军上来就用了贵族专用的高哥特语，还在交流的语气里显得冷漠而高傲，一副看不起对方的态度，但实际上也确实是没什么值得高看的，直到发现圣女居然在这一队里。
　　骑士队长见面就先碰了一个软钉子，本来他就有一肚子火，现在看见将军居然连正眼都不看他，反而去看自己的军队，还露出惊讶的表情。
　　他可不认为自家那群乌合之众有什么值得对面这个神圣罗马帝国的军官露出惊讶表情的，唯一的可能就是对方惊讶于己方的散乱与羸弱。
　　要不是脸上还带着铠甲面罩，对面一定能看到骑士队长的脸瞬间变黑，和对面的神罗军队比起来，自己的手下确实有点拿不出手。
　　却没想到这时神罗军官转回了头，刚才的惊讶一闪而逝，他已经变回了之前那严肃的表情，语气却变得柔和下来，而且还换成了拉丁语:“我们来谈谈等一下的行动问题吧，首先核对一下行军路线。”
　　古典拉丁语是比哥特语更古老的语言，起源于罗马帝国的宫廷语言，因为更为普遍广泛的用于书写各类古籍和教典，因此是贵族与超凡者必修的语言文字。
　　这也是这个世界的特色之一，因为超凡者经常要去阅读学习古籍，甚至文字本身都带有力量，因此很多本该失传的古语言古文字直到这个时代都还在上层流传使用。
　　卡斯蒂利亚语就是拉丁语系的语言之一，伊比利亚的大部分有文化的贵族都是听得懂拉丁语的，将军虽然不会说卡斯蒂利亚语，但说古典拉丁语至少对方能听懂了，这也是一种尊敬的表现。
　　“嗯？哦，好的，请看地图……”骑士队长不知道对方为何突然表现得尊敬了，但至少表现出了合作的意向，本来他还以为对方会根本不商量，甚至要求自己听从对方的指挥呢。
　　但现在，神罗的将军居然真的在认真和他讨论战术，甚至商量了如何排兵布阵，与遇到魔物时的接敌战术。
　　本来骑士队长都做好了双方各走各的，遇敌敌人时也是各自为战的准备了，没想到神罗的将军会这么认真的和他讨论战术。
　　甚至对方还会考虑自己这边的战斗力，并且提出既然任务只是护送援兵和解围，就由防御力比较强的神罗士兵在外面结阵，坎多城的士兵就待在内阵里，接战时能对外射击就行。
　　这让骑士队长有些难堪，毕竟一旦具体讨论战术就必须承认自己这边的实力不行，但骑士队长又很清楚的明白，实力较弱是客观事实，盲目逞强只会造成更大的损失。
　　这时将军突然似乎是不经意间提起:“那边那些马车是你们的补给物资吧？上面坐着的那些人是什么人？”
　　“啊，那些是医疗班的医生，因为我担心绿地镇的士兵抵抗多日会多有死伤，所以特地带了一些医生去支援。”骑士队长心里咯噔一下。
　　他可没有忘记，顺便带进军队里的帕露拉还在医疗班内呢，对方注意到了这些人，不会节外生枝吧。
　　“原来都是医生啊，那就不是战斗人员了，但又很重要，这样吧，就安排在阵型的中后方，我就走在前面，这样最安全，遇到什么事情我也能保护他们。”将军说道。
　　“好吧，这样安排很合适。”骑士队长虽然本能地感觉对方似乎另有目的，但他说的安排又很合理，而且他们处于弱势真不好拒绝。
　　而他们两个人都不知道，双方装模作样的互相试探了这么久，其实在乎的人是同一个，就是我了。
　　而我现在是放出去了一只苍蝇飞到了他们的耳边，偷听到了他们的对话，对于他们的安排，我只能说哭笑不得了。
　　但我现在又不能出声说明，只能任由他们两个在那里一本正经的讨论战术和行军路线了。
　　旁边的医生还在兴致勃勃地讨论着他们，其中一个士兵问道:“感觉两边的军队实力差距好大啊，神圣罗马帝国这么强的么？”
　　“呵呵，你别被这表象骗了，对面可是神罗皇帝派过来的援军，代表着他们的面子，来的都是精锐，我们这边就一个小男爵的民兵团，怎么比？”阿梅莉娅冷笑道。
　　“你们是没去过神罗，他们那边各种大大小小的领主才叫乱，很多乡村小领主的民兵还没有我们这帮强呢，有不少小领主都是靠雇佣兵维持秩序的。”　　
　　“你去过神圣罗马帝国吗？”一位医生好奇地问道，他看阿梅莉娅如数家珍的样子，似乎是很了解神圣罗马帝国的样子。
　　“去过哦，我去过奥地利王国的维也纳和波西米亚王国的布拉格交流医术，那边的景像也是非常新奇的。”阿梅莉娅说道。
　　我从与公主还有将军的谈话，以及从书上看来的知识得知过一些知识，神圣罗马帝国内部的政体非常的复杂。
　　大家都只是遵从皇帝为共主，内部有着各种大大小小的实权贵族，各个教会的领地，加盟国，自由都市，甚至还有商业共和国和贸易联盟这样的实体。
　　在共和国里做皇帝已经挺离谱了，在皇帝下面有个共和国那才是奇事，最关键的是这还不是神罗独有，沙俄和北海帝国里面也有类似的加盟共和国存在。
　　用一盘散沙或者碎玻璃来形容神圣罗马帝国再合适不过了，神罗皇帝作为国家元首感觉更像是一个武林盟主，但又由于这些贵族间复杂的姻亲关系，更是乱上加乱。
　　在这么复杂多元的国家里旅行，自然有很多新奇的所见所闻，阿梅莉娅讲了不少，但她主讲的还是神罗的医术，她说神罗有一种独特的医术，可以把机械移植到人体里。




第1187章 机械教廷
　　在座各位都是医生，虽然水平有高有低，但大多数都对这异国他乡的神奇医术感兴趣，纷纷向阿梅莉娅探讨起来。
　　其实不用她说，我自己都能看得出来，就旁边那几百个神罗士兵里，都能找到几十个身体经过改造的人，我用神之眼一透视就能看出他们体内有机械结构。
　　甚至不需要神之眼，肉眼都能看得出来，有些士兵装了义肢，有些人装了义眼，而其中有些人更是整只手臂都换成了一把枪或者打桩机。
　　而他们的体内也普遍存在改造的迹象，有些人的肋骨换成了机械结构，有些人的关节里埋入了齿轮，还有些人甚至连神经都换成了人造结构。
　　对于他们的人体改造我感到十分震惊，这些部位很多都涉及人体的关键部位。
　　先不说他们是如何制造出这些能与人体链接并且起作用的部件的，光是做这手术能成功就难于上青天，神圣罗马帝国的医生都是怪物吗？
　　最终在将军与骑士队长谈妥了，双方开始行军出发以后，我们都还在马车里热火朝天的谈论神圣罗马帝国的医学。
　　阿梅莉娅讲得有声有色，她也确实是学来了一些东西，而且也不吝啬，全都详细地讲了出来，大家不管能不能用上也都认真听了，就当听个趣闻。
　　正当他们聊得热火朝天时，都没有注意到，将军已经骑着一匹马走到了马车前面，两边是神罗的亲卫，按照刚才的约定，医疗班由将军负责保护。
　　一个苍老的声音传进了我的耳朵里，“圣女，是你吗？听得见我说话吗？”
　　虽然感受到了同源的教友气息，且这个气息的强大让将军基本确定了就是圣女，但他还是询问了一下，不排除可能是圣女的手下。
　　“是我，听得见，终于见面了，将军。”停在将军肩膀上的苍蝇传出了我的声音，声音很小仅限将军能听见。
　　这是我完全掌握蛆虫后领悟出来的新用法，用苍蝇传声，虽然只是个小技巧，但还挺实用的。
　　“圣女小心一点，我身边的这些人不是同路的教友，我们之间的谈话不可让他们听见，包括我的手下。”将军说道。
　　“他们是谁？哦对了，是机械教廷的人，对吧？”我环视了周围一圈，那些身穿厚重黑色蒸汽铠甲的士兵在路上走着，每走一步都会发出整齐而沉重的脚步声。
　　那些披甲的骑兵骑在同样身着马铠的高头大马上，身边还挂着沉重的剑盾，有些人背后还背着补给品，这一身都有上千斤了吧，但这些马却丝毫不感觉有压力，反而健步如飞。
　　这是主人的魔力延伸到坐骑身上造成的效果，也是骑士必须掌握的基础技能，只有让自己的魔力能与坐骑共鸣的人，才能让坐骑一日千里，负重千斤而不歇息。
　　那些持枪戟的步兵先不说，最后那台压阵的巨大战争机器才是最显眼的，曾经我在街上见到过它，但在这么近的距离，感受也会更加震撼。
　　它每走一步大地都会微微颤抖，发出一声巨响，外甲的缝隙里可以看见转动的齿轮与喷出的蒸汽，用于控制机体运动的液压系统与轴承不断运作着，甚至那作为凶器的三管机炮与电锯都在时不时的转动。
　　用神之眼来看，那里面还是上次的那个银发巨 乳萝莉，现在正悠闲的坐在机甲内，看来她就是这台机甲唯一的驾驶员了。
　　“没错，就是他们，机械教廷的疯子，这些人虽然不怎么在乎邪教异端之类的事情，但整天就想着给人装几个齿轮啥的，成天喊着什么血肉苦短，机械飞升，是群很麻烦的家伙，圣女可千万不要惹上他们。”
　　就连严肃的将军都觉得这是一群麻烦的家伙，说明他们是真的麻烦，不过我倒是很好奇，看来阿梅莉娅所说的机械移植手术源头就是之后机械教廷，不知道他们是怎么给人动手术的。
　　“有哪些人是需要特别注意的？”我问道，收集一些情报也好提前有个准备。
　　“后面那个开机甲的驾驶员，艾蕾娜·冯·卡塔利亚，她是机械教廷远征骑士团的分团长，因为好战所以经常负责外派作战任务，这次支援她也是主动跟来的，很厉害。”将军说道。
　　那个银发巨 乳萝莉居然还是个骑士团的分团长，没想到啊，但她的机甲确实是一看就令人生畏。
　　“还有右前方那个拿机械权杖的女孩，汉娜·莱因哈特，她是机械教廷的机神祭司，是个传教狂，别被她缠上。”将军又说道。
　　那是一个身穿似乎是把修女服与工程师服结合在一起的特殊服饰的女子，虽然主要还是黑色布料的连衣裙，但在腰带，裙边，胸前等位置都有着意义不明的金属机械结构。
　　她长得很美，一头银灰色的长发，手里拿着一把完全由机械构成的金属长杖，杖头是一个看起来由许多小齿轮构成的像钟表表盘一样的圆环。
　　“我说，你作为一名将军，怎么手底下尽是一群机械教廷的人，他们真的听你的话吗？”我询问道。
　　“我这次也是临时申请调入支援，如果不是教皇的指令这么突然，我也不至于没有做任何准备，连手下亲信都没带。”将军颇有怨言地说道。
　　不过我相信他既然接下了这个任务，而且敢来，就肯定还有隐藏的底牌没有亮出来，他肯定是有信心能在这么混乱的局势中保护我，教皇也是对他有信心才派他来的。
　　“还有，我的手下并不全是机械教廷的人，那些黑衫军是黑森峰的雇佣兵，骑兵是来自条顿骑士团的，这里名义上的最高统帅是我，但仅限于正常作战他们才会听我的命令，我的身份是秘密的。”将军说道。
　　原来对面其实本质也是杂牌军，只不过他们是几个精锐混编到了一起，而且说到底，这些人里面没一个是将军真正调得动的。
　　“圣女，我想先确定一下，你此行，不会就是为了去刺杀那个艾伯里斯克吧？”将军已经能猜到一些我此行的目的了。




第1188章 严肃的日耳曼人
　　将军来时从我和拉维亚斯口中了解过一些情况，知道现在我的矛盾就是艾伯里斯克，这位原首席骑士，之后也一直在刻意调查他的情况。
　　这次去支援绿地城，将军当然也提前知道了这是艾伯里斯克的封地，因此也抱着想帮圣女调查一下它的想法，但没想到圣女自己来了。
　　“怎么？如果我想暗杀他，对你来说有什么麻烦吗？”我听出了将军的语气中有一些为难。
　　“如果圣女要动手，我应该全力协助圣女共除此撩，但这次我担任指挥官，手下士兵都盯着我，很难脱身隐藏身份出手，如果被识破会给我带来不少麻烦。”将军坦诚地说道。
　　“如果圣女提前通知我此事的话，我可以早做准备制订方案，但现在已经来不及了，我会很被动。”
　　他话里还有一些责怪我的意思，似乎是觉得我应该提前告知他共同行动的目标，之前在会议上他也以差不多相同的理由责怪过教皇，说他应该提早通知自己，搞得他没准备就要强行加入支援队伍。
　　对于他这种一本正经的性格，我意外的想要开点小玩笑，于是我说道:“你不出手也无所谓，我本来就没想到你会参加这一环，我自己来就可以，不用麻烦你了。”
　　“圣女说笑了，你是万金之躯，怎么可以亲自做这么危险的事情，我一定会出手协助的，办法也是有的，只要我故意挑衅那个艾伯里斯克，逼他对我先动手或者和我决斗就可以了。”将军说道。
　　“等等，停！”我连忙说道，我就是开个玩笑，没想到他还当真了，所以说直男真无趣，日耳曼人没什么幽默细胞啊。
　　“我开玩笑的，此次行动我本来就没想对艾伯里斯克动手，仅仅只是为了接近他并收集情报，为了下次把他骗到野外再动手干掉他。”我解释道。
　　“原来是这样，我刚刚还想劝圣女不要在绿地镇动手，这里是他的领地，应该想办法引到外面再暗杀，看来圣女也很明白，那我就放心了。”将军似乎对我的玩笑不以为意。
　　这家伙说话太一板一眼了，虽然在说正经事的时候，这种言简意赅的谈话方式确实很容易抓住要点，解释清楚，但日常说话时就很没意思，还会给人很大的压力。
　　“那个带头的骑士队长，是我的同伙，他负责把艾伯里斯克骗到野外去，不过现在要先得到他的认可，卸掉艾伯里斯克的戒心，但可能需要一段时间。”我向将军说出了自己的计划。
　　“可以，我会想办法与他合作的，行动当天通知我一声，我一定会到，而且圣女的身份重要，不容有失，为了防止意外刺杀行动时你最好不要露面。”将军说道。
　　“好好，明白了，我会考虑的，但我是否动手要根据到时候现场具体情况而定。”我只能答应下来，和将军说话好累，这家伙太认真严肃了。
　　还好，就在我尴尬得不知道该说些什么的时候，气氛组来了，军中的斥候突然大声喊道:“敌袭！魔物超过三十只！可能还有更多！”
　　这种事情是可以预见的，两军的军官对有魔物会来袭击完全没感到意外，魔物就是这样的，人越多越容易招引魔物袭击。
　　实际上刚才一路向前推进的过程中，他们都消灭了不少找死的小魔物，只不过这些魔物都不起眼，也不值得报告，但这次不同，大的要来了。
　　“轰！轰！轰！”急促而沉重的脚步声由远及近，而且还杂乱无章，一听就知道来袭的魔物还不少。
　　将军沉着冷静地喊道:“结阵！盾卫顶前面，把友军保护在身后，火枪预备，骑兵两翼展开！”
　　神圣罗马帝国的士兵迅速展开了，他们纪律严明，训练有素，手持塔盾身材高大的蒸汽铠甲勇士立刻架起了盾墙，链锯戟从塔盾预留的缝隙中伸出，对准魔物来的方向形成了一个盾阵。
　　那些身穿黑衫军装的火枪兵整齐划一的端起火枪，上膛瞄准一气呵成，他们的火枪都是大口径的，枪身比人的身体还长看起来就像端着一门手炮。
　　而那些全副武装的骑兵也立刻散开，迂回到侧翼，以回避第一波冲击，并且找寻机会迂回绕后或者背袭敌人。
　　并且那台战争机器已经转了过来，炮口举起对准丛林，同时链锯也已经开始转动预热。
　　可以说神圣罗马帝国军队虽然只有几百人，但麻雀虽小五脏俱全，他们很好的展示了一支训练有素的军队在应付敌人突然袭击时是如何反应和应对的。
　　和他们相比，我们这边就相当不行了，骑士队长也差不多第一时间发布了命令，但他的骑士亲卫们光是听见命令执行就比神罗士兵们慢了半拍。
　　然后下面的士兵更加不堪，那些征召民兵手持近战武器不知所措，他们不知道自己应该到蒸汽铠甲勇士背包列阵，还是到他们的侧翼去补充。
　　远程火力手茫然地拿下枪和十字弩，笨拙地上子弹和弩箭，他们才训练了几天，连这基本功都不扎实，等神罗士兵已经排队举枪了，他们很多人还搞不清楚敌人会从哪边来。
　　公民骑兵们倒是反应快了一点，他们之中有经验的光是听见沉重脚步声就知道有魔物来了。
　　可他们没有听从骑士队长的指挥，也没跟着骑士亲卫行动，而是自顾自的按照自己的习惯行动。
　　有些人三五成群，下马准备迎敌，因为他们平时都是下马作战的，有些人向着前方挤，挤乱了神罗士兵的布阵，引来了一阵德语骂声。
　　还有的因为两边没有默契，布阵时双方互相重叠，导致直接撞在一起，或者阻挡了对方就位的路线，眼看就要起争执。
　　看见这一幕，骑士队长直摇头，但魔物可不管他们是否争执，十几只魔物突然就从树林里冲了出来。
　　“这是侏罗纪公园吗？”我看着眼前的一幕苦笑道。
　　霸王龙，暴龙，恐暴龙，迅猛龙，独角巨蜥，虐爪兽，全都是一群史前巨兽形象的魔兽。




第1189章 恐龙
　　“嗷！！！”一声声不同的龙吼从树林间中传来，吼叫中充满了暴怒与猎食的欲望，那些新兵光是看着这些从史前活到现在的恐怖生物，都不由得腿部打颤。
　　“轰！”当先的几只恐龙重重地撞在盾墙上，把那些身穿蒸汽铠甲，手持重型塔盾的士兵撞得后退了一步，但他们却屹立不倒。
　　如果从上往下看，那些恐龙就像是撞在水面上，撞出了些许波澜，却未能冲破他们的阵型。
　　虽然这些蒸汽铠甲勇士已经够高的了，含甲来算至少有两米以上，但在普遍四五米高，还身形庞大的恐龙面前，他们也只像是一群开盖即食的铁罐头。
　　但就是这群身形压倒性劣势的士兵，挡住了这些魔兽的第一波冲击，只是后退了几步，反而我们这边有些新兵一下子被吓倒了。
　　这让骑士队长感到很难堪，我却觉得怪不了他们，这些人很多还是第一次接触魔物，尤其是体型这么庞大的魔物，给人的压力是很大的。
　　当它们带着大地的震颤冲到面前，张开血盆大口露出尖锐的牙齿，还流着口水，吼叫声震耳欲聋时，人都难免心生恐惧。
　　其他人先不说，我身边这些医生有很多都被吓得瑟瑟发抖，往马车深处躲，好像这脆皮的车身真能帮他们挡住魔物的攻击一样，也就求一个心里安慰吧。
　　但阿梅莉娅很冷静，没有向旁边的其他医生那样瑟瑟发抖甚至大喊大叫，她甚至好奇地看着那些魔兽，似乎是在思考哪些魔兽适合入药。
　　我回头看向公民骑兵那边，杰亚德哥哥正好整以暇的拔剑看着这些魔物，似乎在盘算着它们的战斗力，而驮马则身披马铠，表现得跃跃欲试。
　　我想看的是小伊蕾恩的表现，然后发现这个贵族子弟也是第一次上战场，他显得很紧张，倒都在抖，倒是他胯 下的坐骑岩角兽表现得比他冷静多了。
　　“攻击！”将军一挥指挥刀，那些神圣罗马帝国的士兵们整齐划一的发出了怒吼:“突击！”
　　“滋啦！”刺耳的链锯声响起，长戟前的链锯高速拉动起来，直接割在魔兽坚硬的皮肤上，顿时鲜血四溅。
　　“射击！”后面的步兵同时站起开枪射击，密集的大口径弹药射在魔兽的身上，却只能在他们厚实的皮肉上留下一些擦伤。
　　同样链锯戟也是，虽然看起来好像是割开了魔兽的皮肤，但也仅止于皮肉伤，即使这些士兵非常用力的刺也无法再继续割下去。
　　果然，它们虽然是恐龙，但也同样是魔兽了，这些恐龙类魔兽的战斗力极为恐怖，皮肉的防御力也堪称惊人。
　　而更多的魔兽陆续撞到了前线，最早的那几头魔兽也开始张开血盆大口咬向这些铁罐头，亦或者是尾巴一甩像鞭子一样抽向盾墙。
　　正面持续受到压力，但这些机械教廷的战士也没这么容易击倒，他们的链锯戟喷射出火蛇，有些塔盾也在被撞击时突然发生爆炸，给撞过来的魔兽炸得灰头土脸。
　　这些机械教廷的士兵身上有着各种奇技淫巧与装备，不仅戟和盾上都装有特殊武器，就连他们的铠甲也是坚硬无比，即使被魔兽咬一口也不会破防。
　　但是，神圣罗马帝国的阵型能顶住，不代表其他方向上也能挡住，别忘了神罗毕竟人少，他们的阵线无法展开到保护全军，很快就有魔物绕到了两翼。
　　而防守两翼，填补神罗空缺的士兵，没错正是那些坎多城的新兵，他们完全不行，看见魔兽冲过来吓得屁滚尿流，少数有勇气的还是坚持撑着长矛顶在阵前面。
　　结果那些魔兽顶着长矛冲撞上来，那些木质的长矛居然被直接撞断，顿时前线的士兵被撞得人仰马翻。
　　刚才我还说这些人的武器装备水平差强人意，现在来看差强人意都算不上，当然对面魔兽皮太厚力量太强也有关系。
　　“啊！啊！”一阵惨烈的叫声响起，我们转头看去，只见有一个倒霉的士兵被一头恐怖的魔兽给咬进了血盆大口里，一口咬下去血肉横飞，眼见是没救了。
　　而那头恐怖的恐龙型魔兽浑身碧绿且肥胖，巨大的嘴就连上下颚都长满了尖牙，后肢非常发达，轻易就能跑出极快的速度，但前肢已经退化到了几乎可以忽略不计的程度。
　　但在我眼中，这头恐怖的魔兽意外的让我感觉像一条丝瓜，一条长了腿会跑步的丝瓜，这让我不禁有点想笑，明明是在这么惨烈的战斗里，这不太合适，我才强压了下去。
　　但我觉得可笑，骑士队长却笑不出来，在他眼里这头恐暴龙只是一条暴虐且恐怖的魔物，让它冲进步兵群里会惹出大麻烦的。
　　现在恐暴龙冲进人堆里面就如狼入羊群一样，它只要用力一甩尾都能把许多士兵给抽飞出去，一张口就能吃掉好几个士兵
　　而那些杂牌军哪有什么勇气对抗魔兽，眼看士气就要崩溃，眼前已经有人想趁乱逃跑了。
　　对此骑士队长心急如焚，如果恐暴龙突破了两翼防线，后面就是远程的火枪队，那就很危险了。
　　他拔剑一挥，准备带着亲卫冲上去，把魔兽赶走，稳固自己的阵线，现在他身边还留有战斗力的就只剩下这些身穿蒸汽铠甲的亲王了。
　　就在此时，将军伸手阻止了他，说道:“只是几只魔物哪值得指挥官亲自动手，冷静下来看吧，他们能解决的。”
　　骑士队长心想你站着说话不腰疼，反正死的又不是你的兵，这些人虽然是新兵，但却是驻防绿地镇的重要援兵，死伤太多队长可担不起。
　　“轰！”就在这时，震耳欲聋的炮声响起，恐暴龙身上爆起了一朵火光，它被炸得退了几步。
　　我们向着炮声传来的方向看去，只见那台战争机器的三管火炮里 有一门正在冒出袅袅浓烟，刚刚就是它一炮击退了恐暴龙。
　　但这还只是一炮，恐暴龙连摔倒都没有，皮肤也只是破了点皮，对着伤到它的机甲大声吼叫着，再次冲了过来。
　　“轰！轰！”机甲右臂上的转轮再次转动，剩下两门炮管也开火了。




第1190章 庞然大物
　　“吼！！！”三发炮弹接连射在恐暴龙的身上，把这头大丝瓜给轰得后退两步，但这可是脸接炮弹，居然没有能对恐暴龙造成太大的伤害，它狂吼一声又扑了上来。
　　“呲啦！”战争机甲浑身喷出高温的蒸汽，电锯发出刺耳的响声，它迈着沉重的步伐冲向恐暴龙。
　　两头庞然大物对撞在一起，发出巨大的声响，恐暴龙直接咬住了电锯，高速转动的锯片与它那一堆凌**错的牙齿摩擦出剧烈的火花。
　　机甲抬起炮口试图零距离开火轰击恐暴龙，却被它一个甩尾抽开炮管，一个铁山靠撞在机甲身上，把它撞得后退出去。
　　“哇哦！”我看着这场激烈的战斗发出了惊叹的感慨，但我主要是开着神之眼看着机甲内部的运行。
　　但那个驾驶员，巨 乳萝莉艾莲娜却让我移不开眼，只见在战斗中，随着机甲的剧烈震颤，她不断的前后摇晃，宏伟巨大的胸部也像气球一样跟着摇晃。
　　喔喔，这机甲好圆，啊不对，这机甲好大啊，我看着两个庞然大物的战斗，但怎么都集中不了注意力去分析那台机甲的设计数据。
　　我是看得很兴奋，但那些士兵可就不绝对好玩了，两个巨型怪物在战斗，把他们的阵型搅了个天翻地覆，只要随便一脚就有可能把人给踩死。
　　这些新兵没有什么士气的，见两个巨物在神仙打架，立刻四散奔逃，把战场让给这两位“大”佬。
　　但他们有些人吓得六神无主，慌不择路，居然跑出了军阵，骑士亲卫们大声呵斥叫他们回来也听不到。
　　当他们逃出去后，发现身边没有人了，抬起头来却只能看见魔物的血盆大口，一头迅猛龙跳过来咬住了他的脖子，一口就撕开了，接着几头龙扑过来，把他四分五裂。
　　“啊！！！”不断有士兵被扑上来的咬伤，眼看就要死伤惨重，还是将军一挥手喊道:“掩护射击！”
　　“砰！砰！砰！”一连串枪声响起，那些黑衫军同时开火，正在攻击坎多城新兵的迅猛龙纷纷中枪。
　　这些小体积恐龙明显没有巨型魔兽那么坚硬的皮毛，被子弹射中还是会流血的，也会被乱枪打得连连后退。
　　而且他们枪法很准，居然没有射中和迅猛龙混在一起的士兵，还能刻意的集火迅猛龙的眼睛与口腔之类的脆弱之处。
　　在他们的掩护射击，以及十几位蒸汽铠甲勇士的支援下，那些跑出去的士兵成功被接应回来，并且重振旗鼓。
　　骑士队长神色复杂地看着那些精锐的神罗蒸汽铠甲勇士，他们的着甲战士人数比自己这边多多了，而且蒸汽铠甲的出力明显更大不少，让他心想如果自己这边也有这么精锐的部队该有多好。
　　他手下现在还能算表现不错的只有那些同样身穿蒸汽铠甲的骑士亲卫了，他们虽然一开始也有些惊慌，但还是能拿起剑与魔物战斗。
　　虽然他们的剑也没有机械教廷的那些链锯剑威力强大，但在蒸汽铠甲的加持下，还是能在中型魔兽身上砍出一条血痕的，小型魔物更是能直接砍伤甚至断肢。
　　但对那些大型的恐龙型魔物就没办法了，大型魔物就连链锯戟都只能勉强刺穿表皮，不伤到要害对魔物来说也只是皮肉伤而已。
　　不过还好的是，随着战斗进行了一段，那些杂牌军也在其中一些有经验的士兵的组织下开始了反击。
　　这里也不是每个人都是新手菜鸟，有不少士兵是从外城区的民兵团里合并来的，他们早就在守城战中和魔物交手过多次了。
　　还有的士兵之前当过猎人，不是那些职业的怪物猎人，而是平民里的捕猎队，但他们也会与魔物打交道，至少不会被吓傻。
　　他们知道该怎么对付魔物，拿着火枪和十字弩的就找一个好位置对着射，近战的就想办法不正面对着魔兽，绕到它的侧后方，用长矛或者利剑攻击魔兽的腿部关节。
　　在他们的带领下，士兵们纷纷从最初的恐惧里走了出来，开始学会反击，不用直接面对魔物的火枪队已经开始齐射了，虽然他们上弹速度慢了一点。
　　魔兽这么大，也不需要他们有太精准的射击能力，随便向那边一通乱射，火力覆盖，反正这些魔兽体积这么大，总有几发是能打中的。
　　但威力就不见得有多强了，那些子弹与弩箭射到魔兽的硬皮上上，经常是直接被弹开，最多也只是能做到浅浅的擦伤。
　　但是其中一些蒸汽枪，就能贯穿皮肤，射出一道血口，但是这些士兵里根本没几把蒸汽枪，都是公民骑兵那边和骑士亲卫有蒸汽枪，数量太少对魔兽构不成威胁。
　　相比之下虽然黑衫军用的大多数也是火枪，但都是大口径火枪，不仅威力强大，子弹打中魔兽以后都会发生爆炸，把魔兽炸得一个踉跄，很显然他们的武器都是专门用来对付魔兽的。
　　眼见魔兽一时冲不开阵线，双方展开拉锯战，骑士队长看了一眼神罗方的几个主要人员，将军正在认真指挥战斗，战争机甲正在和恐暴龙激战，并且已经占据上风。
　　那个机械教廷的女祭司正手持金属权杖，权杖上的机械结构不断变形组合，也不知道她在干什么。
　　魔兽冲不开蒸汽铠甲勇士的防御，对神罗方的士兵就造成不了什么实质性的损失，所以他们不急，反正这样磨下去魔兽也迟早被耗死。
　　但骑士队长急啊，他手下这些新兵第一次上战场，又没有足够坚硬的铠甲保护，随时都可能出现死伤，拖越久死伤越多。
　　这样一想骑士队长一挥手，准备投下一个重注，让绕到侧面的公民骑兵包抄魔兽，只要这一轮冲锋能干死几只魔兽，就能打破均势平衡了。
　　带领着公民骑兵的亲卫接到了队长的命令，立刻一挥手:“冲锋！”但因为公民骑兵训练度更差，有些跟着冲了，有些还没有反应过来。
　　眼看杰亚德哥哥也挺剑冲锋，小伊蕾恩也只能跟着，我终于能看看他的表现了。




第1191章 骑兵冲锋
　　在我前世，骑兵冲锋在冷兵器时代一直都是所向披靡的大杀器，即使是在火枪出现后也没有被淘汰，依然长年存在于战场上，直到摩托化部队与坦克彻底替代了他们的作用，才退出战场。
　　在我这个世界，超凡的力量使得骑兵冲锋更加的强大，尽管这些骑兵都是由杂七杂八的一百多人构成的，但当他们发起冲锋时依然展现了势不可挡的气势。
　　就连那些魔物在听见成片的马蹄声时，也不由得转过头看向骑兵的方向，有几只胆小或者受伤的甚至起了胆怯之意，后退了几步。
　　但更多的是选择转头冲向骑兵，看来即使是魔物也本能地知道，不能任由骑兵冲击到自己身上，它们发起了反冲锋。
　　跑得最快的小型迅猛龙最先与骑兵相遇，它们凭借超高的反应速度，躲过了第一轮骑枪攻击，接着飞扑上马，手脚并用，试图把上面的骑兵咬下来。
　　但这些人既然都是公民，冒险者，佣兵构成的骑兵团，很多人都有各自的一些手段，只见这批人身上纷纷亮起魔法的灵光，居然一大半人身上都有法器护身。
　　接着他们拔 出近战武器和魔兽搏斗，也都是至少精良级的武器，附魔武器也不少，很快就把几只迅猛龙和地龙之类的小型恐龙砍得人仰马翻。
　　接着是那些中型体积的魔兽与冲锋中的骑兵撞在一起，这次轮到骑兵敏捷占优了，他们错过魔物的正面，直接把骑枪往魔们身上捅去。
　　一些木质的一次性骑枪直接在魔物与骑兵对冲产生的巨力下崩裂，枪头留在魔兽身上，而那些精炼的骑枪则能承受这股力量，直接给魔物身上拉开了一道大伤口，血流不止。
　　即使是以魔兽那坚硬的皮肉也难以抵挡这强大的冲击力，当然也有一些经验不足骑兵自己都承受不了冲击力，被反推落马。
　　当然，这些骑兵的坐骑也有不少具有战斗力的，它们在与魔兽对冲过后，立刻跳到魔兽身上乱咬乱抓，那些魔兽顿时发出了凄厉的惨叫。
　　我看着杰亚德哥哥，他手持巨剑一马当先，驮马跑得比其他坐骑快太多了，所以他也是第一个接敌的，一条地龙向他扑过来。
　　这种水平的魔兽，杰亚德哥哥都不知道杀过多少只了，他巨剑直接向前一挥，速度快得都不像是在使用这么沉重的武器。
　　身处半空中的地龙避无可避，被剑刃划过身体，身体上下分离，被抽飞得远远的，一路上血洒满地。
　　别的骑兵即使手持附魔武器，使用剑技，也最多只能对这些小型魔兽身上产生一些伤害，像这种直接一刀两断是绝无仅有的。
　　而且杰亚德一剑横扫后立刻反手再接一记上挑，一头想抓杰亚德哥哥攻击硬直的迅猛龙正好扑到了他的剑前面，正好撞在剑上被一剑从下颚砍上去，脑袋被左右两分。
　　冲过了最快的小型龙类，杰亚德哥哥就要直面中型龙了，一只独角巨蜥冲向了杰亚德哥哥，而杰亚德选择的是直面强敌，还是一剑砍过去。
　　“铛！”一声巨响，独角巨蜥那根尖锐的独角被直接斩断了，高高的飞起，杰亚德哥哥擦身而过时还顺手一剑把它的一条腿也给砍了下来。
　　独角巨蜥一声悲鸣，它一身本领主要都集中在那根无坚不摧的独角上，现在独角被斩断了，四条腿也被斩断了一条，连动都动不了了，只能任人宰割。
　　将军目光一凝，他本来还有点看不起这些杂牌军的，但看见杰亚德两剑就瘫痪了一只独角巨蜥，都不禁喃喃自语:“坎多城的一只新兵居然还有如此人物？”
　　他可是很清楚独角巨蜥的那根角有多硬，绝对不亚于一根用特殊合金打造的坚固法器，那个看起来像圣殿骑士一样装扮的骑士一剑就把独角砍断了，换句话说他也能很轻易的砍断一件法器。
　　不仅是将军，就连那些神圣罗马帝国的条顿骑士也看着杰亚德在魔兽群里所向披靡而惊讶，他们不禁在想，这位会不会是一个真正的圣殿骑士。
　　传说中的三大骑士团，圣殿骑士团，条顿骑士团，医院骑士团，都是在东征时期战功赫赫的军事组织，里面强者如云，令无数异端异族闻风丧胆。
　　但随着天使之灾的发生，教会影响力的衰弱，三大骑士团也纷纷低调下来，条顿骑士团加入了神圣罗马帝国，医院骑士团归隐于马耳他岛和罗德岛，而圣殿骑士团回到了法兰西。
　　在那里，他们被法皇和教皇背叛，大团长与高层几乎全都被一网打尽，最终全部被处刑，从此圣殿骑士团在明面上已经覆灭了。
　　但同为三大骑士团的条顿骑士团却知道，圣殿骑士从来没有真正覆灭，他们依然在暗中活动，和许多有名的天主教异端，阿利乌教派，天体派，清洁派一样，在暗中传播。
　　甚至还有很多从圣战时代存活下来的老圣殿骑士依然还隐居于世间，这些条顿骑士们甚至怀疑他是不是一个正好隐居于坎多城，出来活动一下手脚的老骑士。
　　将军有些凝重地看着杰亚德时，他的耳边响起了我的声音，“他也是我的同伴，刺杀艾伯里斯克的时候他也会参加。”
　　我心想反正杰亚德哥哥肯定是要参与围攻艾伯里斯克的，他和将军迟早要见面认识，不如现在先介绍，给将军留个印象，不要因为做谜语人而搞出什么乌龙来。
　　“什么？他也是？”将军一愣，没想到圣女身边卧虎藏龙，还有这等隐藏高手，看来她想刺杀艾伯里斯克也不是没有准备。
　　相比之下，小伊蕾恩的表现就有些狼狈了，他手上的血宴本来就不是适合马战的长兵器，所以他还自己带了一把骑枪。
　　但他的水平不高，被一头盗龙躲过冲刺跳上马去，还一口咬在了脖子上，要不是他家传铠甲很硬，他已经死了。
　　还好在危急之中，小伊蕾恩还记得拔刀，血宴乱挥之下砍伤了盗龙，带出一股血气缠绕在刀上，到底是给他附魔成功了。
　　PS:祝各位书友除夕快乐，新年吉祥如意，身体健康，财源广进，鸿运当头。




第1192章 巨剑与血刀
　　一个骑兵冲过来，沉重的骑枪把已经受伤了的盗龙给一枪挑飞，到底还是救了小伊蕾恩，刚刚我看他那手足无措的样子，差点就想自己出手帮他一下了。
　　脱离危险的小伊蕾恩继续跟着大队冲锋，他本人乱挥着血刀不怎么砍得中魔兽，但他的坐骑岩角兽倒是冲击力十足，一撞就能把一只小型魔兽撞飞甚至开膛破肚。
　　当他经过被杰亚德哥哥砍倒的的独角巨蜥时，他还顺手砍了一刀，把血宴上的附魔换成了更强的独角巨蜥之血，挥舞着血刀他一路向前冲
　　在他前面，骑士们一轮猛冲，在付出一个人被踹倒，一个人被龙尾抽飞，一个骑兵葬身龙口的代价后，成功冲倒了那头疯狂肆虐的霸王龙。
　　有经验的冒险者和佣兵立刻围住霸王龙，以骑枪长矛不断连戳倒地的霸王龙，轮流攻击压制它不让它起身，小伊蕾恩也参与了这次攻击。
　　虽然这样成功杀掉了一头强大魔兽，但将军和骑士队长都不约而同地摇了摇头，对这个行动表示了否定。
　　骑兵一旦开始冲锋，最关键的就是保持冲锋的势头，这样才能势不可挡所向披靡，除非是遇到什么无法跨越的阻挡被迫停下来，不然就应该一路冲到头。
　　他们现在主动停下来补刀，或许能杀死一只强大的魔物，但却自己停了下来，给了那些魔兽反应的机会，即使再冲也没有刚才的势头强了。
　　即使只考虑补刀，他们留下来的人也太多，其实完全没有必要一群人挤在一起补刀一只霸王龙，他们毕竟不是训练有素的军人，这些公民骑兵就急着抢人头争功劳。
　　最后，他们中段停下这么多人，把最前方冲得太过靠前的同伴给抛下了，本来的结阵冲锋变成了孤军深入，转眼间包括杰亚德哥哥之内的十几名骑士就冲进了魔兽群里被包围了。
　　这些都是缺乏指挥和战术意识的表现，所以真正成建制的骑士团都要求成员有一往无前的勇气，绝对不能因为一些恐惧和危险就停止冲锋，那会打乱阵型。
　　而且在战术上，专业的骑兵冲锋，还应该在骑兵后面搭配步兵冲锋，负责有效的清缴残余，打扫战场，解除骑兵的后顾之忧，及时接应等等工作。
　　果然，孤军深入的几名骑士立刻遭到了围攻，有几个人被拖下坐骑，只能依靠铠甲与法器的护身勉强抗住。
　　一个庞大的身影踏着沉重的步伐冲到了他们前面，那是一个明明四足行走，却在身前长了两只巨爪，这爪子上包裹着一层如岩石一般的硬壳。
　　虐爪兽，顾名思义这只魔兽身前的爪子非常厉害，刚才就有几个神罗蒸汽铠甲勇士被它连人带盾拍飞，甚至连蒸汽铠甲都被破坏了。
　　虐爪兽举起它那巨爪，对准一个落马的骑士拍了下去，那个骑士手持一面圆盾法器，此时正在和一只鼬獾魔物在纠缠，刚刚就是这只鼬獾把他给拖下地来。
　　虐爪兽根本不管下面还有同伴，或者说它就从来没有觉得鼬獾是他的同伴，一爪子就拍了下去。
　　“啊啊啊！”利爪下的骑士发出了惨叫，他连人带盾一起被拍成了肉酱，作为法器的盾牌，一身精良的铠甲都无法保护他，直接被拍变形了。
　　当然那只鼬獾也没能逃得过，同样也被一爪子拍死了，一人一兽的血肉混在了一起。
　　看见这虐爪兽如此的凶残，其他人都吓得连连后退，但他们被魔兽包围一时半会也突破不出去，只能眼看着虐爪兽步步逼近，一爪子向另外一个骑士抓去。
　　众人都已经能想象得到那个骑士被直接拍飞，震成肉酱的残忍场面了，然而事情的发展却并不如他们所料想的那样，飞起来的，是一只如岩石雕刻的巨爪。
　　“嗷？”虐爪兽那如猿猴一般的脑袋露出了疑惑的表情，它疑惑地看着自己已经残缺了的右手，似乎还没有反应过来发生了什么事情。
　　为了战斗时使用，虐爪兽的手部痛觉神经是很少很迟钝的，再加上刚才那一斩太快了，它甚至没有感觉到痛苦。
　　“是他啊。”其他人这时才注意到，在虐爪兽面前屹立不倒的，正是那个身穿圣殿骑士铠甲的人，手里拿着的是一柄缠绕着旋风的巨剑。
　　刚才他就展现过自己的实力，所以看见是他把虐爪兽的爪子给切断时，其他人反而没有这么震惊了。
　　“原来，祖传的巨剑，有这么强……”小伊蕾恩神色复杂地看着杰亚德哥哥手里的巨剑，这里只有他知道这把巨剑的来历。
　　他也理所当然的认为，能切断独角巨蜥的角和虐爪兽的爪子，都是阿玛迪斯巨剑的功劳，而这把巨剑，原本是属于他的家族。
　　小伊蕾恩看了看手里的血宴，这把长刀现在覆盖上了霸王龙的血气，可他依然觉得不够，还是太钝了，都砍不开魔物的皮毛。
　　“吼！”虐爪兽愤怒的一声狂吼，它最重要的部位居然被人破坏了，现在它陷入了暴怒。
　　剩下的独爪缠绕上了黑红色的闪电，它对准杰亚德一爪拍下去，誓要把这个家伙给干掉，却丝毫没有意识到他们之间的实力差距。
　　驮马突然跳起，躲过了这一爪，马蹄在爪子上用力一蹬，向着虐爪兽的猿头跳去，虐爪兽立刻意识到不妙，想要后退，但已经晚了。
　　“刷！”一道青色的刀风刮过，猿首直接落下，切口平滑如镜，直到虐爪兽脑袋落地，血液才喷溅出来。
　　小伊蕾恩憧憬地看着杰亚德骑着战马从空中优雅落地，剑上滴血未沾，他觉得这就是他想象中的骑士英姿，当初他的父亲应该也是这样驰骋沙场的。
　　此时的战场已经呈现出一边倒的趋势，虽然公民骑兵的冲锋半路停了很大一部分，但也成功从侧后方冲击了魔兽的阵型，造成它们首尾不顾，而且还干掉了好几只强大魔兽。
　　与此同时，战争机甲与恐暴龙的决斗也基本上分出了胜负，恐暴龙已经遍体鳞伤，到处都在流血，而战争机甲只是外壳被刮花了几道而已。




第1193章 传奇圣殿骑士
　　“吼！”虽然已经身受重伤，但恐暴龙依然没有丝毫畏惧，也不逃跑，它那碧绿色的身体变成了黑红色，表皮上的纹路变成了流动的亮红色，就像流淌在玄武岩之下的岩浆，嘴里还在不断的吐出黑色气体。
　　暴怒之下的它看来是进入了一个二阶段，实力肯定是变强了，但也只是强弩之末，而且它也肯定打不过面前这台巨大的战争机器。
　　名为艾蕾娜的巨 乳萝莉一推摇杆，巨大的机甲背部喷射出大量蒸汽，向着恐暴龙横冲直撞而去。
　　与此同时，还不断有黑衫军在开枪支援艾蕾娜，轰得恐暴龙皮开肉绽，而坎多城这边的士兵则在对准前线的那些中小型魔兽乱射。
　　虽然他们的枪与十字弩威力并不如神圣罗马帝国军队的强，但胜在人多势众，乱枪火力覆盖之下，也有不少魔兽被打得遍体鳞伤，受伤过重的小型魔兽不是死了就是转身逃跑。
　　“Angriff！为了机神！”蒸汽铠甲勇士们大吼一声，挺着链锯戟向前冲锋，也有人拔 出链锯剑，开始转守为攻。
　　战斗进行的异常血腥，这些机械教廷的护教军战斗时异常的狂热，他们完全无视魔兽的攻击，手中的链锯割在魔兽的皮肉上，血肉横飞，飞溅到他们身上也也不在意。
　　将军终于判定可以出手决定胜负了，他刀一挥下，条顿骑士团也发起了冲锋。
　　虽然人数都不足百人，但他们冲锋的势头比起那些公民骑兵强了不知道多少，当他们冲锋时队伍整齐划一，整体的气势完全融为一体，就仿佛一堵墙一般撞了过来。
　　圣光汇聚成了一体，仿佛一把尖刀，刺进了魔兽最脆弱的部分，当圣光的浪涛重重拍在魔兽身上时，它们纷纷被击飞，连一头巨型暴龙冲在光壁上也被直接撞飞。
　　条顿骑士的冲锋给了魔兽群致命的一击，它们被歼灭了大部分，剩下的仓皇逃窜，巨型暴龙也命丧骑枪之下。
　　他们也随便救下了身陷重围的那十几位公民骑兵，当然是无心之举，纯粹是因为他们一轮冲锋彻底冲散了魔兽群，这些公民骑兵也就得救了。
　　当条顿骑士集合成的圣光之刃推过来时，公民骑兵们都忍不住挡住身体，他们都看见那些魔兽被撞得粉身碎骨，吓得以为自己也要惨死于友军的铁蹄与骑枪之下。
　　但是这景像并没有发生，他们并没有被圣光撞飞，光芒把他们包容了进去，条顿骑士精湛的马术驾驭着坐骑从他们中间冲过去，杀死了所有魔兽，却没有伤到一个人。
　　这如手术刀一般精细又锐利的冲锋赢得了旁观医生的一致喝彩，但条顿骑士们自己也轻咦了一声，有些惊讶都又好像不出所料地看着杰亚德。
　　圣光虽然在他们控制之下不会伤到其它人，但也被他们排斥开了，他们身上那些法器的魔力就像一个个异物混入了圣光之中，一层薄膜包裹着他们。
　　在这些公民骑兵之中也有一些基督徒或者信天主的泛信徒，他们就没有排斥圣光，圣光自然的融入了他们的身体里，让他们感觉如沐春风。
　　这是一件幸运的事情，他们能得到融入条顿骑士团圣光的机会，体内会留下些许神力与感悟，这种体验的机会非常宝贵，将来也许他们能成为正式的圣职者。
　　但这里面最特殊的还是杰亚德，他既不是排斥圣光，也不是被融入了圣光，而是他自己的身体里就发出了光芒，与条顿骑士们的圣光融为一体。
　　杰亚德对这种情况完全没有准备，他一直隐藏自己圣骑士的身份，战斗时一次圣光都没有用，没想到当条顿骑士冲锋到他身边时，他体内的圣光自然而然就冒出来了。
　　还好此时他们身边全是一片光芒的海洋，哪怕是近在咫尺的其他公民骑兵也看不出来杰亚德的身体在发光。
　　只有那些条顿骑士才能感觉得到，他们的队伍里多了一个人，一个非常温暖的光源，正是那个身穿圣殿骑士铠甲的人。
　　对此他们即感到惊讶又没觉得意外，不觉得意外的原因是，他们早就认定杰亚德是一位圣殿骑士了，既然本来就是同为十字军的战士，能融入他们的光阵也很正常，这本来就是从十字军东征时代传下来的冲击阵型。
　　但更令他们惊讶的是杰亚德那圣光的纯净与温暖，那是与他们截然不同的光辉，柔和而纯粹，甚至仿佛在同化着他们的光芒。
　　这种气息让他们觉得很意外，本来条顿骑士认为圣殿骑士既然已经转入地下，那应该圣光已经变质了，变得暗淡和接近黄昏，很多学派的圣光都是带有他们自己的鲜明特色。
　　就像条顿骑士征战四方，甚至曾经成立骑士团国，他们的光芒充满了铁血与硝烟之味，与杰亚德的的光芒理论上应该格格不入。
　　但他们却觉得两边的圣光仿佛水**融，很自然的就融合在了一起，甚至杰亚德的圣光比他们更加接近本源，更加接近真实，不然为什么是他们的圣光被同化。
　　于是条顿骑士团停下了冲锋，反正这些魔兽也败局已定了，他们停在杰亚德身边，一位领头的条顿骑士开口向杰亚德问道:“请问前辈名讳，来自哪里？也许我们的圣典还记载着您的名字与事迹。”
　　他的态度非常尊敬，在他眼中看来，这位圣殿骑士拥有如此纯粹和接近本源的光芒，实力也这么强，那必然是十字军东征时期活到现在的老战士，当年也很可能是大名鼎鼎的骑士。
　　同时这个分团长还是个识货的，会一点鉴定术，他看出杰亚德手上的巨剑是一把有着古老历史的武器，这是一位传奇骑士使用过的佩剑，那毫无疑问，眼前这位就是它的主人。
　　他们只是条顿骑士里的一个小分团，都是刚刚成为骑士的年轻人，此行是来历练的，当然不敢在这种大前辈面前造次，在他们看来，杰亚德刚才连百分之一的力量可能都没出呢。
　　PS:各位书友春节快乐～




第1194章 怎么看都是传奇骑士
　　虽然这想象夸张了一点，但杰亚德也确实是明显放水了，他有这么强大的圣光，却在刚才的战斗中一点也没有用，谁看了都会觉得他肯定放水了吧。
　　杰亚德这就始料未及了，他本来隐藏得这么好，还有些得意，没想到一下子就被这些条顿骑士拆穿了自己圣骑士的身份。
　　他还不知道这些条顿骑士把自己误解成了圣殿骑士，事实上杰亚德压根就不知道什么圣殿骑士和十字军东征的历史，他单纯只是觉得这件铠甲好看就选了这件而已。
　　现在条顿骑士问他名字，杰亚德也只好硬着头皮回答了，说的当然是他编的假名:“我是诺顿·阿巴斯·罗兰德，就来自坎多城。”
　　条顿骑士一听就觉得肃然起敬，什么诺顿·阿巴斯·罗兰德，这每个词听起来都像是传奇骑士该有的姓名，组合在一起更是感觉如雷贯耳。
　　只不过他们似乎孤陋寡闻没听说过这个名字，不过也很正常，他们毕竟是神圣罗马帝国那边的人，不熟悉伊比利亚帝国的骑士。
　　但他们很确定自己应该在哪里听说过这个家系，应该是一个大名鼎鼎的骑士世家，出过传奇骑士的那种。
　　那是当然的，因为当初帮杰亚德哥哥起名时，我就是翻着骑士传奇里找了三个传奇骑士的姓名把他们拆开拼接在一起，让杰亚德哥哥一报假名听起来就像是某位贵族的后裔，甚至是大家族的某条分支。
　　接着条顿骑士们又起了一些疑惑，眼前这位诺顿·阿巴斯·罗兰德说他就出自坎多城，可他们从来没有听说过坎多城出过什么传奇骑士，也没听说过这里有显赫的贵族家系。
　　不过这很快也被他们自己脑补全了，这位肯定是中世纪活到现在的圣殿骑士，当圣殿骑士团覆灭后，他回到了自己的家乡隐居，之后就一直居住在这里。
　　这也能对得上，在中世纪时期，伊比利亚曾经发生过旷日持久的再征服运动，与摩尔人进行了旷日持久的大战，在这里也诞生过大量的十字军战士。
　　甚至大多数的伊比利亚传奇骑士都是诞生自那个时代，眼前这位也是其中一个。
　　“原来是罗兰德大人，向大人致以最崇敬的问候。”条顿骑士们集体划十字礼致意。
　　小伊蕾恩不知道为什么这些条顿骑士会对杰亚德如此恭敬，旁边的其他人也不知道，只能站在原地看着，也不敢接近他们。
　　杰亚德突然想到了什么，放小声向条顿骑士团的分团长说道:“不要向外透露我是圣骑士的事情。”
　　“是！这次不小心打扰了前辈清闲，我们绝非有意，事后绝不会透露前辈的事情。”分团长回答道，其他的条顿骑士也都点头答应。
　　一位传奇骑士在此隐居，战斗时一直没有用圣光，自然是因为他不想暴露自己的身份，不想被别人打扰。
　　不管这次是他老人家闲得慌出来活动一下手脚，还是因为腐蚀打扰到他的清修只能出手打扫一下家门口，他都肯定很忌讳暴露身份。
　　如果他们说了出去，这位十字军老战士一定会暴怒的，到时候条顿骑士团都不一定保得住他们。
　　“那我们收起圣光吧，一二三。”分团长一声令下，所有骑士同时收回圣光，杰亚德的圣光共鸣也消失了。
　　一切就看起来与之前没什么两样，条顿骑士们开始装作什么都没有发生一样去清理战场，补刀那些受了重伤还没有死的魔物。
　　虽然说他们之间的对话其实很快，转眼间就说完了几句话，大部分的骑士也是装作正好停在那里，与公民骑兵汇合，观察着战场。
　　但一直注视着杰亚德哥哥的我，还是注意到了那些条顿骑士与哥哥在对话，他们很可能发现了什么。
　　不仅仅是我，刚才听我说杰亚德是盟友的将军也一直在关注着他，条顿骑士掩饰得并不好，他也看出来了。
　　“圣女，你那个盟友，和条顿骑士团有关系吗？”将军有些凝重地问道，他之前不在乎，是因为杰亚德没有表现出圣骑士的能力，但如果他和条顿骑士团有关联的话，那就另外说了。
　　虽然说条顿骑士团似乎已经完全世俗化了，与神圣罗马帝国的普鲁士几乎完全捆绑在了一起，但它毕竟还是鼎鼎大名的三大骑士团之一，与别西卜神教势同水火。
　　如果将军的身份暴露，黑衫军这些雇佣兵基本上是没什么想法的，机械教廷可能会敌对，但也未必会动手，但条顿骑士团一定会立刻拔剑相向。
　　这么一想我就明白为什么将军这么讨厌没有计划和准备的突然行动了，他的身份太敏感，周围的手下都是定时炸弹，自己没带任何的亲信。
　　“没问题，他和条顿骑士团没有任何关系，而且绝对可信，不会背叛我们的，你尽管放心吧，他们应该只是刚才看见他的实力不错，所以上去问了两三句而已。”我说道。
　　隔这么远，即使是将军也看不出来杰亚德身上的圣光，更何况他的本源与圣光相冲，更不可能窥探到内部的情况。
　　“但愿圣女说的是真的。”将军说道，他并不像拉维亚斯那样与我很熟，本人身份也过于敏感，造成了他多疑的本性，他不会轻易相信的。
　　这时，战斗终于进入了最后的尾声，战争机甲一脚就把身受重伤的恐暴龙踩在脚底下，电锯向它颈部割去。
　　虽然恐暴龙依然在垂死挣扎，但它身上的红黑色泽正在慢慢褪去，变回翠绿色，但身上那深浅不一的伤口都还在。
　　而且无论它怎么用力都挣不开机甲的大脚，那脚就像钩爪一样牢牢锁着龙体，恐暴龙无论是脚乱扑还是口吐黑烟都无济于事。
　　最终在一阵刺耳牙酸的链锯割肉声之中，恐暴龙的脑袋被割了下来，大量的血液飙了出来，即使是被砍头，恐暴龙的身体也抽搐了好一会儿才彻底死去。
　　“切，无聊的对手。”机甲里传来女孩子的声音，看来有直接发出对话的扩音装置。




第1195章 调度指挥的重要性
　　既然战斗打完，那接下来就应该是我们的工作了，也就是医疗班的工作了，我们下车开始收治那些伤员。
　　这次接触战别看打得挺狼狈，实际上死亡并不多，最多也就十几人，那些机械教廷的护教军确实牢牢的扛住了魔兽的冲击，骑士队长对切入时机的把控也相当完美。
　　但伤还是伤了一些人的，有四五十人的受伤，其中还有一些伤得特别重的，比如被魔兽的吐息灼伤，被利齿咬断了手部，吸入了魔物呼出来的毒气等等。
　　魔物总有一些意料不到的难缠招式，一不小心就会中招，而这些重伤员一旦得不到及时救治，就很可能会死亡，至少也是落下个终生残废的下场。
　　和我同车的这些医生还是挺有职业操守的，一见战斗结束，立刻就跳下车开始抢救工作，指挥着那些士兵把伤员抬过来。
　　“小心一点！不要这么粗暴！他本来没死都要被你颠簸死了，慢慢放地上，小心给他躺平。”
　　“先止血！拿纱布过来，还有消毒液！这个伤员失血过多了，需要血包和治疗药！”
　　“你只是轻伤先忍一忍，先救重伤的人，你是中毒了，先喝解毒药！”
　　现场乱成一锅粥，到处都有医生在喊，虽然他们看起来还是有点专业水平的，至少确实是在抢救，但也暴露出一个问题。
　　我们没有统一的指挥，没有一个人在统筹抢救工作，以至于医生们互相发号施令，按自己的习惯施救，指挥时不时就有冲突。
　　而且那些士兵也不是专业的护士，对于医护工作并不熟悉，比如医生让他们拿药或者拿绷带，他们根本不知道放在哪里。
　　这就是骑士队长的责任了，他带医疗班纯粹只是为了把我带上，所以医生都是乱点的，没有一个统一的指挥调度，医生与护士之间的比例也不对。
　　现在医疗班只有三十多人，但最多只有十个护士，还都是一些医生自带的专属护士，只为各自的医生服务，这就浪费了很多效率。
　　不过有好过无是真的，这些医生无论水平高低，止血擦药之类的工作还是能做好的，很快一些伤势较重的人就被初步控制了伤情。
　　我见状分了一只小苍蝇飞向骑士队长，飞到他身边时传音说道:“队长，你听得见吗？是我在给你传话，别惊讶乱动，你悄悄说话我也听得见。”
　　这还是我在进入队伍以后第一次和骑士队长说话，本来还想找个时机和他说明以后再传音，以防吓到他，不过现在需要和他对话了。
　　骑士队长确实明显惊了一下，但他良好的心理素质与反应力让他立刻就冷静下来，装作视察战场的样子小声问道:“帕露拉小姐，听得见吗？是有事找我？”
　　我的苍蝇就停在他的铠甲旁边，能听见他小声说的话，而且蒸汽铠甲的头盔面罩完全遮住了他的脸，这样骑士队长即使说话周围人也不知道。
　　“是我，有件事情需要以你的名义来做，指定一个医疗班班长作为指挥，这样才能有序抢救伤员，那个叫阿梅莉娅的鸟面医生就很不错。”我传音说道。
　　“嗯？”骑士队长这时才注意到抢救伤员的现场有些混乱，他刚才就顾着看士兵收拾战场的战利品了。
　　这也是很多贵族出身的指挥官的通病，重武勋战功，轻医疗与后勤，殊不知很多时候胜负并非在战场上决定，而是细节设定成败。
　　当然骑士队长并非是一无所知的小白，他出身骑士家庭，受过军事训练，最多只是一时不注意或者缺乏真刀真枪的带兵实践，很快他就意识到了问题所在。
　　于是他按我所说的，指定阿梅莉娅做医疗班长，负责组织医疗调度，此言一出其他医生都有些意外地看着她，显然对她被钦定为医疗班长有些不服与质疑。
　　阿梅莉娅则苦笑着说道:“怎么又是我，我根本不认识那个带兵的骑士啊，帕露拉，不会是你在陷害我吧？”
　　她的直觉可真强啊，一下子就从我和骑士队长的关系猜出了是我向队长推荐她来做医疗班长。
　　“什么叫陷害，我只是想找个靠得住的人来指挥，不让他们瞎折腾而已。”我一边说着话，一边用止血带给一个受伤的士兵结扎，在军队里面我就不要太起眼去用生命灵药了。
　　“好吧，也许你说的是对的。”阿梅莉娅也没多抵触，很快就提高声音喊道:“把伤员分类，缺胳膊少腿的放这边我处理，有伤口的排那边止血消毒，被烫伤的直接用雪冰敷，你别拿这些了，去烧点水给他们清洗伤口！”
　　被命令到的护士迟疑了一下，她看了看自己的医生，但还是听从了阿梅莉娅的调遣，很快伤员被分门别类，效率很马上就提高了一大截。
　　而且阿梅莉娅还专门分调那些医生去做他们擅长的工作，会解毒的去解毒，擅长治伤的去止血，只会擦药的就直接开药让他们对着药方擦。
　　阿梅莉娅在刚才那短短不到几分钟的抢救时间里，居然就能大体看出每个医生擅长什么了，而且大体上都正确，当然之前她可能也观察了一些，在交流医术时也了解了一下。
　　她的指挥工作大部分医生还是信服的，但他们还是时不时的看向阿梅莉娅，原因很简单，阿梅莉娅说要把最难的那些病人交给她，他们就想看看这位新任的医疗班长是否名副其实。
　　这世界终究还是要靠实力来说话的，并不像我的前世知道管理的价值。
　　当然，我相信阿梅莉娅完全不怕这种挑战，只不过我也很好奇，因为阿梅莉娅要挑战的就是我昨天刚刚做成功的断肢再植手术。
　　这些伤员被魔物咬断了手臂，虽然不像刻印师的撕裂伤这么严重，但断口也同样参差不齐，断肢有些还被魔物咬过吞下，虽然能找回来，但再植的难度极大。
　　“阿梅莉娅，生命灵药。”我把最好的生命灵药原浆交给她，之前我就是凭神奇的魔药效果硬生生把手术做成功的。
　　没想到阿梅莉娅却摇了摇手，“这次我不用魔药，帕露拉，看好了。”




第1196章 阿梅莉娅的表演
　　阿梅莉娅就像炫技一样，特意让开了半个空位，让所有人都能看见她的手术台，接着她的手如飞一般抓起手术刀就开始做了。
　　这场手术不止是做给我看的，也是给其他医生看的，只有展现出压倒性的高超医术，才能服众。
　　但是现在这些医生还在抢救中，他们又抬头看阿梅莉娅做手术，肯定会影响他们抢救的效率吧。
　　然而我多心了，从一开始阿梅莉娅就展现了令人叹为观止的速度，令人眼花缭乱。
　　为了止痛，她给每个重伤员都直接麻晕了，浸透了强效麻醉药的毛巾一路捂过去，接着立刻就操刀开始重续断肢。
　　清洗伤口，切割不平整的断面，剔除瘀血与坏死血管，接骨打骨钉，吻合神经与血管，接合肌肉与皮肤，缝针，所有步骤几乎是一气呵成。
　　阿梅莉娅的手都快成了残影，我要不是有复眼甚至都不一定看得清她做了什么动作，其他人甚至都没有反应过来，手术就已经结束了。
　　一条已经接好，包扎完成的手臂呈现在所有人面前，时间最多不超过一分钟，我看得目瞪口呆，之前为刻印师断肢再植我认为我已经是快的极限了，没想到阿梅莉娅能比我还快。
　　这可不是截肢或者切瘤子啊，这可是复杂无比，精细度要求极高，稍微错一点就直接失败甚至没有补救机会的断肢再植手术，她居然敢做得这么快。
　　和我那种非常规的手术不同，我之前条件极差，是靠生命灵药的再生能力强行接上去的，而阿梅莉娅为了服众，同时也是在给我展现真正的断肢再植手术，全部都是按最正规的步骤来的。
　　而且每一个动作都精准无比，似乎她已经做过千百遍了，了然于胸，根本不需要思考就能做好，断肢再植和接一台机器差不多。
　　但我觉得这是不可能的，就算阿梅莉娅对断肢再植手术滚瓜烂熟，人体也不是定制的机器，每个人的身体都是有细微不同的，每个伤口也是不一样的，怎么可能生搬硬套。
　　在她开始动手术的一瞬间，阿梅莉娅的身上回荡着一股说不清道不明的波动，这种气息一闪而逝，但被我捕捉到了，只是我也说不清楚那是什么。
　　“刚，刚刚发生了什么？！”“不可能！这是断肢再植手术吗？”“好，好快，我都没看清……”那些医生到现在才反应过来，纷纷发出难以置信的惊叹。
　　如果说那些士兵外号看热闹的话，那这些医生虽然是内行但也同样看不了门道，他们甚至都看不清阿梅莉娅的动作。
　　这不怪他们，阿梅莉娅的动作太快了，已经接近超凡的界限，而且断肢再植手术的步骤又复杂，想同时看清阿梅莉娅的动作与手术的过程，那得超凡者才能看清，还必须是懂行又锻炼过眼力的，比如我。
　　“咳咳，一不小心做太快了，刚刚想试试看自己的极限，之前我还做不到这么快的，刚才不算，我再演示一个给你们看。”阿梅莉娅不好意思的轻咳了一下，她也是被帕露拉说的野外手术给激发出了一点好胜心。
　　原来她在挑战极限啊，但即便如此也非常可怕，刚刚的手术已经超出我的认知了，让我都忍不住以神之眼观看了那只做完手术的断肢。
　　非常完美的接好了，每一根动脉，静脉，神经，全部接好了，阿梅莉娅正在用刚才准备的热水给他活血化瘀，血液已经畅通，很快这只手就能恢复正常了，没有什么明显的后遗症，我已经可以基本判断这次手术成功了。
　　而阿梅莉娅已经马不停蹄开始了第二个人的手术，这个人更严重一点，他被咬断了肩膀，手臂断了不说，还被魔物嚼了两口。
　　一般这种伤是已经没救了的，正常的医生现在已经缝合他的伤口，止血，以保命为主了，反正少一只手总好过死亡吧。
　　但阿梅莉娅不是，她居然真的在尝试拼合被魔物咬碎的肩胛骨，这我在白琳丁身上也做了一次，但她那只是被我刺穿，伤远没有这位重。
　　这次阿梅莉娅刻意放慢了速度，这次大家都能看清楚她的动作了，但那些医生们突然觉得，有时候看不懂也挺好的，因为看清了，更会产生一种高山仰止的感觉。
　　阿梅莉娅以一种特殊的仿生石膏修复了破损的骨骼，把被嚼伤的手重新缝合修复成完整的手，这才重新接上，因为这次难度更高加上刻意放慢，她花了五分钟，这速度依然让人觉得叹为观止。
　　我最不能理解的是她拼合碎骨与缝合被嚼伤的手臂时为什么能这么流畅，按理来说做这事就像在玩拼图，而且还是没有图片作为参照物的，阿梅莉娅却好像早就知道哪一片该放在哪个位置似的。
　　这绝对有问题，她有点秘密手段，以前我和以为自己真能做阿梅莉娅最好的助手，与她一起做手术时合拍又默契，但现在看来根本不是，阿梅莉娅是放慢了速度等我的，这让我很受打击。
　　这两个断肢的是伤得最重的，当他们被治好以后，阿梅莉娅抬起头来说道:“看够了吗？看够了就继续救人啊！”
　　医生们这才想起来自己是被征召来的军医，如果治不好士兵，那些大老爷们随时都有可能生气为难他们，连忙动手继续救治。
　　阿梅莉娅也不闲着，继续抢救重伤员的同时，也会顺手指点其他医生如何施救，经过刚才的两场手术表演，她已经彻底折服了这些医生。
　　我也参与了治疗，刚刚阿梅莉娅的表演同样刺激到了我，让我明白自己还差的远呢。
　　“真是令人叹为观止啊，没想到坎多城还有这么厉害的医生。”就连将军，骑士队长，还有其他的士兵，也对刚才阿梅莉娅的手术表示赞叹，虽然看不明白，但感觉很厉害的样子。
　　“把你们那边那个伤员也抬过来吧，我一并给你们治了。”阿梅莉娅对那些护教军喊道，他们也有一个人断肢了。
　　“不用，教廷的人，不需要外面的医生救治，我来就行了。”那个女祭司却开口拒绝了阿梅莉娅的好意。




第1197章 光荣的进化
　　“嗯？”其他士兵都挺惊讶的，阿梅莉娅的医术神乎其技，是他们刚才都亲眼看见的，绝对可信，而神圣罗马帝国此行似乎并没有带随军的医生，他们为何拒绝阿梅莉娅的好意呢？
　　但阿梅莉娅的反应却显得很淡然，她只是点点头:“好，那我就又有幸见识神罗的医术了，自从上次看过以后也已经有五六年了。”
　　“我用的可不是医学那种浅薄的东西，是真正的神迹，是神的恩赐。”女祭司汉娜高傲地说道。
　　她这看不起医术的态度让医生们对她怒目而视，拒绝了我方的好意也就算了，居然还说医学浅薄，要知道阿梅莉娅刚才那一通手术已经堪称神乎其技了。
　　但阿梅莉娅也没有生气，反而带着笑意说道:“在我看来无论神迹，魔法，用药，还是单纯的技术，能救人的就是医术。”
　　女祭司汉娜也不想和她做无谓的口舌之争，她对那个受伤最重的护教军士兵说道:“伤痛是你征战荣誉的象征，现在过来，迎接光荣的进化吧。”
　　“是！”那位被叫到的护教军战士兴奋地应答道，他的一只手断了，断裂的金属结构扭曲而参差不齐，即使是坚硬的蒸汽铠甲遇到强大的魔物也会被轻易突破防御的。
　　但这位蒸汽铠甲勇士却并没有发出痛苦的声音，相反他的的声音非常兴奋，他脱下了带着面罩的头盔，单膝跪在女祭司面前，表情也是一脸的狂热。
　　“很好，只有为神奋战英勇负伤的勇士，才有资格得到机神的恩赐，以机神之名，赐予你光荣的进化。”汉娜挥动她的金属权杖，上面的机械结构飞快的动了起来。
　　只见地面上那些破损的武器和蒸汽铠甲碎片快速的裂解，还原成无数小的金属零部件，并且全部飞到了半空中。
　　汉娜再一挥权杖，这些零件在半空中自动组装起来，最终变成了一条手臂的形状，那是一条机械义肢。
　　我也明白阿梅莉娅所说的见识是什么了，他们打算用机械手臂代替蒸汽铠甲勇士断掉的手。
　　当机械手臂飞向士兵时，他并没有畏惧或者抗拒，反而兴奋地主动把断手伸过去。
　　“啊！！！”机械臂与他的断手对接时，他还是发出了惨叫，因为在机械臂是硬生生接上去的，甚至针脚直接插 进了他的骨髓与皮肉里。
　　汉娜向前一挥权杖，这象征着女祭司地位的权杖立刻变形，杖头变成了一个金属爪的形状，并且一下抓在了士兵的断口与机械臂的结合处。
　　接着权杖又变化出了几个小型机械臂，快速的在结合处运作着，有的在链接神经与管线，有的在打钉固定，有的甚至发出了一道高热的射线，直接在肉上焊接。
　　这可不是不打麻药的，可以清楚的看见士兵痛苦的神情，与他咬牙在忍耐，脸上都流下了汗水，但他坚持一声不吭，似乎这也算是一次试炼。
　　我开启神之眼认真的观察他接义肢的过程，人体的神经被和一种人工的神经接上，血管则闭合成回路往回循环，内部的机械都在随着人的身体与结合处的形状进行着细微调整。
　　此外，为义肢提供能量的是一种神力，包括给金属权杖提供运行能量的也是这种神力，这神力就来自于女祭司的身体里面，包括焊接时那道灼热而细小的激光也是由神力构成的。
　　终于，女祭司松开了权杖，移植成功了，士兵已经疼得满头大汗，但他确实坚持住了，直到最后都没有喊一声，直到结束后他才气喘吁吁。
　　旁边的士兵全都羡慕又敬佩地看着他，在他们看来，这位士兵凭借自己的英勇战斗而获得了神的恩赐，踏上了光荣的进化之路。
　　他们来此参加支援也就是如此，寻找战斗的机会，并不是什么仗都可以被承认，也不是什么样的伤都能算是荣誉的象征。
　　所以机械教廷才会有外征骑士这样的组织，说是教廷的远征军，其实更像是雇佣兵，只不过接的活比较光鲜一点，比如支援伊比利亚的镇压腐蚀，实际上就是他们主动要求来的。
　　目的就是为了这些想要踏上进化飞升之路的机械教廷信徒们提供战斗的机会，名额还有限，只有确定忠诚，拥有一定实力，还要有贡献的信徒才能过来。
　　我也看懂了，难怪刚才那些护教军战斗时都悍不畏死，并不是因为他们仗着自己身上穿有蒸汽铠甲，纯粹是他们就是求着受伤而已。
　　可惜并不是谁都像这位一样那么幸运，他是被暴龙咬住了手臂才断臂的，其他人只是轻伤，而且也不能是刻意不抵抗的受伤，这样的战斗不是神所认可的。
　　“好了，这次只有这位兄弟得到了恩赐，不过各位不用气馁，机会还有很多，接下来请大家继续加油。”汉娜用权杖敲了两下地面说道。
　　不过我注意到，对她这所谓的恩赐与进化感到狂热的只有护教军，那些黑衫军还有的意动和兴趣。
　　条顿骑士团是一点兴趣也没有，在接义肢的时候他们都在专心的打扫战场，倒是时不时有人忍不住看向杰亚德。
　　那也是，道不同不相为谋，连信仰都不一样，他们当然会对所谓的机械飞升嗤之以鼻，他们追求的是升入伊甸乐园，侍神之右，继续为上帝征战。
　　剩下那些受轻伤的护教军随便用治疗喷雾往自己的伤口上喷了几下，汉娜又一挥权杖，刚才我感受过的那种神力又出现了。
　　神力附着在他们的铠甲与武器上，刚才在战斗中破损的铠甲纷纷自我修复，战争机甲身上被恐暴龙爪出来的划痕也消失不见。
　　就连那些已经故障损坏的链锯剑与链锯戟都自我修复了，当他们拿起来拨动扳机，听到的又是刺耳的链锯声。
　　这一招和杰亚德哥哥的玫瑰之触有点相似，但我觉得效果是不如玫瑰之触的，原因很简单，玫瑰之触可以修复任何的物品，包括附魔的法器。
　　而汉娜的这个神术，只能修复由机神力制造出来的机械，虽然修复范围广，但适用范围远不如玫瑰之触。




第1198章 绿地镇
　　“阿梅莉娅，这就是你说的，神圣罗马帝国的神奇医术？”我有些失望的问道，以救人来说确实神乎其技。
　　但以医术来说，这没有参考价值，就和汉娜说的一样，这不是医术，只是依靠神力释放的神术而已，不是机械教廷的人根本无法使用。
　　“不，神圣罗马帝国有类似于这个神术所发展出来的医学，来源很可能也是那位机神，虽然效率没有她做的这么快，但移植完毕以后的效果是差不多的。”阿梅莉娅说道。
　　原来如此，也就是说，通过医疗和器材制造，同样能做出相当的义肢或者其他部件，替代身体的部位，那确实是有趣。
　　不过这样的医疗需要一整个体系的配合，制造出合格机械器官的工厂，手术中让人体与机械匹配融合的技术，术后的保养与防止排斥等都是需要的。
　　我在和阿梅莉娅聊天的同时，将军也在趁着打扫战场，治疗伤兵的同时，在和骑士队长讨论这次遇袭的事情。
　　“这次规模这么大，应该本来就是准备去袭击绿地镇的兽群，因为我们的到来而转来攻击我们了。”骑士队长说道。
　　“数量确实不小，而且没有看见兽王，绿地镇离这里还有多远？”将军问道，一般成规模的魔物必然有一个兽王带领，不然它们之间会自相残杀。
　　“不远了，最多几公里路，绿地镇离坎多城本来就很近。”骑士队长说道，这个世界因为魔物横行，还有各种危险异类，建村庄的标准都是尽可能离城市很近，随时都能把村民撤回城市里。
　　“那也就是说，这批魔物很可能是被兽王召唤前去绿地镇，被我们半路截胡了，绿地镇的情况应该不太好。”将军分析道。
　　“我们还要打一只兽王啊，不过这也在意料之中吧。”骑士队长说道，因为友军的实力，这一波接触战损失不是很大，即使接下来需要面对兽王，也有一战之力。
　　“说起来，你们这里怎么会有这么多恐龙类魔物啊，各种各样的都有。”将军问道，其中有一些明显不应该生活在伊比利亚地区的，倒不如说欧洲都没有。
　　“那些都是从南美地区运过来，试图驯化作为战兽或者坐骑的恐龙，只不过经常发生一些意外，让它们逃到野外就野生化了。”骑士队长无奈地说道，物种入侵也是他们自己搞出来的。
　　恐龙大多数都是带有古龙族血脉的魔物，实力非常强大，性格也非常狂暴，直到现代也没有灭亡，甚至族群种类更加繁茂了。
　　日落战争时，南美原住民就凭借驯化的恐龙坐骑和战兽，让伊比利亚的殖民军队吃了大亏，所以征服南美以后，伊比利亚帝国也想驯服恐龙，抓捕了不少运了回来。
　　但是恐龙类的魔**格狂躁且力量极大，稍微不注意，它就会直接突破收容逃出去，这种事情也不止发生过一两次了。
　　所以伊比利亚帝国的野外是有恐龙出没的，但因为数量毕竟不多，单纯作为魔兽威胁性不大，定时让猎人和冒险者去猎杀控制数量就行了。
　　主要还是有不少贵族存了一些心思，就比如恐龙与龙蛋的交易运输是皇室限制的，必须登记和交税，但从野外找回来的恐龙蛋却不受这个限制，因此很多贵族刻意默许了恐龙在境内活动。
　　只不过没想到碰到了腐蚀以后，恐龙也更加凶暴化了，繁衍能力也应该变强了。
　　“看来他们也把人给救完了，我们准备一下该出发了。”将军说道，那边神圣罗马帝国的士兵已经整好队了。
　　我们这边确实是把伤员给救治得差不多了，那些还没有能醒来或者恢复行动能力的，也已经放到马车上了，我们开始继续前进。
　　不过这次在更加警惕的同时，我们也加快了速度，毕竟即使是在现在，绿地镇也很可能还在继续被袭击，甚至前方远处都能听见龙吟虎啸和爆炸声了。
　　“我们似乎已经到了！骑兵停下，全员禁声，随我靠近看看。”将军突然挥手说道，确实我们也都懂，前面的爆炸声已经越来越明显了。
　　他也亲自下马，向前观察情况，而我的神之眼已经能把绿地镇的全部情况尽收眼底了。
　　平心而论，这是一座不错的小镇，至少曾经是，良田美池，绿荫遍地，有许多民房坐落在山间，一条已经结冰的河流贯通镇中心，外面平整覆盖着积雪的平地，应该是一大块已经收割好的良田。
　　如此优美的环境，也难怪艾伯里斯克会选择这里作为他的封地了，真是一块好地方，他经营得也不错，但那是曾经了。
　　现在，这里已经变成魔物肆虐的场地，各处的民居都已经被破坏倒塌，里面的家具和私人物品也被翻得乱七八糟，很多都有损坏。
　　这些民房大多都加固过，用坚固的铁板封住门窗，路上也有简易的拒马桩之类的防御工事，显然之前艾伯里斯克似乎是有想组织自己手下的私兵与魔物打巷战。
　　但这些简易工事都已经被破坏了，就连绿地镇外的木墙也已坍塌，魔物早就冲进小镇肆虐，没办法，绿地镇太大了，防御必然分散，很难守。
　　而现在小镇唯一还没有陷落的，是位于镇中央的一座大房子，或者也可以称之为小型城堡，地主大院，城镇中心等等。
　　那是一个带石墙的宅子，整座房子都按照一个简易化要塞的标准来修建的，完全由高硬度的青岩来修建，配有瞭望塔，水井，仓库，阳台上与屋顶上还布置有床弩。
　　这就是一个小型的城堡，贵族们显示自己的权利与力量的标志性建筑物，也是整个小镇里最坚固的据点。
　　现在攻击绿地镇的魔物就集中在大院周围，不断向大宅发动猛攻，而艾伯里斯克的私兵，连同那些镇民里的青壮年，就在努力抗击着这些魔物。
　　全镇的老弱妇孺们都集中到了这里，他们躲在宅子里瑟瑟发抖，希望这座坚固的建筑能保护他们的生命。
　　而艾伯里斯克则骑在飞龙上，与一只不可名状的怪物对战中。




第1199章 兽王
　　“那就是兽王吗？！”骑士队长看着那只正在与艾伯里斯克交战怪物，倒吸了一口凉气，不是他胆小害怕，他好歹也是见过乌素姆之子的人，实在是这只怪物长得太过惊人了。
　　不可名状，就是对这个怪物最直接的形容词，它虽然叫兽王，但却长得不像世界上的任何一种兽类，也不像是植物，甚至都不一定像有机物。
　　我一路走来见过的魔物虽然千奇百怪，但大多数都有着原型，一眼就能看得出品种类别，就算看不出来的，至少大多数能形容得出形状。
　　但眼前这只就像是从最荒诞的噩梦里跑出来的，或者像是大画家画出来的抽象画一样。
　　那是一只通体惨白的怪物，表皮即像木头又像石头还有点像骨头，全身是不规则的扁平形状，左右不对称，浑身到处都长满棱角与骨刺。
　　四条巨腿爬在地上，平坦的足部看起来有点像乌龟，但四肢关节的位置又有点像螃蟹，厚实的表皮完全覆盖着巨足，足脚部有许多开裂的老皮，看起来像个大杵，人被踩一脚肯定会粉身碎骨。
　　它没有脸部，至少没有我看得出来的五官，可能是脸部的位置是几团半包裹在白色外甲内部橘红色器官，有点像气球或者水球，还在不断勃动。
　　可能是脸的部位两边，有两根硕大的犄角，从白色逐渐变为深紫色，看起来就像两根攻城锤。
　　这怪物高至少十米，长超过二十米，如果让这么一个庞然大物撞到大宅上，即使是艾伯里斯克精心搭建的堡垒也会瞬间被撞塌的吧。
　　最后在它的身体背后，还有大量的触须，这些触须不断摆动着，端头看起来像还没有盛开的花骨朵。
　　所以我才说，这是一只完全不可名状的怪物，我根本不知道这只魔物是怎么形成的，它变成现在这个样子经历了多少次变异。
　　面对这只恐怖的兽王，艾伯里斯克只能亲自应战，不然它只要冲向大宅，躲在自己家里的那些士兵和镇民肯定会全灭的。
　　他骑着飞龙，从空中俯冲扑击兽王，飞龙的利爪在兽王那厚实的硬皮上留下了三道深深的爪痕，还有橙色的汁液飚出。
　　别看这三道抓痕似乎没能对这庞大的兽王造成什么实质性的伤害，但要知道艾伯里斯克的手下不断试图用远程攻击支援他。
　　他们都知道艾伯里斯克与兽王的战斗是此战的关键，只要兽王能被打倒，剩下这些魔物艾伯里斯克还是能轻易扫荡的。
　　但反之如果艾伯里斯克打不过，战死或逃跑，那兽王一头魔物就能全灭他们，所以即便宅院正在被围攻，他们也努力以远程火力支援艾伯里斯克，攻击兽王。
　　但这大多数都是无用功，无论是子弹还是弓弩，甚至是威力巨大的钢钉，射在兽王的硬皮上都是被弹开，最多只能留下一些凹痕。
　　直到现在兽王身上的伤大多数都是艾伯里斯克和他座下的飞龙造成的，有剑伤也有抓痕，虽然和那巨大的体积相比感觉这攻击也是刮痧。
　　兽王面前那发光的囊泡太过显眼，怎么看都像是弱点，所以也有不少人集火囊泡试图攻击兽王的弱点。
　　但事实证明那里不是弱点，反而所有攻击打在上面都如泥牛入海一般毫无反应，有许多士兵都百思不得其解。
　　我能用神之眼透视兽王的内部所以看得比他们更明白，虽然兽王的那些器官也已经完全超出了我的理解范围，和人体完全不同，但面部囊泡我还是看懂了一些。
　　那里面装的不是液体，而是纯粹的能力，兽王全身大部分的能量就汇聚在面部囊泡里面。
　　这里面的能量非常狂暴且能量非常高，有很多的攻击射在囊泡上，但都被强大的能量分解或融化，化作纯粹的能量被兽王吸收，等于他们反而还在帮倒忙。
　　但他们掩护艾伯里斯克的行为还是有点作用的，有不少会飞行的鸟类，昆虫类，蝙蝠样的魔物飞在半空中，不断干扰艾伯里斯克攻击兽王。
　　架在大宅上的士兵就对着艾伯里斯克周围的那些飞行魔物攻击，成功射下不少魔物，减轻了他的干扰和压力。
　　艾伯里斯克手下的这些私兵实力可相当不错，论个体实力与战术水平还有训练度甚至是武器水平都远强于骑士队长麾下的这些新兵蛋子。
　　他们勇敢的蹲俯在大宅的墙边，手持长戟不断刺击着试图撞墙的魔物，他们实力与装备都很强，一刺就能给那些中型魔物捅个洞，把它们逼退。
　　他们的互相配合意识也很强，长戟手会互相交叉攻击想要冲上城墙的魔物，塔上和楼上的弓弩手会进行掩护射击，院子里还有镇上的青壮年在运送弹药和石头，修补城墙的缺口。
　　当有飞行魔物想要俯冲猎杀院子里的人时，楼上那几座床弩射出了带着锁链的弩箭。
　　全精钢锻造的弩箭再加上附魔的箭头，可以轻易贯穿飞行魔物那脆弱的翅膀，倒钩卡在翅膀上，能把魔物拖到地上，接着几个人上来把魔物乱刀劈死。
　　铁链和弩箭还能回收再用，他们已经掌握了一套成熟的猎杀飞行魔物的流程，屡试不爽
　　我算是知道艾伯里斯克贪了这么多钱都用在哪里了，都用在经营他的家和培养私兵上了，这一道墙与大宅都是用非常坚硬的石料所铸造，坚不可摧。
　　再加上全镇的人都收缩进了大宅里，力量更集中了，魔物想强攻进来也很不容易。
　　尽管这只是一道三米多高，两米厚的小墙，但那些魔物屡次冲击就是攻不破，反而还损失惨重，就连将军都对绿地镇的防御高看一眼。
　　这时艾伯里斯克再次向下俯冲攻击，飞龙一爪又在兽王身上撕开了一块皮。
　　兽王一声痛呼，这次它的背后突然射出十几条触手，把龙爪给捆住了。
　　无法拉升的飞龙一声怒吼，被拖到了飞龙背上，接着十几条触手顶端同时开花，一道道紫色激光向着艾伯里斯克射去




第1200章 艾伯里斯克的实力
　　没想到这只兽王这么聪明，他用的战术和之前艾伯里斯克手下家兵用的钩锁战术非常像，面对会飞的敌人先趁对方俯冲时抓下地，然后再无死角围杀，这一招应该是现学的。
　　其实我们这批援军早就可以发动突击救援了，但骑士队长和将军都是我的盟友，他们心里都想着如何无痕迹的干掉那个艾伯里斯克。
　　伪造成被魔物杀死是最好的，完全是个意外，我们甚至都没有下任何黑手，怪不到任何人头上。
　　所以那些士兵在雪地里傻站了好长时间，虽然也奇怪为何指挥官还不下令进攻，但因为两位指挥官依然在那里“观察敌情”，他们也只能干等着。
　　我看着被光线集火的艾伯里斯克，我做了这么多准备，都没有来得及向他动手，就要死在这里了吗？虽然好像有些遗憾，但这样也好，我只注重结果。
　　正当我们都以为他要死定了的时候，艾伯里斯克突然爆发了，一层闪电从他身体上荡起，环绕着他与飞龙，形成了一个闪电球。
　　兽王发出的光线全都被闪电球给挡住了，不仅如此，就连纠缠着飞龙脚部的触须也被闪电球笼罩在内，甚至因为飞龙被拖到了兽王背上，兽王直接就碰到雷电球。
　　按理来说像这种高级魔物，兽王的坚韧程度应该是很高的，表皮是绝缘的可能性很高，就算触电，电压电流不够大也很难伤到它。
　　但也不知道艾伯里斯克的能力是从哪来的，雷电之力强的可怕，电光四射，捆住飞龙腿的触手纷纷变成了焦炭，甚至兽王的背部也被烧焦了，冒出了青烟，如果现在靠近肯定能闻到一股烧焦的臭味。
　　即使被放开，艾伯里斯克也不走了，他就驾驭着飞龙贴在兽王背上，兽王体型过于庞大，根本管不了背后。
　　飞龙就直接乱抓乱咬，反正在艾伯里斯克的保护下兽王根本没什么好办法。
　　“吼！！！”兽王发出了一声痛苦的怒吼，他体内突然爆发出了一股强大的魔力。
　　这种只是把自己体内的魔力宣泄出来，非常粗浅的使用方式，其实就是爆气。
　　但是在兽王体内庞大的魔力放出下，这种宣泄立刻引起了魔力潮汐，艾伯里斯克和他的飞龙被魔力大**到了半空中。
　　知道好机会已经丢失的艾伯里斯克也不恋战，直接拉起飞龙爬升，但他也警惕兽王试图反扑，直接一剑下去。
　　艾伯里斯克使用的是一把大剑，比杰亚德哥哥的巨剑小一半左右，但依然是一把双手武器。
　　他这一剑如雷霆万钧落下，半月形的剑气带着跃动的雷光斩下，重重的砍在刚刚喘口气的兽王身上。
　　兽王发出了怪异的痛苦鸣叫，被剑气强行压回了地面，电光划过，在它坚硬的背部表皮上，留下了一道深可见骨的伤痕。
　　这一道伤痕比之前飞龙或者那些家兵造成的所有伤痕都要深，甚至之前的那些都不能叫伤害，连皮都没破，这一剑才算是真正伤到了肉。
　　“好强。”骑士队长感叹道，其实他与艾伯里斯克切磋过，但当初艾伯里斯克显然没有用全力，连雷电都没有用，仅仅只是用剑术和他切磋，就把他给打败了。
　　虽然他知道艾伯里斯克很强，但强到这个地步，也远远超出了他的想象，和他还有很大的差距。
　　“确实不赖啊，这小城市还真是卧虎藏龙。”将军也说道，没想到小小的坎多城有一个杰亚德那样的高手不说，还有一个艾伯里斯克。
　　这样的人居然屈才在男爵手下当骑士，他的实力绝对可以成为伯爵以上的贵族座上宾，甚至能成为公爵的封地贵族，赚取功勋以后自己就能做男爵或子爵。
　　屈居于此可能是宁为鸡头不为凤尾了，也有可能是不想太高调或者不想自己亲自管理太大的领地，有不少强者就是这样的，拒绝封地而选择一些物质上的奖励，以方便自己继续修行。
　　“将军，你觉得你和他对上，有胜算吗？拉维亚斯可是在他手上吃了点小亏，虽然是被围攻的。”我试探性的传音问道。
　　“正面对上我没有完全的把握，但如果是背后算计，在环境有利的情况下我必杀他。”将军很有信心地说道，看来他也有些隐藏手段。
　　这时，艾伯里斯克又骑龙划过低空，顺手斩了几只试图攻击他的怪鸟，又一道雷霆劈下去，把正在冲击宅院正门口的魔物劈死了好几只。
　　看见领主出手不凡，一剑就砍死了几只强大的魔物，家兵们顿时士气高涨，打得更加卖力了。
　　“别看戏了，我们该准备进攻了，不然等他把魔物杀干净，我们再过去就有些尴尬了。”将军说道，本来他是想坐山观虎斗的，但现在确定艾伯里斯克有独立解决这次小兽潮的能力。
　　刚才艾伯里斯克驾驭飞龙与兽王苦战，让他们都产生了错觉，觉得艾伯里斯克有可能打不过兽王陨落于此，但现在才发现这是不可能的。
　　刚才其实都是飞龙在战斗，艾伯里斯克本人出手，实力非同小可，他完全能凭自己的实力干掉那个兽王，只不过因为不断有飞行魔物的干扰，和需要分心保护宅邸，才没有能拿下。
　　这也难怪绿地镇一直都没有陷落，艾伯里斯克也不愿意撤回城内，有他镇守，普通的魔物还真打不下来。
　　锦上添花不如雪中送炭，所以我们要趁他还没有把魔物给打败，甚至现在还有些难分难解之际发起攻击，这样才能算雪中送炭的支援。
　　而且看太久了也不免让手下士兵生疑，虽然低级的征召兵应该不会想这么多，甚至乐得不用打仗，但那些急于建功立业的护教军似乎都已经等不及了。
　　刚才我就看见他们在热身或者准备武器，再等久一点说不定他们就要派一个代表过去询问“将军，为什么你就看着？”
　　在和骑士队长快速确定了几个突击点位以后，两人回到阵中:“全体准备，突击，目标为友军解围！”




第1201章 领袖气质
　　“杀！”一阵大吼，大量的骑兵直接从山林里杀了出来，直冲进绿地镇，正在进攻大宅院的魔物猝不及防，直接就被抄了后路。
　　强大的魔物不缺乏智慧，虽然多靠本能行动，但它们也会学习和思考，有很多擅长使用远程攻击的魔物站在后方，向着宅院齐射。
　　其中主要有能发射骨刺的伞蜥蜴，能喷吐出强腐蚀性酸液的大蜘蛛，还有一种会使用魔法攻击的怪蛇。
　　它们都是体积较小的魔物，不容易被远程攻击打中，而且还很狡猾的以绿地镇的建筑物为掩护，打伸缩枪，这应该也是和人类学会的。
　　大宅上的家兵一方面要射击那些靠近冲击高墙的魔物，一方面又要用火力支援骚扰艾伯里斯克的飞兽，火力已经严重不足，无法再压制那些远程魔物，因此被它们不断射击打得损失惨重。
　　但这时骑兵的突然杀入，让这些远程魔物毫无准备，瞬间就被骑士突脸，一枪被挑飞，或是被掠过的刀剑斩了。
　　这些擅长远程的魔物大多数都不擅长近战，被那些公民骑兵近身可能还有反抗几下的余地，被条顿骑士近身几乎都是被瞬杀的。
　　而那些躲在房屋上面的魔物也立刻被镇外面射来的远程火力集火，完全没有准备，很多还没有搞清楚是什么情况就被打成了筛子。
　　“太好了！援军来了！”大宅院里立刻传来了一连串的欢呼，虽然看着他们好像进退有度，但实际上他们已经连续抵抗了数日进攻，死伤惨重，如果援兵还不来，他们迟早要崩溃。
　　“吼！”正在冲击宅院的那些魔物看见外面冲进来一群人类，顿时乱作一团，腹背受敌，不少强大的魔物都直接被骑兵交叉冲击杀死。
　　眼看局势一片大好之时，兽王突然暴怒出手了，他上半身高高抬起，接着一跃而下，两只厚重的巨足一下踩在地面上。
　　“轰！”大地在颤抖，以兽王为圆心周围的地面像蜘蛛网一样开裂，它居然只靠纯粹的力量就引发了地震，而且震感还非常强，哪怕远在镇外我都能感受到震动。
　　冲锋中的骑兵立刻站立不稳了，冲锋被迫停下，条顿骑士们还好，他们的坐骑都是训练有素的战马，英勇无畏且与主人心意相通，不会轻易的受惊逃跑。
　　那些公民骑兵就不行了，他们的坐骑大多数都是从市场上购买来的各种杂七杂八的坐骑，地行龙也有，羚鹿也有，还有像小伊蕾恩的岩角兽那样杂七杂八的魔物。
　　虽然它们各自都有特色和优点，甚至在战斗中还能发挥各种不同的奇效，但相比于骑士团的战马它们有一个显著的缺点，没有经过专业的军事化训练。
　　这些杂牌坐骑性格各不相同，有的胆小，稍微一震就会受惊，有的易怒，被兽王挑衅就开始对着它怒吼，连主人的命令都不顾就向兽王咆哮乱冲。
　　这就是大型骑士团一般依然选用战马的原因，马是人类最忠实的战友，这些经过训练的战马遇到突**况，即使是无法冲锋也会站在原地站定不乱动。
　　即使是不选战马，骑士团也会尽可能给每一个分团分配统一的坐骑，哪怕是魔物也要同一品种的魔物，并且从小由主人养大。
　　只有这样从小养大的坐骑才能与主人心意相通，并在一起行动时气息连成一片，一点杂色也没有。
　　这样就能像刚才冲锋时一样，将骑士与坐骑共鸣，每一骑之间又互相共鸣，最终把力量成倍的提升。
　　而那些公民骑兵的坐骑大多数都是花钱在市场上买的，这些坐骑数据上可能很不错，但有一个致命的缺陷，缺乏与主人的羁绊。
　　像这种与主人缺乏羁绊的坐骑在受惊后，要不就到处乱跑，要不就把主人掀翻马下，只有像小伊蕾恩的岩角兽那样性格沉稳，实力强大的坐骑还能勉强稳住。
　　当然还有更强的就是了，杰亚德哥哥的驮马即使是在大地震中依然如履平地，健步如飞，带着杰亚德哥哥冲锋，稳定地收割着一个个魔物，就仿佛地震不存在一样。
　　就连条顿骑士看着在震颤中飞驰的驮马也都不禁感到惊叹，心想不愧是传奇骑士的坐骑，果然是迅捷如电，翩若惊鸿，只有这样的好马才配得上传奇骑士啊。
　　当然因为驮马披着马铠他们看不见它的真实相貌，才会以为这是一匹战马，不然他们一定会惊掉下巴的，传奇骑士的战马就长这样？
　　借助驮马的如履平地，杰亚德快速接近了一个受惊的坐骑，他的主人已经坠马，现在正在被坐骑拖在后面，一股脑的冲向兽王。
　　杰亚德一把就摁住了暴走的坐骑，救下了被拖拽的骑手，但还有另外的一些人也控制不住坐骑在乱跑。
　　这时驮马一声长啸，所有坐骑无论是从小驯养的家畜还是抓来的魔兽，全部都如遭雷击一般镇定下来，或者说它们被驮马给吓住了。
　　“地震停了，我们先回去重整队形！”杰亚德叫道，把落马的那个骑手重新拉回坐骑的背上，驮马一声高喊，所有坐骑都自动跟着驮马向绿地镇的一角集合。
　　我忍不住捂住了脑袋，杰亚德哥哥可真是，明明让他不要太高调了，这可是在艾伯里斯克的眼前啊，不是隐藏自己圣骑士的身份就够了。
　　杰亚德哥哥就很奇怪，他似乎天生就有一种领袖气质，这个词用来形容一个从贫民窟里出来的孩子很奇怪，但事实就是这样，即便当初在麦克达夫手下，他也是孩子们的大哥哥。
　　当初谢莉丝的老家缺衣少食时他就会去猎杀魔物给他们作储备粮，在画中世界救出被俘虏的平民他会带领他们前进，现在也是，不自觉的带领起了那些公民骑兵。
　　杰亚德哥哥总是会自然而然的成为众人跟随的对象，而他自己也会有意无意的主动担任领头羊的职位，或者说更像是一个牧羊人。
　　因为领头羊只会带着羊群走一条路，杰亚德哥哥却会更加无微不至的照顾羊群，拯救他们。




第1202章 艾伯里斯克的限制
　　“援军来了？”艾伯里斯克骑着飞龙看着下面，还是松了一口气，他虽然强但也不是铁打之躯，飞龙更是需要休息，如果魔物一直进攻他也挺不住了，尤其是兽王他也没什么好办法。
　　但是是谁来支援的？艾伯里斯克看向镇外，只见一个熟悉的身影骑着一只怪鸟飞了过来，这就让他十分意外了。
　　“努曼埃尔？原来是你带人来支援我吗？那些是什么人？而且你这坐骑又是什么？”艾伯里斯克看着骑士队长有些惊讶。
　　虽然他确实是写了求援信给城主，但其实并不指望一定有援军会来，毕竟他和城主的关系已经降到了冰点。
　　而且努曼埃尔，也就是骑士队长，和他的关系其实并不太好，以前他那种过于正气凛然的性格就与自己有些格格不入，两人之间经常在城主府前有争执。
　　前段时间，艾伯里斯克曾经怂恿努曼埃尔去围捕一个人，因为他对正义的原则非常坚持，艾伯里斯克正好有一个很好的理由，说魔女袭击了城防军的哨站，造成了重大伤亡。
　　结果这次拱火如艾伯里斯克所想的一样成功，努曼埃尔果然怒气冲冲的去了，还带上了他最强的亲卫，一队全副武装的蒸汽铠甲勇士，他还派了一个狙击手跟着。
　　没想到这十拿九稳的一战却翻车了，本来是去抓捕魔女的，没想到背后却靠着旧日拓印者这个神秘组织，造成努曼埃尔的亲卫队全军覆没，狙击手也受了重伤。
　　本来艾伯里斯克还以为努曼埃尔回来以后一定会对他大发脾气，甚至他还和罗德里戈提前商量了对策，自己先去报告给城主，说自己早就知道那里有邪教团体。
　　但意外的是努曼埃尔并没有来找他兴师问罪，也没有在城主面前大发雷霆，只是陈述了那晚发生的离奇事情。
　　接着就是艾伯里斯克倒霉的时候了，他在弄臣罗德里戈的蛊惑下，为了灭口再次袭击伯爵之子一行人，结果再次被那个魔女搅黄。
　　这次就连串通的证据都被找到了，城主的战旗被他私自拿出去借给城防军残党，却没想到他们不仅全军覆没，连战旗都损毁了。
　　这下城主大发雷霆，但碍于艾伯里斯克实力很强，本来不是他这种小小男爵所能差遣的人才。
　　二来他还控制着城中大量的士兵，与各级军官之间也存在盘根错节的关系，把他杀了会引起动荡。
　　城主忍住没有翻脸，只是撤销了艾伯里斯克的首席骑士地位，把他赶出坎多城赶回了封地去，并冷落了他，甚至不允许绿地镇撤回坎多城去。
　　艾伯里斯克最近这段时间就过得很尴尬了，他作为男爵的封臣，受封时宣誓效忠，发过的誓言是绝对不能违抗的，这可是被镇国之器认证过的，一旦背弃他下场会比死还惨，灵魂都会被永世折磨。
　　所以他必须听男爵的命令，哪怕男爵要杀他，艾伯里斯克也只能跪地受死，男爵命令他守好自己的领地，那艾伯里斯克也只能困守绿地镇，艰难地请求援助。
　　所以最近他对坎多城的形势不太了解，只能从罗德里戈那里得到消息，说他还在为城主宽恕艾伯里斯克而努力，但城主目前还没有松口的意思。
　　因此艾伯里斯克相当于变相被流放了，明明当初他以为城主就是个软弱无能之辈才选的他，没想到城主能这么硬气。
　　消息中断后，艾伯里斯克也不知道坎多城的新情报，写了求援信也不知道会不会有人来救自己，没想到来的却是之前和他不对付，还被自己坑过一把的努曼埃尔。
　　现在看他变化好大，不仅带了一群身穿奇怪铠甲的士兵，还多出来一头怪异的飞兽坐骑，在他被赶出来以后到底发生了什么？
　　“嗯，城主本来是不想派援兵的，但我力排众议来救你了，毕竟你也是城主的骑士，绿地镇的平民也是城主治下的平民，不可见死不救。”骑士队长说道。
　　艾伯里斯克一愣，这说辞倒是很符合努曼埃尔的性格，他是一个很坚持原则的人，艾伯里斯克不止一次在背后骂他迂腐了。
　　但这份迂腐却能让他放下个人恩怨或者不和，前来支援他，或者说为了救下面的平民，这让艾伯里斯克很庆幸。
　　“吼！”兽王当然不会让两人在半空中悠闲的对话，他暴怒地抬起头向半空中，橘红色的囊泡里射出一道灼热的光芒。
　　两人同时驾驭着飞龙与拜亚基，左右分开躲过了这一道光线，骑士队长大喊道:“先干掉它再说！”
　　“好！但你有办法干掉那个兽王吗？”艾伯里斯克问道，虽然努曼埃尔带人来支援让他很感动，但那些普通士兵对兽王根本造成不了伤害，只是送人头。
　　干不掉兽王，兽潮的攻击就不会停止，哪怕把这镇上所有的魔物都干掉，兽王也能再从周边地区召唤魔物过来。
　　这是身为魔物顶层对魔物的天然控制力，之前那群魔物就是受到兽王的征召赶过来的，而在这严重腐蚀的地方，周围最不缺的就是魔物。
　　虽然艾伯里斯克觉得自己能慢慢磨死这只兽王，但很麻烦，艾伯里斯克自己还存了一点小心思，如果兽王把绿地镇给攻陷，那自己就能从命令中解脱，就可以逃走了。
　　虽然这样不免让艾伯里斯克多年积蓄的家底损失殆尽，但只要他没死，以他的实力，到哪都能吃香喝辣，大不了逃去国外，只要男爵见不到他也就不可能对他下命令了。
　　但这话艾伯里斯克是不敢明说的，而且碍于命令的限制他至少也要认真抵抗入侵，最多只能稍微不用尽全力，把精力放在自保上面。
　　但努曼埃尔却说出了一个让他意外的消息:“那些援军有一部分是神圣罗马帝国的军队，他们带了一个大杀器过来，肯定能干掉兽王。”
　　他话音刚落，一台巨大的战争机甲就从山的那边跳了出来，它浑身喷发出热气，以极快的速度朝兽王狂奔过来。




第1203章 反魔法金属
　　和之前的恐暴龙相比，接近二十米高的战争机甲毫无疑问是一台庞然大物，但面对着兽王，它只是差不多高而已。
　　兽王的脸部发出了妖异的光芒，刺眼的橘红色的光芒在两个犄角之间汇聚，接着化作一道粗大的光线扫向机甲。
　　这橘红色光线是先扫在地上，接着随着兽王抬头，光线向上扫射，直接射在机甲上。
　　被光线扫过的大地在短暂的延迟后产生了一连串的小爆炸，接着才聚焦在机甲的胸口正面。
　　“不好！”我紧张地看着这一幕，在前世动画里看得多了，这种人形机器人被一道光线射爆炸成烟花的景象见太多了。
　　即使不是被一发射爆，但这光线的威力刚才扫射地面时也展现得一清二楚，至少把机甲轰个大破肯定是没问题的。
　　越精细的机械就越容易损坏，只要那道光线射断了一些管线或者液压系统，它肯定会瘫痪。
　　不过我想象中的景象并没有出现，橘红色的光线并没有能射穿机甲，仅仅只是射在它的胸甲上就被挡住了，双方僵持在了一起。
　　被光线照射到的地方发出了刺眼的光芒，就仿佛是在电焊一样，周围的积雪都融化了，可想而知这射线的温度之高。
　　再看刚刚划过村里的土地，只见地面上留下了一道深深的烧焦的沟壑，仅仅只是扫过一瞬间就有这威力，我毫不怀疑这一道光线射在宅院上可以把那道城墙打塌顺便再把宅院给射穿。
　　但就这样一道光线射在机甲上，却没能将它射穿，虽然强行停住了它的冲锋，但却未能击穿它的装甲。
　　我看了一下看出了门道:“原来如此，混了反魔法金属的合金，用这么多的反魔法金属做一台机甲的外甲，机械教廷可真是奢侈啊。”
　　不过我也能理解他们的选择就是了，制造出这么贵重的机甲，如果随便被几个魔法拆了几个零部件就损坏了，那岂不是亏大了，宁愿多花点钱做好魔法防护。
　　有了反魔法外甲，这台战争机甲几乎不会被任何魔法攻击伤害，除非是魔法造成的间接伤害，比如如果有人用地裂术在机甲脚下撕开一条裂痕，那机甲还是会掉下去的。
　　仗着反魔法外甲的特性，战争机甲顶着光线一步步的向前走，机甲内还传出艾蕾娜的大笑:“没用！何等贫弱的攻击啊！”
　　说着她抬起转轮炮口，三发由蒸汽炮射出的钢钉打出，直接钉在兽王身上，甚至击穿了硬皮深入肉里。
　　只不过有一发射在了兽王的脸上，射进了那个橘红色的不规则囊泡当中，我想应该是艾蕾娜故意试探了一下，但那根能耐超高温的钢钉居然也被融化了。
　　橘红色光线停了下来，战争机甲的背部喷出了大量的蒸汽，产生的巨大推力带着它冲向兽王，兽王也抬起一条腿，用力踹了过去。
　　“轰！”一声巨响，机甲被踹飞了十几米，兽王的表皮上也被链锯划出了一道深深的划痕，流出了血液。
　　第一次交锋，双方势均力敌，艾蕾娜这个战斗狂再次冲了上去，再次与兽王战做一团，机甲内都传出了她大笑的声音。
　　两个庞然大物扭打在了一起，双方互相拉扯着，兽王很明显已经放弃了使用魔法，改用那一条条材质特殊的粗大触手去抽打机甲，机甲也一边用电锯还击，一边零距离开火。
　　双方的战斗波及非常广，小镇上幸存的房屋纷纷倒塌，他们周围都没人敢靠近。
　　“那就是怪物吗？”小伊蕾恩看得目瞪口呆，他之前还想着拿魔物来练手，现在一看兽王这恐怖的威势，吓得他都不敢动。
　　“瞧你这点出息，将对将，兵对兵，没人要你去和兽王打，你去对付一下残余的魔兽就行了。”我说道。
　　小伊蕾恩的勇气和杰亚德哥哥可还差了一大截，杰亚德哥哥可是在面对乌素姆之子这种庞然大物时依然面不改色的发起挑战的。
　　“有什么事情等下再说，我们先联手干掉兽王再说！”骑士队长在半空中向艾伯里斯克说道，说完他就一拉拜亚基俯冲下去。
　　艾伯里斯克看着正在与兽王激战的战争机甲，还有从镇外不断出现的步兵，终于明白这次支援是真的了，他也只能把那些小心思先放下，专心击败兽王再说。
　　拜亚基与飞龙同时向下飞去，兽王一直在警惕那两人，触手发出一道道光线向半空中射去，这些魔法光线对战争机甲可能没什么用，但对于半空中那两人可是致命的。
　　但骑士队长早就经历过乌素姆之子的洗礼，那时他也是在半空中骑着拜亚基，躲避着光线与藤蔓，眼前这一幕和那时何其相似。
　　拜亚基无需骑士队长控制，灵巧地在空中左右规避着光线，一路冲向兽王，途中有一条粗大的触手向他抽来，被他一剑给斩断了。
　　断掉的触手流出大量的橘红色的特殊血液，被骑士队长的长剑吸附到剑身上，接着长剑同样亮起了橘红色的光芒。
　　“啊，那是，和血宴一样的效果！”小伊蕾恩惊叫道，同时看向自己手里的长刀，因为太久没有饮血，血宴上的血气已经消散了。
　　“是有点类似，不过也不一样，你看着就懂了。”我见过骑士队长手上的那把剑，那是他的传家宝，可以吸附被它砍伤敌人的力量。
　　骑士队长挥剑向前一指，一道橘红色光线射向兽王，和兽王的触手射出的光线一模一样，光线在兽王惨白的表皮上刮出了一道焦黑的伤口。
　　“好强！”小伊蕾恩看着骑士队长居然使用出了对手的招式，不禁两眼放光。
　　“这就是区别了，不过你也不用嫉妒，那毕竟也是骑士家族的传承之剑，和你家的巨剑比还是相差甚远的。”我说道。
　　骑士队长的家传宝剑是能附魔对方的属性，使用出敌人的魔法，而血宴是吸收敌人的血气，只是单纯增加威力的附魔。
　　双方各有优缺点，骑士队长的剑需要替换属性，但遇强则强，血宴可以不断叠加，但属性单一。
　　总体上来看还是骑士剑强，但也不能指望随便杀一个猎魔人抢来的武器能比人家骑士家族的家传宝剑强吧。




第1204章 幻术
　　艾伯里斯克在空中凝视着骑士队长与兽王的缠斗，因为战争机器牵制住了兽王，使得它没办法分心对付努曼埃尔，被他连砍几剑，那只怪异的坐骑也抓了好几下。
　　努曼埃尔确实变了，这并不只是单纯的实力变强，还有很多心态以及经验上的变化，他居然能从容冷静地对抗这么强大的兽王。
　　艾伯里斯克是看得出来的，之前的努曼埃尔绝对没有这表现，而且那只怪异的坐骑也不知道是从哪里来的，速度和敏捷都很快，兽王的光线根本射不到他。
　　艾伯里斯克的飞龙就远没有那个敏捷度，他只能凭借闪电包裹自己的身体硬抗光线的攻击，但既然援兵都来了，他也不能什么都不表现。
　　飞龙张开嘴巴，一口青绿色的龙息就喷了下去，碰到兽王的硬皮以后立刻附着在上面，看着又有点像火焰在熊熊燃烧，又有点像毒液在侵蚀它的表皮。
　　“毒属性的龙息，那条飞龙有黑龙或者森林龙的血统，挺少见的。”将军评价道，他依然从容不迫地指挥着军队:“稳步推进，把镇里的魔物全部清剿干净！”
　　“是！”神圣罗马帝国的士兵高声回答，他们以非常专业化的战术向绿地镇内推进。
　　一部分蒸汽铠甲战士抬着塔盾顶在前面，后面手残大口径步枪的黑衫军一边火力掩护一边推进。
　　很多魔物试图冲过来突围出去，都一头撞在盾上，被顶回去后又被链锯戟插在地上，惨叫着被搅成肉沫。
　　坎多城的那些杂牌军因为没有骑士队长的指挥，一时间不知道该干什么，好在那些亲兵反应快，带着他们跟随神圣罗马帝国的士兵，一起封堵绿地镇其它的道路。
　　这样的战斗依然还是有些损失，比如推进路上有士兵突然就被地里面钻出来的像黄鳝又像蛇一样的魔物咬伤。
　　又或者突然有浑身装满绿色强酸的蜘蛛样魔物突然从房子里冲出来自爆，炸出来的酸液喷溅向四方，那些塔盾，火枪还有蒸汽铠甲立刻就会被腐蚀损坏，人也会被严重灼伤。
　　但是有汉娜在后面支援，她不断的使用机神之力，修复那些损坏的装备，还展现了另外的一项技能，改造。
　　她可以凭空高速改造机械，让那些蒸汽铠甲上长出机械臂，在魔物的脚下突然制造出机关陷阱，还能在后阵用机械零件改造出火炮。
　　在汉娜的支援下，不仅机械教廷的那些士兵打得很勇敢无畏，就连艾蕾娜的战争机甲也能毫无顾忌的和兽王硬碰硬，反正即使损坏还能也能立刻修好。
　　面对着自己被三人围攻，不停的受伤，手下又被不断围歼，兽王也急了，它仰天长啸，体内再次爆发出强大的魔力潮汐。
　　它体表上好几处青绿色的龙息被魔力潮汐扑灭，离得近骑士队长和拜亚基被吹飞出去，只有用反魔法合金打造的战争机甲还能站得住。
　　但紧接着兽王发出了一声非常怪异的吼叫，就像是许多人的悲鸣叠加在了一起，虽然它没有口，但脸部那些囊泡不断鼓动着，就仿佛在痛苦的嘶嚎一样。
　　就在听见这悲鸣的瞬间，我眼前一黑，仿佛是陷入了无尽的黑暗之中，又仿佛自己站在一片黑暗的密林中，抬头能看见无尽的星光。
　　“幻觉！”我立刻明白自己遇到什么了，灵感不断传来与视觉完全不一样的反馈，我应该是陷入了一个幻术。
　　就在这时，蛆虫开始活动起来，它们似乎携带着别西卜的神力直冲进我的大脑，我只感觉眼前一花，又恢复到了绿地镇的景象，我一瞬间就从幻术中解脱了。
　　但是周围的人全部都呆立在原地，似乎兽王一瞬间释放了一个大范围的幻术，把所有人都拖入了幻境之中，但也不是什么人都中招了。
　　拜亚基就没被幻术影响，它带着骑士队长飞离了兽王身边，但骑士队长确实是已经陷入幻境了，趴在拜亚基身上。
　　与他形成鲜明对比的是艾伯里斯克与飞龙，此刻飞龙一头栽了下去，我刚刚升起是否要趁这幻术的机会直接把艾伯里斯克给杀掉时，他居然抬起头从龙背上跳了起来。
　　不知道艾伯里斯克是修炼了什么奇特的招式，还是他有什么神奇法器护体，他也抵抗住了兽王的幻术。
　　“啊？！”似乎与杰亚德哥哥同时，阿梅莉娅居然也从幻术里醒了过来，她体内再次爆发出了那种怪异扭曲的魔力气息，似乎正是这股气息把她从幻觉中拉了出来。
　　杰亚德哥哥体内同样是多种神力一闪而逝，他惊醒过来以后和我一样环视着周围众人，接着将军和汉娜先后脱离幻术。
　　似乎体内有神力的信徒更容易摆脱幻术，而且越是受到神明眷顾醒得也就越快。
　　像驾驶战争机器的艾蕾娜就完全陷入了幻术中，短时间内无法醒来，刚才还威武霸气的战争机甲现在不动了，兽王一个冲撞就直接把它给撞翻在地。
　　接着兽王抬起头来，脸上的囊泡极限的向外突出，一种莫名的共鸣信号在它的脑中发出，似乎在召唤着什么。
　　接着我似乎看见它的那个怪异的脑袋变成了一片漆黑的星空，或者说它打开了一道门，无数的星光被他从门里召唤出来，化作流星射向绿地镇各处的敌人。
　　“该死！都快醒醒！”杰亚德哥哥着急地大叫道，他体内的神力再度产生微弱的波动，与远处的条顿骑士团产生了共鸣。
　　“啊？”条顿骑士们同时被惊醒了，他们被杰亚德拉着脱离了幻境，圣光自动从他们体内冒出，连成一片。
　　汉娜一敲权杖，无数金属机械拆解组合，构成了一道钢铁穹顶笼罩在护教军的头上，但同为神圣罗马帝国的其他友军她就先顾不上了。
　　艾伯里斯克一声怒吼，体内迸发出无穷无尽的雷电，他身边几乎都化作了一片雷海，把他和飞龙都护住了。
　　“防御！准备对抗冲击！”将军高喊了一声，但实际上什么也没有做，也没什么人还能听他的指挥了，他就是装个样子。




第1205章 阿梅莉娅的怪异气息
　　“轰！”无数的星辰砸下，在绿地镇各处都引发了大爆炸，星光化作一道道弧线向着四面八方散射，就连中心的宅院都被炸出了许多的缺口。
　　艾伯里斯克也想去救，但无奈他自己就被兽王作为重点打击对象，有十几发星光就往他身上砸，那庞大的雷海也被星光的爆炸所掩盖，他自己都无暇他顾。
　　艾伯里斯克都这样，其他人就更不用说了，大量陷入幻术又没有保护的士兵被炸得人仰马翻，我终于见识到了这头被称之为魔物顶点的兽王战斗力是何等的可怕。
　　幻术可能并不算特别难解的那种，但范围足够大，一个小镇区域的人全部都陷入了幻境，而在他们脱离幻术之前，大招就如影随形而至了。
　　一个广域轰炸，即使是军团都要团灭，人数在兽王面前似乎根本没有意义。
　　我倒是突然发现，这只兽王不知道为什么意外的熟悉，刚才它开大时的魔力波动，给我一种曾经接触过的感觉。
　　但我应该没见过它才对，这么有特色的外貌与体型，如果我见过它肯定会牢牢记得，不会忘的，我确信自己没见过这么不可名状的怪物。
　　但现在也不是我担心的时候了，因为有五六道星光向着我们这边投射而来，这兽王也是谨慎，连这么远的后排都轰炸了一轮，看来是只要有人它就炸。
　　事发突然，周围的医生大多都中了幻术处在迷惑状态，杰亚德哥哥正在远处保护那些公民骑兵，一时来不及跑过来救我了。
　　将军倒是想过来保护我，汉娜这时却一步走到将军面前，在他面前架起了一个由破碎的环状金属构成的能量盾一样的防御。
　　这下将军就尴尬了，汉娜作为友军前来保护指挥官这行为并没有什么问题，但将军就尴尬了。
　　如果她不过来，将军就可以顺其自然的过来保护一下医疗车队，就只是顺便保护一下，是完全没问题的。
　　但现在友军过来保护自己，他再跑出去给非自己人的车队挡枪，就未免显得太刻意了，还容易引起汉娜怀疑。
　　将军心里不免大骂汉娜多管闲事，但星光何等的快，他犹豫的一瞬间星光已经轰到了自己面前，汉娜架起的炮也被炸毁。
　　剩下的星光已经越过他向医疗车队砸去，将军倒是不怎么担心圣女的安全，圣女肯定有实力挡住这波星光攻击，就是他害怕圣女会因此暴露。
　　我也很无奈，眼看着几颗流星向我砸了过来，我只能挡在阿梅莉娅面前，准备展开双鹰之盾。
　　考虑到现在艾伯里斯克也在被集火，他应该关注不到这么远的小事，而且我身为一个医生，有钱买一两件法器护身也是很正常的吧？
　　最多我等于下也装作被炸得灰头土脸躺地上就好了，正当我这么想的时候，突然阿梅莉娅身上又升腾起了一股恐怖的气息。
　　“嗯？”这次气息可不如之前那样一闪而逝，而是很明显的爆发了出来，周围的空间都被扭曲了，同时也引起了附近将军和汉娜的注意。
　　星光无声无息的消失了，就在靠近医疗车队之时，全部都瞬间消失，就仿佛被送入了异空间之内，一点波澜也没有掀起。
　　这气息来的快去的也快，当消除掉有威胁的星光之后，立刻就褪去了，扭曲的空间也恢复平静。
　　但我就在旁边，短暂被卷入到了那个扭曲空间里，我感受得非常清楚，这气息和空间扭曲感都非常熟悉，空间很像当初的梦境世界。
　　至于气息有点像梦境世界里的月神，但又不是祂，我曾经与月神有一面之缘，清楚它的气息，这不是月神，只是有点类似，一个神也不可能整天关注一个凡人，哪怕这个凡人怀了祂的孩子。
　　但我同样感受过好多次这个气息了，感受最明显的就是我去阿梅莉娅诊所发现她状态很差那次，诊所的梦境空间不断的扭曲破碎，那时从阿梅莉娅身上感受到的就是这种气息。
　　怎么搞的，月神还派了一个眷族在灵界贴身保护阿梅莉娅不成？这是我想到最有可能的情况了，如果是这样祂可真是贴心啊。
　　我在思考的同时，汉娜和将军也震惊了，他们都能感受到这股气息的强大，连汉娜都要开盾的防御，那个鸟面医生居然就无声无息把星光给吞噬了，一点痕迹都没留下。
　　汉娜立刻转过头去，假装什么事情都没有发生，这个世界的生存法则之一，遇到搞不明白的事情就不要试图去搞明白。
　　可能有某个大佬隐藏在医生里面，但这和她又有什么关系呢，她只是来援救绿地镇的，教廷的任务罢了，友军里隐藏了多少高手不关她事。
　　但将军想的更多，自从发现圣女隐藏在医疗车队里以后，他就一直在观察圣女，想看看她的倾向和性格，以便之后计划行动时能多考虑一点。
　　而他就注意到，圣女几乎一直与身边的那个鸟面疫医待在一起，两人说话特别多。
　　现在鸟面疫医又展现出如此惊人的能力，那只有一个可能，她和圣女也是同伙，而且一定是一个非常重要的人物，以至于圣女要把她安排在身边贴身保护自己。
　　到现在将军已经知道圣女在坎多城军队里安插了三个盟友，从指挥官到骑兵，再到一个不起眼的医生，还人人都是高手，即使圣女之后再告诉他援军里还有她布下的棋子，将军也完全不会惊讶的。
　　带了这么多高手前来，就为了围杀艾伯里斯克，看来圣女是势在必得啊，将军只能为这个倒霉蛋默哀一下了，谁叫他得罪了圣女呢？
　　同时将军在心里对圣女也有了一个基础的印象，她是一个非常谨慎的人，喜欢谋定而后动，底牌很多，身边安插有很多高手，且不会轻易把底牌示给别人。
　　至今将军还没有看见圣女亲自出手，当然他自己也一样。
　　将军觉得，圣女应该是一个和自己很像的人，他很喜欢，看来之后的合作应该不会太难。




第1206章 最后一击
　　挺过一轮爆发以后，众人纷惊醒，首先是那些有实力或者法器护送的士兵，然后是普通士兵，接着才是那些后勤马夫。
　　果然和我料想的一样，如此大范围的幻术肯定不能持续太长时间，只是为了给兽王蓄力大招时用来争取时间和防止敌人逃遁的。
　　可以看出实力越强的人清醒得也就越快，不过令我意外的是，不少医生比那些士兵醒来得还快，甚至超过一些小队长和亲卫级军官。
　　看来他们听到低语或者学习医术，本身也拓宽了他们的脑域，在灵识这方面，他们比那些士兵要强了不少。
　　经过一轮轰炸，军队被炸得人仰马翻，被星光直击的都直接阵亡了，即使只是被波及，不少缺乏法器和铠甲保护的士兵也都身受重伤。
　　艾伯里斯克精心建造的大宅遍体鳞伤，城墙塌了一角，宅院里多了几个打洞，三楼阳台上的床弩被炸毁了，坚固的外墙都打穿了几处，可以透过洞孔看见里面的华丽装潢，现在也已经一片狼藉了。
　　“混蛋！”一声暴怒的声音响起，艾伯里斯克自己飞了起来，他浑身缠绕着雷电漂浮在空中，仿佛雷神降世一样，原来他自己就能飞啊。
　　被毁了宅邸还莫名其妙被轰炸了一轮的艾伯里斯克暴怒了，他高高举起大剑，向天一指，天空顿时传来轰鸣的雷动之声。
　　艾伯里斯克剑刃一指，一道雷光从高空上直劈而下，直往兽王身上劈去。
　　兽王也一声怪叫，两只向前伸出的犄角亮起神秘的紫色光芒，它也使用魔力与雷电对轰。
　　看着半空中如雷神一般不断劈下闪电的艾伯里斯克，我们对他的评价又提高了一级，这不是一个靠人数优势就能击败的敌人。
　　“该死！我要把你碎尸万段！”这时战争机甲也爬了起来，或者说是用蒸汽喷射带了起来，里面传出艾蕾娜暴怒的吼声。
　　虽然机甲本身因为采用了反魔法的外甲，在刚才的星光轰炸中没有受伤，但被兽王的幻术算计还是让里面那个巨 乳萝莉驾驶员暴跳如雷。
　　机甲挥舞着电锯就像用棍子一样砸向兽王，炮管被她当成拳头用了，猛锤兽王，只能说这还是一个小孩子打架啊。
　　不过乱打有乱打的好处，艾莲娜这一通拳打脚踢，把兽王给打蒙了，它一时间被雷电劈了好几下。
　　“都重新集合，先把城镇内的魔物清缴干净，远程继续集火兽王！”将军临危不乱的说道，但命令也相当冷酷。
　　士兵们刚刚遭受一轮星光轰炸，现在非死即伤，他却命令他们继续战斗，而且还在冷静的发布命令。
　　像坎多城的那些士兵早就变成了一摊散沙，现在还要醒来的骑士队长重新整队。
　　但将军的判断无疑是正确的，他们想等魔物却不会等，就在他们整队的过程中魔物们依然在困兽犹斗。
　　现在就必须宜将剩勇追穷寇，如果等这些魔物重整过来，他们会造成更大的破坏。
　　战斗仍在进行中，但胜利的曙光已经越来越亮了，那些魔物终于在骑士队长亲自参与猎杀的情况下被全部清缴干净。
　　远程部队开始有一个安逸的输出环境不断射击兽王，虽然一两下甚至都破不了防，但积少成多之下，也已经遍体鳞伤了。
　　现在它那身惨白的骨甲已经彻底变了颜色，到处都是烧焦的痕迹，其中既有被雷电灼伤的，也有被火炮轰出来的，还有被龙息侵蚀的。
　　然后还有大大小小的裂痕，有被电锯割出来的，也有剑伤，更有无数密密麻麻的弹孔，有不少都深可见骨了，不断在流血
　　在解决完魔物之后，那些士兵也能参与对兽王的围攻了，虽然普通士兵上去就是送，但那些条顿骑士，强大的护教军，身穿蒸汽铠甲的亲卫，还有一些强大的公民骑兵，都是可以辅助打一下的。
　　期间兽王也好几次想用星光轰炸，或者靠触手射出的激光反击，但这次大家都有了防备。
　　远程部队躲在掩体或者弹坑里面，条顿骑士的圣光连成一片，汉娜也给己方的远程阵地构建了一道钢铁长墙，星光轰炸收效甚微。
　　这样下去，兽王的败亡只是迟早的事情了，现在它触手都在骑士队长的刻意攻击下断得差不多了，一只巨足也被电锯锯断了。
　　抓住它被机甲撞得失去平衡的机会，汉娜伸出机械权杖一指，十个巨大的机械臂从兽王的四面八方伸出，紧紧抓住了它。
　　这个陷阱她已经布置好久了，从刚才开始神圣罗马帝国的士兵就在不断把机械零部件往前线运，汉娜再悄悄把它们组合起来。
　　当机械臂抓住兽王时，所有人一起集火攻击，骑士队长把之前抢夺来的魔力一股脑的全部释放出去，艾伯里斯克大剑缠绕着雷电向着兽王砍去，机甲的胸口打开，一发巨大的爆弹投射出来。
　　“轰！”巨大的爆炸淹没了兽王那庞大的身体，这么恐怖的一轮全力输出，总该把它给打死了，就算不死，也应该身受重伤奄奄一息了。
　　当硝烟散去，参与围攻的众人却心生疑惑，虽然是击中了，但却感觉没什么实感。
　　兽王确实趴在地上不动了，就连脸部都破裂了，橘红色的血液流了满地，身上的恐怖气息都已经快消散殆尽，这算是成功杀掉了吗？
　　我却是惊讶地看着他们，这些人在干什么？为什么不补刀？我看见从兽王那支离破碎的身体里，一只更加畸形的怪物正在从头部爬出来。
　　那个破碎的囊泡头部就像是一个孵化用的胎盘，现在那个怪物正如出生的婴儿一样带着凝稠的液体爬出来。
　　它仿佛全身只有骨骼没有肉，质感也是惨白色的，身形像一条畸形的狗，却有四条手臂，但其中一条已经断了，另外三条手臂都有三个可弯曲的关节。
　　最显眼的就是它的脑袋，没有脸，看着像个镂空的大杏仁，或者是蔓藤缠绕起来的木球，里面像是中空的，脑后面拖着如飘逸长发一般不断摆动的触手，和刚刚兽王的质感一模一样。
　　我的妈呀！这不是当初在野外追我和杰亚德哥哥追了一路的那个怪物吗？




第1207章 金蝉脱壳
　　我终于从那个似曾相识的外形看出了一点什么东西，兽王那庞大的身躯，就是我曾经见过的那只怪兽长肉以后的样子，或者说覆盖了一身厚实的生物铠甲。
　　身上的触手是完全一样的，只不过长得更长了，而那张长满一个个橘红色囊泡的脸，实际上是它那个空心杏仁一样的怪异脑袋里填充了橘红色囊泡，甚至突了出来，才会被脑袋分隔成一个个的囊泡。
　　那橘红色囊泡其实是魔力的聚合体，庞大的魔力聚集在它的脑袋里，不断膨胀，再被一层外甲包裹，最终形成了那副怪异的长相。
　　当然它也产生了很多改变，比如厚重如巨杵一般的手，比如脸部两侧的巨大犄角，又比如浑身长满的骨刺。
　　这些都是变异出来的，鬼知道它这个本来就难以形容的怪物经历了多少次变异，才会变成现在兽王的这个不可名状的形象。
　　但现在，在外壳被打得千疮百孔之后，它居然使用类似蜕壳重生的方式逃过一劫，从身体里爬了出来，而且还变回了曾经的样子。
　　至于断掉的那条手，应该是在刚才被艾蕾娜的机甲用电锯给锯断了，现在那条巨足还倒在绿地镇里面呢。
　　我似乎有点明白了，它和我有些类似，在极致变异的尽头，它也可以通过类似昆虫一样蛹化蜕壳的方式，将自己还原回原来的模样。
　　从残躯里爬出来的怪物，虽然没有之前兽王那二十多米高的庞大身躯，但依然还是有七八米高，全身沾满橘红色的粘液，甚至看起来更渗人了。
　　但为什么，这些人都在观察着只剩下一副空壳的兽王残躯，却没人去攻击那只爬出来的怪物，明明它没死啊？
　　难道说，其他人看不见？！我突然意识到了，以前经常出现我能看见但杰亚德哥哥看不见的东西，或者反过来也有，没想到这次又出现了。
　　不过也不止是我看得见，杰亚德哥哥也死死盯着那个怪物，它追了自己一路，杰亚德哥哥当然是不会忘记的。
　　另外将军也在盯着它，将军也能看见的话，灵视肯定很高了，想必禁忌的知识没有少学习吧，甚至可能已经听到过别西卜的低语了。
　　那怪物抬头仿佛在仰天长啸，但却没有声音，也有可能是我们听不见，接着它突然就朝我们这边冲了过来。
　　不是吧？又是我这边！这兽王是脑子出了什么问题吗？就和我过不去了不成？
　　杰亚德脸色一变立刻向着兽王冲去，打算在半路上拦截它，当初他感觉打不过怪物所以一路被追着跑，现在可不怕它了。
　　“喂！你干什么？！”负责带领公民骑兵的那个亲卫看见杰亚德莫名其妙的冲出去，大声叫道，但紧接着他就看见了惊人的一幕。
　　半路上有几个士兵，他们看不见兽王，以为战斗已经结束了，浑然不觉自己站在兽王冲刺的线路上，还放松下来了。
　　“快让开！”杰亚德大声叫道，结果却并没有能把他们喝退，这些士兵只是莫名其妙的看见杰亚德朝他们冲过来，呆愣在原地。
　　接着一个倒霉的士兵被兽王顺手抓了起来，直接一下捏成了粉碎性骨折，再顺手一拍把剩下的那些碍事的士兵给扫了出去。
　　“啊！！！”士兵们凄厉的惨叫声震惊了所有人，他们都看了过来，却只看见几个士兵飞出去撞在墙上。
　　一个可怜的士兵漂浮在半空中，一边高速移动一边被一股巨力压得全身不自然扭曲，又似乎被什么东西牵引着飞驰，但他们就是看不见有什么东西。
　　“畜生！”杰亚德哥哥愤怒地一剑砍了过去，剑上已经缠绕了解放的风属性与圣杯附加的冰属性。
　　那个兽王仿佛有很高的智慧，它把紧抓着的士兵拉到前面去，挡在自己面前，居然把他当成人质。
　　一般的强者，比如艾伯里斯克可能就一剑砍下去了，可惜偏偏杰亚德哥哥心善，他居然硬生生的把剑拉了起来，接着侧身一剑横扫。
　　这一剑切过了兽王抓住人质的手臂，把它的又一条手臂给切断了，倒霉的士兵掉了下来，被杰亚德哥哥一把给接住了。
　　兽王又发出了一道无声的痛叫，但它并没有去管切下它手臂的杰亚德，而是像条狗一样径直向我准备继续飞奔过来。
　　“糟糕！”杰亚德哥哥有心想追，但手里抱着个士兵不方便，已经追不上了，但现在又不能抛下士兵不管，他受了重伤。
　　但很快杰亚德就放下心来，因为兽王并不是冲着我来的，而是冲着汉娜，这个操控机器多次破坏它好事的罪魁祸首，兽王已经恨得怒火中烧。
　　说起来，它总共有四条手臂，并排生于肋下，但被机甲据掉了肩膀上的左臂，又被杰亚德哥哥砍了肋下的右臂，现在只剩下不对称的两条手了。
　　但剩下两条手已经够做很多事情了，只见兽王挥起右臂，那折叠成三段的手臂能延伸得很长，在掌心里出现了一个黑色的像黑洞一样的球，周围的光不断在被扭曲。
　　“不好！大祭司快躲开！”将军叫道，虽然他其实并不想救机械教廷的人，但作为指挥官样子还是要做一下的。
　　汉娜也立刻反应过来，她面前有一个看不见的敌人，事实上地位到了她这种高度的人，对于世界的认知也非常高了，他们当然知道世上有一些东西，有一些神秘的存在是正常人看不见的。
　　她立刻就向着旁边躲去，同时在身前立起一堵以金属零件构成的墙，防御的方向是从刚才士兵被抓过来的方向判断的。
　　可以说她的反应和判断都是很准很快的，但可惜她错估了兽王的攻击力，或者说仓促之下她也没法构建出太强大的防御，而且在听见将军提醒才仓促。
　　“轰！”各种金属部件构成的金属墙在一瞬间被黑洞给撕裂，不是撞毁，是掌中黑洞硬生生把墙给撕开一大块，那些部件直接被吞噬了。
　　接着，黑洞打在汉娜身上，虽然因为及时躲避没有直接攻击到要害，但半边身体瞬间就裂开了。




第1208章 内心的暗面
　　“啊？”所有人都惊愕地看着汉娜，这么重要的指挥官就这么被莫名其妙干掉了？而且在大伙眼里根本就看不见它，感觉就像汉娜凭空被撕裂了一样。
　　那些高层人员已经猜到敌人他们看不见了，但他们虽然往这边飞，但同样无可奈何，灵感的低人一等不仅仅会出现看不见的情况，甚至会摸不着。
　　就像我在书里看见过的，能看见桥的精神病人可以走上那条在常人眼里不存在的桥，其他人则会直接摔下去，或者那桥只对精神病人来说是存在的。
　　现在这兽王对那些看不见的人来说就像是高维生物，看不见摸不着，它却能对人为所欲为，从一开始就立于不败之地。
　　如果从这方面来看，变异成兽王吸收了过多的魔力，造成它能被别人感知到了，这反而是一个削弱，它被人观测到了，就能被攻击了。
　　“大祭司！”将军装模作样的喊道，他是看得见兽王的，但他根本就没有想阻止兽王，因为他巴不得身边那几个能限制他的人通通**掉，这样才能自由行动。
　　但不知道是他这一吼引起了兽王的注意，还是兽王原本就想斩首指挥官，把汉娜撕碎一半以后，兽王转身就朝将军扑了过来。
　　将军可不是像汉娜那样看不见，他见兽王扑了过来，直接伸手指向前方，庞大的魔力在他手指间汇聚。
　　终于可以看看将军究竟是怎么战斗的了，战斗力又有多少，这对我围杀艾伯里斯克有很大的参考价值，我紧盯着他的出手。
　　只见将军只是抬手，轻轻向前一点，就像是弹了一下，面对着兽王手心里浮现出来的黑洞，这一指是如此的轻，我仿佛下一秒就能看见将军的手指，甚至是整只手都断掉。
　　但我想象中的景像一般都不会出现，将军的手指弹在黑洞上，瞬间这个由庞大魔力构成的黑洞就崩解了。
　　并非是被强大的力量给打崩的，这招也应该不是纯凭力量能打破的，而是好像被将军用什么秘法干扰了魔力的流向，从强大的引力变成了斥力，自我崩解了。
　　魔法被破解的副作用立刻反馈到了兽王身上，它被黑洞反转的斥力迎面撞中，就像正面被一辆泥头车给撞了一样，直接倒飞出去，趴倒在地上。
　　将军还会这种招式啊，这手破魔确实很精妙，而且他也很聪明，这样出手不仅是我，就连旁人也看不出来他的真实实力。
　　旁人甚至都看不见兽王现在的样子，不过当黑洞被破解，无序的魔力爆发出来的时候，大家总算是能观测到了，接合刚才汉娜被撕碎，他们都能猜到，将军和看不见的敌人在交手。
　　但黑洞崩解的爆炸却并没有能把兽王给炸瘫，它挣扎着快速爬起来，又朝着医疗车队冲了过来。
　　卧槽！还有完没完了？都两次了它就这么喜欢攻击医疗车队吗？还是说奶妈有特别大的仇恨值，要不就是它欺软怕硬见将军捏不动就来攻击旁边的医生。
　　这家伙即使变弱了也不是三两下能击败的，而且现在所有人都看着这边，比刚才星光乱炸时还要糟糕，我难道要掏枪当场给大家表演一个和空气斗智斗勇不成？
　　将军显然也想到了这事，他右手凝聚出一把绿色的魔力弯刀，向这边冲过来，打算强行拦住兽王，他可以名正言顺的出手攻击，但圣女不能暴露。
　　正当兽王快扑到我们面前，将军的刀也已经快砍到它背后之时，我一把抓住阿梅莉娅往旁边躲，打算先保住自己，装死一下，等将军赶跑兽王我们就安全了。
　　正当我这么打算的时候，阿梅莉娅身上又荡起了那股恐怖的力量，魔力迅速扩散笼罩了我们。
　　不是吧？还来！我现在确定了阿梅莉娅身上肯定有什么秘密，每次她出现危机时都有人出手帮忙，而且我这次抱着阿梅莉娅，感受得很清楚，那股力量来自于她的腹中。
　　正当我想看看这股未知的魔力是打算把兽王给弹飞，还是把它像刚才星光一样直接抹消之时，突然景色一暗，周围的世界支离破碎。
　　什么情况？！我惊讶地看着四周，发现我已经不在绿地镇里了，而是抱着阿梅莉娅站在一个遗迹里，这个遗迹也到处都是残垣断壁，空中一轮硕大的红月高悬天际。
　　这里似乎是一座废弃医院的天台上，到处都是生锈的病床与满地乱丢的注射器和药盒，原本雪白的瓷砖与墙壁上全是被药液浸湿的痕迹。
　　那只兽王就站在我的面前，它似乎也被传送到了这个莫名其妙的地方，现在也似乎有些始料不及，到处张望着。
　　问题是，将军没有进来啊！这什么鬼力量，怎么就没把打手给带进来的？
　　“帮我……消灭它……”一个稚嫩的声音响起，似乎是一个小婴儿，但在这种环境下听见婴儿的声音实在令人毛骨悚然。
　　它是谁？在哪里说的话？我不由自主地看向阿梅莉娅的肚子，明明还没有大起来，但我直觉告诉我，这很可能就是她的孩子，月神的孩子。
　　“啊！我，肚子疼！”阿梅莉娅说道，她捂住了肚子，似乎是因为她腹部不断有魔力散出，这进一步敲定了我的猜测。
　　“这里是梦境世界！？”我终于发现这周围那种隐约不真实的感觉是什么了，和我当初去梦境世界里时的感觉一模一样。
　　“这里，应该是我心灵世界的暗面，也是梦境世界的一部分，我把多余的记忆丢到这里来了。”阿梅莉娅说道，她在控制梦境上也是大师了。
　　也就是说，阿梅莉娅的孩子为了自保，把我和阿梅莉娅还有兽王一起拖进梦境世界里来了，还是阿梅莉娅的心灵暗面。
　　它在想啥啊？为什么不把将军一起带进来？果然是因为婴儿的脑子不灵光吗？
　　这时兽王仰天长啸，它终于反应过来了，脑子里再次射出无数星光，想要把我和阿梅莉娅炸上天。
　　我才不和这怪物打架啊，我直接掏出深海之印，跑了跑了！




第1209章 仿生皮肤
　　下一秒，那诡异如婴儿嚎哭般的尖啸便从兽王那空心杏仁体里发出，之前在外面是听不到的，但在梦境里可以听见。
　　深海之印荡起了一道波光粼粼的光芒，把我和阿梅莉娅给罩住，我感到音波轰炸在深海之印形成的光罩上，荡起了一道道波纹，但我和阿梅莉娅毫发无伤。
　　我就知道，它要使用幻术了，深海之印是莎蔓莎送给我的保险，可以保护我在梦境世界里不受到精神冲击，这样我就不受幻术影响了。
　　当兽王脑袋上的星光迸发而出，化作一条条弧线朝我乱射过来之时，我已经淡定地掏出了两张卷轴，拍在我和阿梅莉娅身上。
　　梦境苏醒术卷轴，也是莎蔓莎给的，她给我就是为了救阿梅莉娅医生，现在我也是用在阿梅莉娅身上，也算物尽其用了。
　　周围光景一阵变换，我和阿梅莉娅又回到了绿地镇之中，将军手持虚幻的绿色魔法剑站在我们面前，一脸惊讶地看着我们，不远处杰亚德，艾伯里斯克，骑士队长都在往这边赶。
　　“怎么回事？那只兽王呢？！”将军惊愕地问道，和刚才相比，只有兽王不见了。
　　“你看见了什么？”我反问道，从他们的位置来判断，我进入梦境世界的时间极短，甚至没有什么变化，结合之前入梦的经历，梦境世界与现实世界的时间流速是不对等的。
　　“呃，我看见兽王扑到你的面前，然后你身边这个医生爆发出一股很难以形容的魔力，那个兽王就不见了。”将军反应很快立刻回答道。
　　也就是说，只有兽王不见了，我和阿梅莉娅依然站在原地，周围的医生也都没事，我和阿梅莉娅只是意识入梦了，兽王是整个身体都被阿梅莉娅的孩子送进了梦境世界。
　　而在其他人眼里更是什么都看不见，他们只能看见将军提着魔法剑冲向医疗车队，不知道的人还以为他想杀医生呢。
　　“兽王被我关到梦境世界里了，你就对他们说兽王跑了！”我立刻和将军对口供，可不能让他们怀疑我和阿梅莉娅有问题。
　　“怎么了？发生什么事情了？！”这时其他人也都追了上来。
　　将军立刻换成一脸凝重的表情转过头去说道:“它跑了，那只兽王跑到这里时突然就消失了，我怀疑它可能已经跑到灵界里了。”
　　我不由得佩服将军的机智与反应迅捷，不管怎么说兽王跑到我们面前然后消失是事实，如果有其他人也能看见兽王，那就不好解释了。
　　现在将军先说兽王可能遁入了灵界，即使有其他人也能看见兽王消失，对他这个说法也无法否定，甚至会先入为主地认为确实有可能是这样。
　　“什么？兽王跑了，可兽王不是还在那里吗？”一个亲卫指着兽王的残躯不解地问道，不仅是他，大部分士兵都没有反应过来。
　　“该死！这只是一个空壳！它金蝉脱壳跑了！”艾蕾娜愤怒地一脚踢在兽王留下的空壳上，那只剩下一堆庞大的硬壳了。
　　但她作为机械教廷的外征骑士团团长，同教的大祭司死了居然没有一点反应，还在那里摆弄兽王留下的空壳？
　　正当我疑惑之时，只听见旁边的士兵一声惊呼，那个被撕掉一半身体的大祭司汉娜，居然坐了起来。
　　这时我才发现，她身体的断面全都是机械管线，喷出来的也是冷凝液和机油，吓得士兵们纷纷退后，有人还叫道:“她，她不是人！”
　　不对，她还是人，进一步能看出，汉娜身体里大部分都是机械了，只有少部分还是血肉结构，但她原本确实是个人，至少是个有机体生物。
　　她的大脑依然还是人脑，中枢神经也和其他人一样，只是在末端已经接成了人的管线，她的骨骼还带有很大一部分人体骨骼，但都配上了金属防护。
　　“这也只是进化的一步。”汉娜风轻云淡的说道，仿佛这没了一半身体的伤都不算是什么大事。
　　周围的金属残骸与洒落一地的零部件不断裂解，在肉眼可见的如金色闪电一般的机神力的牵引下不断重组，最终构成一个个新的机器返回到汉娜身上。
　　“虽然只是临时的身躯，不过这样就够了。”当汉娜自言自语地说道，当断裂的右脚拼接回来以后，她站了起来。
　　只不过此时她的身体一半是金属结构，一半是人的皮肤看起来非常骇人，汉娜看见周围人对她的异样与恐惧的眼神之后才反应过来，“啊，抱歉，没来得及修复皮肤。”
　　说完，她完好的那一部分身体皮肤开始向另外一半长去，并且很快就覆盖了外露的机械身体，人工仿生皮肤，对医生来说非常有用的技术。
　　很快，她的身体就完全复原了，至少看起来像是个完好无损的人，只不过和刚才的惊悚半生化人的形象不同，现在的她又太涩了一点。
　　汉娜那件黑色蕾丝的祭司裙已经在刚才兽王的攻击中直接被撕裂，现在就只有一小半还穿在身上，基本上什么都挡不住，就连过膝袜都只剩下了左脚的。
　　修复完以后的汉娜身体很漂亮，胸部至少有D，胸型也很不错，挺拔高翘，臀型也堪称完美，看起来光滑有弹性，更别说那两条修长的大白腿了。
　　皮肤嫩得和婴儿差不多，干干净净一点瑕疵都没有，也是，刚刚做出来的人工仿生皮肤哪会有什么瑕疵呢，肯定是完美的。
　　那些士兵看得眼睛都直了，他们虽然明知道这皮肤是假的，下面是一具纯机械的身体，但就是忍不住看过去，移不开自己的眼睛，明明刚才还都很怕的。
　　“都看着我干什么？”汉娜莫名其妙地看着其他人，将军黑着脸说道:“汉娜小姐，请你至少换件衣服。”
　　虽然他和机械教廷不是一路的，但好歹现在他们都是一伙人，汉娜不尴尬尴尬的就是他了。
　　“啊～这具身体是机神赐予我的完美身体，没有任何掩饰的必要，你们居然还沉溺于皮肉的爱好，真是肤浅啊。”汉娜很高傲地说道，不过她还是去换了一件衣服。




第1210章 心灵暗面
　　经过汉娜这一波小插曲，大家对兽王跑哪去了基本也不再关心，毕竟谁都看不见它，就算真找到了也打不着它，还能怎么办，只能由它去了。
　　他们再次去检查了那个兽王留下的遗壳，确定那只是一具空壳了，只有一副非常坚硬的外甲和各种骨刺触须，里面既没有内脏也没有魔核，兽王确实是跑了。
　　接下来就是抢救一下伤员了，这次与兽王的战斗造成了重大的损失，不仅绿地镇几乎彻底被毁，就连艾伯里斯克精心修建的宅邸也被轰得千疮百孔。
　　人员伤亡更是惨重，尤其是在兽王的那一波星光轰炸下，大多数人都还沉浸在幻术之中，根本没有防备，被炸得人仰马翻。
　　剩下的那些在与其他魔物战斗中受伤的士兵都几乎可以忽略不计了，光是星光轰炸造成的死伤就占了绝大部分。
　　幸运的没有受伤的士兵们纷纷开始动起来，在碎石与瓦砾中把受伤的战友挖出来，抱到一个干净空旷的空地上。
　　接下来就轮到我们医疗班上场了，包扎，止血，接骨，等等一系列治疗忙得不可开交，我和阿梅莉娅当然也混在其中，假装自己只是普通的医生。
　　就连条顿骑士们也加入了治疗的队伍，他们的圣光还是能起到一些治疗作用的，不过效果真的不高，别说和杰亚德哥哥比，就连蕾欧漫的治疗效果都达不到。
　　毕竟他们是专精战斗的条顿骑士，我听说同为三大骑士团之一的圣约翰骑士团，或者叫医院骑士团，就是非常擅长治疗的圣职者，而且和擅长陆战的条顿骑士不同，他们擅长海战。
　　至于条顿骑士和杰亚德哥哥的差别有多大呢，如果是杰亚德哥哥的圣光能白骨生肌，蕾欧漫能止血化瘀，那他们大概只能消肿止痛，但还是有效的。
　　现在杰亚德哥哥可不能在艾伯里斯克面前暴露自己圣骑士的身份，甚至还不能暴露真面目，艾伯里斯克很有可能知道他的面貌特征。
　　所以他只能像那些普通的公民骑兵一样，到处翻找瓦砾，把那些受伤的士兵救出来，抱到我们这边抢救。
　　在把一个伤员刻意送到我身边时，杰亚德哥哥小声问道:“那个怪物似乎在你们面前一瞬间消失了，它去哪了？”
　　“它被我留在阿梅莉娅的心灵世界里了，估计凭它一个魔物应该出不来。”我也小声说道。
　　“那样不会对帕露拉，或者阿梅莉娅小姐产生什么危险吧？”杰亚德哥哥一边装作给我们打下手的样子一边问道。
　　“不会，虽然那里是我的内心暗面，但也只是一堆意识而已，它在那里就算闹个天翻地覆也不会怎么样的。”阿梅莉娅闷声说道。
　　我也是清楚知道这种情况才三十六计走为上策的，在自己经常被噩梦困扰，又在见识过梦境世界以后，我对梦境这个概念很警惕，专门去研究了相关的书籍，了解了一些情况。
　　所谓内心暗面，其实就是人心中的潜意识构成的一个世界，那里面包括遗忘在角落的记忆，内心的某种冲动，恐惧的东西，不想回忆起来的黑历史等等，反正是连自己都不愿意去面对的记忆。
　　当然，内心世界并不会直接出现记忆或者感情这种抽象的东西，而是形成某些对应的事物来暗示主人的内心，比如阿梅莉娅的内心暗面是一间废弃的病院，非常恐怖。
　　至于她明面的内心世界是什么呢，其实就是阿梅莉娅诊所，阿梅莉娅在莎蔓莎的帮助下把她的内心世界具象化到了现实里，介于现实世界与梦境世界之间。
　　所以内心暗面是一个独立的意识空间，都是一些主人不想要的，不需要的东西，把怪物关在那里面随便它怎么砸都可以，不会对阿梅莉娅造成什么伤害。
　　按我的理解，内心暗面就像是一台不联网的，内部文件已经损坏的电脑，把再多病毒往里面丢都是没关系的。
　　如果哪天兽王真能把那里玩崩了，或者阿梅莉娅把它给彻底忘了，那兽王也就不存在了，比死还可怕。
　　就是因为知道了这些知识，我才放心的把兽王留在了内心暗面，不过似乎有一个很不开心的情绪从阿梅莉娅腹中传出，她那孩子对我的处理方式有意见吗？
　　有意见我也不管，有本事你从你妈的肚子里爬出来抗议啊，或许可能他妈的内心暗面确实与他有些关系，毕竟这是月神之子嘛。
　　但也正因为他是月神之子，我更加不担心了，那兽王真敢去惹他那就是找死，现实世界可能还没什么，梦境世界可是月神的主场，祂会任由孩子被欺负？
　　“帕露拉，你也别想着一劳永逸，回到坎多城之前我们必须想办法把兽王给干掉。”阿梅莉娅突然说道。
　　“啊？为什么？”我不解地问道，关在心里面挺好的啊。
　　“我的诊所，和梦境世界相连，如果回到诊所与我的意识连系起来，兽王就能跑回现实了。”阿梅莉娅无奈地说道。
　　啊，差点忘了这茬，阿梅莉娅和一般人还不一样，她自己也是个梦境师，还把自己的梦境给调出来了。
　　这下可麻烦了，我漏算了这个问题，阿梅莉娅的诊所相当于联网的服务器，她这一回去等于自动村通网，兽王就能跑出去了。
　　“实在不行，等我们先回坎多城，然后我找将军，还有杰亚德哥哥，我们一起进去把那兽王给做了！”我说道，现在也没其他好办法了。
　　阿梅莉娅也只能接受了我这个计划，她自己也没什么好办法，只能低头继续救人。
　　我们这边救人救得热火朝天，机械教廷那边气氛也同样热烈，只不过和我们这边一片哀嚎痛呼不同，他们那边的伤兵个个都群情激奋。
　　作为一场激烈的战斗，虽然还让敌人给跑了，但汉娜还是宣布在这场战斗中受重伤的人可以获得恩赐的资格，也就是获得机械改造。
　　我也见识到了更多机械教廷的医术，比如义眼，机械内脏，人造骨骼等等，为此我还开着神之眼偷看，只求能学到一些知识。



第1211章 劝说
　　机械教廷的移植改造虽然是神术的范畴，但也能为医学所借鉴，阿梅莉娅就说她曾经在神圣罗马帝国看到过不少以此为基础的医术。
　　事实上我也确实学到了不少东西，就是开着，就是开着神之眼总是能看见一些不该看的东西。
　　比如我也对那台战争机甲感兴趣，从打败兽王以后它就一直停在兽王旁边，完全不动了，我好奇的看向里面，发现驾驶室里的艾蕾娜居然把衣服给脱了。
　　刚才的战斗让艾蕾娜满身香汗，蒸汽机甲的运转让驾驶室温度特别高，她脱掉衣服还嫌不够，又把裤子也给脱了，棉布制成的内衣内裤完全被汗打湿了，看起来半透明的更加诱人。
　　接着，她居然把右手伸到了两腿 之间，左手撑在控制台上，手快速揉了起来，小嘴发出一声声娇吟。
　　不是吧，这个暴力萝莉居然在这里揉道，我也是惊了，虽然能猜到她是通过这种方式释放战斗时的压力，也是仗着躲在机甲里没人看得见她，问题是她完全就没担心过会有我这种能透视的人吗？
　　然后我突然反应过来，她机甲是用反魔法金属打造，一般的透视或者侦测魔法对机甲内部是无效的，所以她才放心脱衣服，没想到我的神之眼能看进去吧？
　　子曰非礼勿视，我把目光移开了，却看见骑士队长正在和艾伯里斯克站在宅院旁边，一边视察着战斗造成的损坏，一边谈话。
　　这也是正常的，骑士队长带这么多人专程赶来支援艾伯里斯克，他说什么也要表示一下，而且这也是我们计划的一环。
　　我在骑士队长身上留了一只苍蝇，刚才是为了和他对话，现在就能窃听他和艾伯里斯克的对话了。
　　“努曼埃尔，没想到居然是你来救我啊，我虽然写了求援信过去，但本来是没想到真有援兵会来的。”艾伯里斯克叹道。
　　虽然他也有着干脆让兽王攻陷他的领地，这样自己就能解除困守领地的职权而逃跑了，但这里毕竟他苦心经营了多年，真到了必须放弃还是很痛心和舍不得的。
　　“城主大人本来不想派援兵，是我执意要带人来的，如果绿地镇失守，不仅白白让这么多人丧命，还让坎多城失去了分担压力的犄角，实为不智。”骑士队长一本正经地说道。
　　“太感谢你的增援了，如果你不来的话绿地镇这回真的要全灭了。”艾伯里斯克感激地说道。
　　艾伯里斯克听了他的话顿时非常感动，对骑士队长的印象大为改观，他能猜到城主不愿意派兵过来，也能想象到骑士队长力排众议带人过来支援他的景象。
　　但实际上，骑士队长确实是说服了城主和其他庭臣，但这是三天前就已经决定好了的事情，骑士队长以集结部队和整顿士兵为理由延迟出发时间，城主对此也不感兴趣。
　　然后等斥候确认了兽王开始亲自攻击，绿地镇确实陷入了生死存亡的危急关头，他才带人前来，这是我教他的，雪中送炭要送在关键时刻。
　　当然实际上他也没说谎就是了，城主并不愿意在这个节骨眼上调拨自己的亲兵浪费在去援救绿地镇这种小事，那些新军这点练兵时间远远不够形成战斗力。
　　如果这次不是神圣罗马帝国主动提出要一起作战，他们没这么轻松能打败兽王的，原本骑士队长预想的过程是赶跑就好。
　　“艾伯里斯克，我想说一下，你别见怪，为何不带着你的家人还有领民回到坎多城去呢？你也看见了，绿地镇已经几乎被毁了，再有一波兽潮你肯定挡不住的，即使把援兵留在这里也没救了。”骑士队长适时地提议道。
　　“唉！你有所不知，城主怪罪于我造成城防军的叛逃，还把之后他们犯的罪行一起怪在我头上，现在我其实已经处于半流放状态了。”
　　艾伯里斯克装可怜地说道，当然他对自己的罪行完全不承认，全部推到城防军身上，就欺负死人不能开口说话呗。
　　他可能还以为努曼埃尔什么都不知道，实际上骑士队长心里透亮得很，前因后果我都通过薇娅和女狙击手把一切都告诉他了。
　　于是骑士队长开始了他的表演，只见他相当义愤填膺地说道:“真是荒唐！因为这些子虚乌有的事情就把城里最强的骑士流放到领地里，还要让这里的平民做诱饵被魔物攻击，城主大人实在是糊涂啊！”
　　艾伯里斯克看着努曼埃尔这么激动的样子都蒙了，他居然敢这么明着骂领主，要是这话传到城主耳中，他吃不了兜着走。
　　但这也符合努曼埃尔的性格，他就是这么刚正不阿，正义凛然的，最看不得这种没有道义的把平民当诱饵之类的事情，经常因为敢于直谏而和城主闹得不愉快，因此经常被冷落。
　　我和骑士队长说，艾伯里斯克这人工于心计非常狡猾，你如果单纯去骗他，肯定会被他看出来的，要半真半假，或者最好九分真一分假，这样真情流露艾伯里斯克才会相信。
　　像现在，他是肯定不同情艾伯里斯克的境遇的，但他同情被一起牺牲的平民，尤其是这些平民即使是牺牲了也不一定真能把艾伯里斯克怎么样，他大可以逃跑。
　　因此在看见从宅院里走出来的那些灰头土脸，面黄肌瘦，还很多都带伤的平民时，骑士队长是真的义愤填膺，这份怒火发自内心，甚至让他忍不住骂了城主，这就非常真实了，由不得艾伯里斯克不信。
　　“你先等着，我把援军和补给全留给你了，我这就回去劝说城主，让他把你调回坎多城去！”骑士队长宣称道。
　　艾伯里斯克一惊，本来他已经觉得自己没有希望了，但努曼埃尔这一说，自己似乎又有机会回去，如果能戴罪立功，说不定能回到之前的地位。
　　他们还在商量着，我一边用神之眼随便看了一下艾伯里斯克的宅邸，里面做得还真是坚固啊，甚至还有存放武器和粮食的仓库，他真是按照堡垒的标准修的啊。
　　就在我好奇的看向最底层时，发现了一些意想不到的秘密。




第1212章 帮我拖时间
　　在仓库的下面是一个监牢，这很正常，各地领主经常需要关押一些反抗者，抓捕犯人等等，家里有监牢并不奇怪，甚至还有不少的刑具，比如烙铁，木驴，夹棍等等。
　　但在这层监狱下面，居然还有一个小监狱，比上一层要小不少，只有四个独立牢房，而且还是用密道隐藏起来，作为最底层，整个牢房都用坚不可摧的星冠石打造。
　　我知道这种秘密牢房才是真正用来关押重要人犯的，这些人犯就连手下人都不能给他们看见，而且这座秘密牢房应该还有危急时候作为最后避难所的功能。
　　牢房里只关了一个女孩，她身上什么都没有穿，只带着手铐脚镣，身材虽然很不错，但遍体鳞伤，到处都是鞭伤与烙印，下面塞着粗大的木块，头低垂下去，脏兮兮到已经结块的金色长发遮挡住了她的面部。
　　看起来不像是一个很危险的人物啊，为什么艾伯里斯克会把她关在最底层的秘密监牢里呢？而且还严刑拷打，是因为她知道什么重要的秘密吗？
　　我好奇地穿透视角，想看看她的脸，这神之眼什么都好，就有一个不方便的地方，只能俯视，如果对方低着头就很难看出她的长相。
　　正好在这个时候，她翻了一下身，正好露出了红肿的脸部，虽然因为被殴打而变形了，但我还是一眼就觉得她很眼熟。
　　对了！这不是我曾经从铁翅蜂巢里救出来的女冒险者之一嘛？！那时她也是这样赤身露体，身材基本一致。
　　换句话说，她就是那个出卖了我和杰亚德哥哥，透露给艾伯里斯克，最终把骑士队长引到我家的人咯？
　　我满以为她靠着出卖我和杰亚德哥哥的情报，能得到一大笔钱，然后找个好地方躲起来慢慢过生活，甚至已经离开坎多城了，毕竟这里可不安全。
　　尤其是在听唐德里说有一个女冒险者的联系方式是假的时候，我就觉得她是有预谋的，一开始就想要背叛，没想到她却被艾伯里斯克给抓了，还关在地下监牢里受尽折磨。
　　那难怪唐德里一直追查都找不到人了，原来她被关在这鬼地方，都不在坎多城内了，唐德里再怎么神通广大也不可能混入艾伯里斯克的领地宅子里去找人吧？
　　难道说我误会她了，其实她并不是主动想背叛我的，只是被艾伯里斯克给抓过来严刑拷打，受不了才透露情报的？
　　也不对，我收集到的信息结合唐德里的说法，应该是有一个女的主动找上艾伯里斯克告密才对，而且事后应该也有出现在艾伯里斯克的坎多城住宅。
　　到底前因后果是什么情况，目前搞不明白，只能把她救出来再从她口中亲口问明白了。
　　我直接和杰亚德哥哥开口说道:“哥哥，出卖我们的那个女冒险者，现在就被关在宅院的地下监牢里，现在正是把她搞出来的好机会。”
　　现在确实是好机会，艾伯里斯克的手下都忙着清理大宅的瓦砾与抢救伤员，还要统计绿地镇的损失以及抢修一些基础设施，根本没人在地牢里看守。
　　甚至地牢一层都没有一个囚犯了，我想大概是用人之际，艾伯里斯克把那些囚犯都放出来做苦役了吧。
　　“真的吗？好，我去把她给救出来，不过艾伯里斯克还在大院里，我没有信心瞒过他进入大院。”杰亚德哥哥说道。
　　“问题不大，我把他给引开。”说完我就给骑士队长发信:“队长，我想潜入艾伯里斯克的宅邸追查他的一个秘密，能不能把他引到宅子外面，理由就，哦对了，引见一下神圣罗马帝国的援军指挥官。”
　　然后我又给将军发信息:“将军，我要潜入艾伯里斯克的宅邸里面，帮我拖住他。”
　　话音刚落，他们两个人同时不由地看向我，艾伯里斯克还正在说话，见骑士队长突然回头，还疑惑地问道:“怎么了？”
　　“哦，我忘了一件重要的事情了，这次还有神圣罗马帝国的援军过来帮你，你可能还是需要和他们打一下招呼，我给你介绍一下吧。”骑士队长说道。
　　“很好，这是应该的。”艾伯里斯克也点点头，他当然一眼就能看见那台巨大的战争机甲，还有和本国士兵格格不入的那些黑衣黑甲的士兵。
　　以艾伯里斯克的阅历，还是能看出这些人是神圣罗马帝国的士兵，但见那些人根本就不理自己，自顾自的在那边休息，他还以为对方看不起他，也不好自己主动上去搭话。
　　实际上确实如此，他们还真就看不起一个男爵领的骑士，将军虽然没说，但我估计他的爵位也至少是伯爵以上的。
　　就算不是地位也在那个档次，不然不可能机械教廷的女祭司，外征骑士团的分团长都要乖乖听他指挥。
　　但有我的话就不一样了，我说要拖住艾伯里斯克，将军就立刻摆起谱来，他看见骑士队长带着艾伯里斯克过来，他立刻整了整衣领，拿起指挥杖，抬头挺胸把胸前几块勋章亮出来，一副好像要大画家给他画油画的样子。
　　骑士队长不知道将军是我的盟友，看见他这个样子心里还莫名其妙咯噔一下，觉得事有蹊跷，但刚才将军还挺好说话的，就走上前去介绍道:“这位是绿地镇的领主，艾伯里斯克，我们来援助的目标。”
　　“很高兴见到你平安无事，我的朋友，我是阿尔布雷特·穆勒·施密特·冯……”将军开口就先报了一大串名字。
　　一般神圣罗马帝国区的名字只有三段，自己的名字再加上父母的姓，但神罗地区包含的小国很多，也不排除就有这种类似拉丁文化区的长排命名方式。
　　像将军就把自己的祖上职业，贵族封地，称谓甚至外号都给报出来了，还介绍了一下自己的家族，有些大贵族就喜欢这样，会显得自己的身世显赫。
　　然后他又开始说自己的封地，从神罗皇帝开始报，到自己的国王，到上头的公爵领，再到自己的领地，而且他又是用高哥特语说的，特意说得抑扬顿挫，说得极慢，甚至听不懂。
　　艾伯里斯克都蒙了，但对方是大贵族，他只能蒙圈的站着认真听完。




第1213章 潜入宅院
　　别说骑士队长和艾伯里斯克，就连旁边的汉娜都懵逼了，她虽然和这位指挥官也不算很熟，但这段时间的共事还是让她对将军有所了解，他不是一个话多的人。
　　他是个传统的普鲁士容克贵族，严谨且注重效率，能一句话表达清楚的事情绝对不会说两句，这么话多是很反常的。
　　更何况对方只是个骑士，他一个大贵族去和对方吹嘘什么呢，看着像是要把毕生所学的宫廷礼仪全部拿出来一样。
　　不过汉娜和将军不熟，所以也就没管，也许他就是喜欢吹嘘自己的贵族身份也说不定呢。
　　同时我也得知了将军的爵位，他是边境侯，在东方也多有翻译为边境伯爵或者藩伯，但这其实有点误导，实际上边境伯爵的地位远超普通的帝国伯爵或者自由伯爵，是属于侯爵那一级的大贵族。
　　简单来说，边境侯就是封疆大吏，边境地区的最高军事长官，手握军权，这不是指每个贵族都有的招募私兵的权利，而是管理整个帝国在此境内驻军的指挥权，相当于军区司令。
　　所以，他在教会里代号将军，能直接插队进入神圣罗马帝国的援军队伍，并享有最高指挥权，即使是教廷的护教军也要归于他的指挥之下。
　　他的封地在尼德兰，靠近重要城市亚琛与卢森堡公国那一带，本身的军衔为帝国中将，无论从哪方面来看都是一个大人物。
　　就在将军和艾伯里斯克在强行吹逼之时，我也和杰亚德哥哥开始了行动，我把自己的守护者，女武神，转移到了杰亚德哥哥的身上。
　　守护者本来就可以转借给他人，这是魔女进行交易的重要方式之一，而借出的守护者我依然可以控制或者是收回，并且可以获得守护者的视线，和控制苍蝇也差不多。
　　然后杰亚德哥哥迅速找了一个半塌不塌又无人的民房，过了一会儿走出来，他已经完全变了一个样子。
　　他身穿了一身普通士兵的装束，反正我们这边都是杂牌军，他把铠甲脱掉在衣服上抹点灰也差不多，然后他的脸也变了，变成了一个营养不良的青年形象，这是用了幻偶面具。
　　铠甲和巨剑都已经被杰亚德埋在了瓦砾之下，接着杰亚德就装作只是去帮忙的士兵，跟着其他士兵走进了宅院，他的气息收敛到了极点，无论谁看见都几乎会忽略他，包括他混进去的那一队士兵。
　　因为宅院受到的破坏最严重，死伤者也最多，所以从刚才开始就有不少援军在帮忙抬人了，本来他们也就是要留驻此地，所以艾伯里斯克也并不介意让他们进入宅院。
　　当然，更机密的地方这些士兵肯定是不能进入的，比如艾伯里斯克的本宅，地下室等，虽然现在没有专门的看守，但里面的人忙来忙去，一个外人走过肯定会非常显眼。
　　但这难不倒杰亚德哥哥，他直接走到了旁边的草丛，绕到了人少的后院，就连这个比较反常的举动都没有任何人注意到，存在感实在太低了。
　　杰亚德哥哥在我的指点下直奔艾伯里斯克的本宅，并且从一个被魔物轰开的洞敏捷地翻了进去，轻松绕开了最难的前厅，那边有一大群人，但到了这里守卫就很少了。
　　“杰亚德哥哥，地下室的入口就在走廊左转的位置，下面有三个士兵，一个马上就要搬东西出来，另外两个似乎是在找对象。”我透过神之眼把下面的景像看得一清二楚。
　　“我知道。”杰亚德哥哥却自信地说道，我相信他是真的知道，这可是他的老本行了，光凭脚步声他都能确定人的位置。
　　甚至杰亚德哥哥还很兴奋，终于能过一回盗瘾了，而且还是难度最大的偷人，越是这样有挑战性的盗窃他就越是喜欢。
　　杰亚德哥哥等那个搬运东西的士兵错开，立刻溜进了地下室，他开关门几乎没有发出一点声音。
　　第一层是仓库，里面主要放的是兵器还有储备粮之类的东西，里面留着的两个士兵应该是在翻找有用的医疗用品，虽然这里没什么正规医疗品就是了。
　　“二层监狱入口在最里面，门口有道大锁，下面没人了，不过随时都有可能有人来。”我又提醒道。
　　杰亚德哥哥以无声无息的脚步，趁着两个士兵转身或者进入仓库的一瞬间，他直接溜了过去。
　　我是觉得杰亚德哥哥动作太冒险了，他完全可以等待更好的机会，却喜欢从士兵的眼皮子底下溜过去，有点在刀尖跳舞的感觉。
　　不知道他是对自己有绝对的自信还是刻意追求刺激，也有可能两者都有，反正杰亚德哥哥也能瞬间控制住他们，就浪起来了。
　　接着是监牢的门锁，既然是用来关犯人的，门锁当然是很坚固又复杂的大锁，但是在杰亚德哥哥手里都没撑过三秒，直接就被撬开了。
　　这门锁只能从外面开，一旦关上里面的人除了破门就不可能出来了，所以杰亚德哥哥也并没有把门锁上，只是虚掩。
　　下面的地牢里并没有人，但充满着一股臭味，地牢里甚至还配有刑室，里面还残留着血迹，而且还放着很多令人毛骨悚然的刑具，但有些也颇具特色。
　　“最下层的秘密通道就在刑房里的那个铁处女的后面。”我说道，刑房里有一尊钢铁做的女性雕像，里面全都是尖锐的钉刺。
　　刚才还行动非常迅速的杰亚德哥哥，这次却在铁处女前观看了一会，怎么了？是对这个刑具感兴趣，还是不知道怎么把它移开呢？
　　“这个刑具是个机关陷阱，如果没有正确的开门方式或者试图移开，它会直接把人给关进去插死。”杰亚德哥哥突然说道。
　　“啊？那怎么办？”我惊讶地问道，我有透视都没有发现这铁处女居然是一个陷阱。
　　“不难，既然知道是什么机关，想进去就容易了。”杰亚德哥哥说着，居然直接用手把铁处女给打开了。
　　“你不是说这是陷阱吗？”我吓了一跳。
　　“对，但正确的方式就是必须要打开的。”杰亚德哥哥说着，把那里面的几根尖刺摁了下去。




第1214章 你还记得我吗
　　他刚刚摁完，铁处女就从背后打开了，就和胸前能向两边分开一样，背部也同样可以向两边分开，露出后面的楼梯，铁处女本身就是门。
　　这设计挺精妙的，常人估计不会想到要钻进铁处女里去掰动机关，而这一大堆尖锐的铁刺对人的心理压力也很大，一旦摁错铁处女就会关闭，把人夹死在里面。
　　这么危险的设计，难度艾伯里斯克就不怕他自己不小心摁错，也被关在里面吗？
　　这一点的设计才是最妙的，因为以艾伯里斯克的实力根本就不怕铁处女，哪怕被关上也刺不穿他，也能轻轻松松的打破束缚走出去。
　　而一般的盗贼都是不擅长防御的，被关进去必死无疑，很可惜杰亚德哥哥也不是一般的盗贼，即使触发机关铁处女同样夹不死他，所以他也不怕的。
　　杰亚德哥哥毫不犹豫地钻进了铁处女里，这次地下室没人他不需要刻意隐藏自己的脚步声了，更何况刚刚铁处女打开时的动静也挺大的。
　　至少牢房里面的女囚已经被惊动了，她吓得全身一阵颤抖，本能地蜷缩起身体来，看来是被吓得不轻。
　　平日里这个铁处女打开的声音都是意味着艾伯里斯克的到来，和她将要遭受到拷打折磨，而刚才外面不断轰鸣的爆炸声也让她心惊胆战。
　　就在她战战兢兢地抬起头来之时，看见的却不是艾伯里斯克的身影，而是一个她所不熟悉的青年男子，身穿布甲，看起来像是个士兵，这就让她非常意外了。
　　因为这个女囚的特殊性，艾伯里斯克从来不让其他人进入这个秘密囚牢，自从她被关在这里以后也没见过外人了，突然来了一个不认识的人让她也很害怕，不知道要经历什么，也许艾伯里斯克终于玩厌了想把她杀了灭口呢。
　　“你还记得我吗？”没想到一进来，那个男子就摘下了脸上的面具，露出了真容，是一个相当帅气的男子。
　　如果说刚才女囚还真是害怕担心，那见到杰亚德真容时就是彻彻底底的恐惧了，仿佛见到了鬼一样，她吓得大叫，连连后退。
　　“是，是你！不要，不要过来啊！对不起！高密是我不对，求求你原谅我吧！”女囚拼命想要后退，但她的手脚被铁链栓在墙上，身后就是墙壁，想逃也逃不掉。
　　她反应这么激烈，看来也是清楚的记得杰亚德哥哥，这位救命恩人的长相，而且她也清楚的明白自己出卖了我们，是恩将仇报。
　　正所谓做贼心虚，她反应这么大，怕不是心里早就担惊受怕了无数次，生怕我们来找她算账了，现在杰亚德出现在她面前，噩梦成真了。
　　“冷静点，我不是来杀你的，如果你愿意配合，把你所知道的情报告诉我的话，我不仅不杀你，还会把你救出去。”杰亚德直接说道。
　　他的声音里带着特殊的腔调，让对方不由得冷静下来，并且会感觉他可信，但女囚一听说他愿意把自己救出去，顿时泪都流出来了。
　　“我愿意，我什么都愿意说！求求您，把我救出去吧！艾伯里斯克他不是人，我被关在这里迟早要被他折磨致死的！”女囚哭泣着哀求道。
　　“好啊，我就想问你，为何要背叛我们，当初我可是冒着生命危险，把你从铁翅蜂手里救下来，我妹妹还辛辛苦苦为你们治好，你居然就这样把我们出卖了？”杰亚德历声喝问道。
　　“我没有！我是被逼的，艾伯里斯克抓住我对我严刑拷打，我遭不住才被迫说的，我不是故意的！”女囚声泪俱下地说道。
　　“你说谎。”杰亚德哥哥冷冷的说道，一般人看见她现在这幅凄惨的模样，再加上她哀声哭泣，可能就相信了。
　　但杰亚德却很冷静，试想一下，我们回城的当天晚上就被围捕了，也就是说她很快就透露出了我们的情况，这种情况要不就是她贪生怕死，一上刑就马上说了，要不就是她根本就是主动透露的。
　　一下就被杰亚德揭穿谎言，她明显慌了，一时间结结巴巴，绞尽脑汁在想着该怎么解释，或者编造出更多的谎言来欺骗。
　　“杰亚德哥哥，注意时间，这里不是审讯的好地方，我们先把她救出来，回去再慢慢问她。”我说道。
　　现在将军已经和艾伯里斯克扯完了家系，开始和他聊起了坎多城的周边地形和形势，艾伯里斯克虽然疑惑，但大贵族的问话他也不敢不回答，只能开始介绍。
　　但是，将军问得异常详细，经常有一些粗略简单介绍，看起来似乎没什么意义的地形地标之类的话题，将军会开口询问细节，务必要艾伯里斯克解释清楚。
　　旁边的骑士队长也很疑惑，但只当是日耳曼人的严谨，让他想尽可能详细了解周边局势才问得这么详细的，于是也帮着一起回答。
　　将军拖时间总是有限的，他并不是一个很擅长靠聊天来拖时间的人，时间长了容易引人怀疑，所以先把她救出来，之后可以慢慢问。
　　“好了，我先把你放了吧，之后有什么事情可以慢慢说。”杰亚德哥哥说道。
　　“是！有什么问题我一定知无不言！”女囚信誓旦旦地保证，如果是之前我说不定就信了。
　　但是现在，我分明看见她的眼珠里还闪烁着狡猾的光芒，分明是在思考着怎么编一个对自己有利的故事，把一切都怪在艾伯里斯克身上，自己只是无辜的受害者之类的。
　　正当她还在思考时，杰亚德突然出手，抓住了束缚着她铁链，然后用力一拉就硬生生扯断了。
　　女囚惊愕地瞪大了眼睛，这可是实心精钢锻造的铁链啊，事实上她自己就是一个偏力量型的冒险者，肚子上甚至有六块腹肌，但她尝试逃跑时根本就就拉不动这锁链，更别说一下就崩断了。
　　杰亚德眼都不眨，手上不停，抓住另外三根束缚她的铁链，轻轻松松全部拉断，看起来都没怎么用力。
　　女囚现在自由了，但她震惊之下甚至一时都忘了动，杰亚德只是简单展示了自己的力量就让她被震慑住了。




第1215章 帕露拉的内心暗面
　　震惊过后，女囚还是反应过来想跳下来，但她被囚禁了一段时间，腿脚无力，刚刚站起来又坐了回去，还撞到了插在体内的木桩，顿时疼得一声惨叫。
　　“我抱你走。”杰亚德哥哥说着就一把抱起了她，别以为能抱一个赤身露体的美女会是什么美事，她在这里关了这么久，别说洗澡，就连排泄都没纸擦。
　　全身的伤痕与污垢早就把美感都破坏得一干二净了，更别说还臭气熏天，要不是杰亚德哥哥在贫民窟待惯了早就不在乎这种味道，一个爱干净的人绝对不能接受抱她。
　　“谢谢，不过你是怎么进来的？我们该怎么出去？如果艾伯里斯克发现我被人救走，他一定会暴怒的搜捕我们的。”女囚的脑子还挺灵光，已经开始思考逃跑与逃跑成功之后的事情了。
　　“这你就不用管了，我自有办法，你只要等一下不要发出声音就行了。”杰亚德冷漠地说道，接着小声说道:“帕露拉，交给你了。”
　　“好嘞。”其实我在他出发之时就开始思考救人的计划了，艾伯里斯克把她关在最深处的密室里，肯定是因为她知道一些不为人知的秘密，比如他的软肋或者黑料。
　　发现女囚莫名被救走，艾伯里斯克肯定会暴跳如雷，接着就会怀疑是谁把她救出去的，我们这些今天才来的援军肯定是重点怀疑对象，接着他就会警惕我们，这就与最初的目的背道而驰了。
　　所以我要造一场意外，一个让她神秘失踪合情合理的意外，而且有一个明确背锅的犯人，让艾伯里斯克怀疑不到我们头上。
　　就比如说，找一只魔物丢进监牢底层，让它大闹，看起来女囚就像被它吃了，但哪里有魔物，又怎么把它合理的送进地牢里呢？
　　正好，我这里就有一头现成的，不会引起怀疑的魔物，“阿梅莉娅，你准备好了吗？”
　　“好了，不过你要小心，它似乎还在里面大闹着呢。”阿梅莉娅说着握住了我的手。
　　“没问题，我有你家小护士深海之印保护呢，转移就拜托你了。”我说道，左手握着阿梅莉娅的手，右手握紧深海之印。
　　“好，准备，进入。”阿梅莉娅说道，作为一名梦境大师，她可以直接带我进入个人的心灵世界，她早就可以直视自己的心灵暗面，而且不需要产生任何气息。
　　我眼前画面天旋地转，又再次回到了废弃的病院，依然还是那个天台，兽王依然还在狂暴的发泄，周围的一切都已经被他毁得面目全非了。
　　看见我们两个还敢进来，兽王那是仇人相见分外眼红，怒吼一声直接朝我和阿梅莉娅冲了过来，手心里再次凝聚出了一个不断旋转的黑洞。
　　“接下来就靠你自己了，加油。”阿梅莉娅说着，周围的画面再次变化，这次她也消失了。
　　阿梅莉娅这次把我转移到了我的内心世界里，而她直接退出了，这样就造成了一个结果，兽王会进入我的内心暗面。
　　问题就在于，我的暗面会是怎么样的呢？我还是第一次进入呢，但总是要面对的，于是在刚刚进入时我就认真的打量着周围。
　　映入眼帘中的是一片尸山血河，到处都是蠕动的肉块和飞舞的苍蝇，腥臭的味道扑鼻而来，耳边还萦绕着嗡嗡嗡的声音。
　　这里，好眼熟，我依稀能记得，这里是坎多城的贫民窟，不是我后来搬去的河道，而是最早在麦克达夫手下时所住的棚屋附近。
　　但这里已经面目全非，建筑物上到处都生长出了腐烂的肉块，天空一片血红，挂满了巨大而蠕动的血管，那些血管盘根错节，就像一张巨大的蜘蛛网横贯在天际。
　　在血管交错之间，我隐约能看见天空中有一个巨大的虚影，看不清外形，却让我从心底里感觉无比的恐怖，只能隐约看见一对如太阳一般巨大的复眼。
　　我立刻低下头不敢对视，这里就是我的心灵暗面了，如果我没有猜错，那那横贯于九天之上的身影就是我对别西卜的印象，就像阿梅莉娅的废弃病院上也挂着一轮象征月神的血月。
　　祂曾经在我穿越时带给我巨大的痛苦，那种深入灵魂的痛楚给我留下了一辈子都难忘的心理阴影，因此会在心灵暗面形成对应的形象。
　　虽然这只是我的印象，不是真正的神，但却依然是别西卜形象的投影，祂说不定就能透过自己的投影看见我，我不敢和那两只巨大的复眼对视。
　　低头则能看见流淌的血浆，地面上丢弃了无数的稿纸，每一张都被血液浸湿，我随便捡起一张，居然是宇宙战舰的设计图，也不知道是来自哪个世界的知识。
　　放眼望过去，满地的稿纸，上面记载着无数人一辈子都难以想象的知识，有黑洞的参数，有理论数学里终极难题的证明公式，有末日武器的设计图，有逆转熵增的方法，也有逆转时间的禁咒咒语。
　　这就是我当初别西卜给我随便灌输的知识，仅仅是惊鸿一瞥和祂叫了一声，就蕴含了这无数文明从生到灭，无数天才穷极一生都无法掌握的知识，而这些知识在别西卜眼里，可能和1+1没有太大区别。
　　我的大脑当然不可能承受这些知识，事实上和我一起被送到别西卜面前的那成千上万都灵魂，承受不住的都已经魂飞魄散，为了保护自己的大脑，我把它们全部忘得一干二净，这是大脑的自我保护机制。
　　事实上这些超前的知识对我来说都没用，绝大部分都是即使知道也没有条件去实现的，哪怕换一个环境可能就是无价之宝，但至少对于现在的我来说一文不值。
　　所以它们都在心灵的暗面形成了这些稿纸，被随意丢弃于地，被血浸湿，象征着我的不在意，当我回想起某个知识的时候，对应的稿纸应该就会从这里消失。
　　这些丛生的肉块与苍蝇，应该对应着我的腐蚀，我对自己造成了腐蚀这件事情非常反感厌恶，这里显现的应该就是我恐惧的未来之一，如果整个坎多城都被腐蚀的景象。




第1216章 心灵的对应物
　　最后，那些横贯天际的血管，象征着我前世的死因，血管病，那会自己蠕动的血管低落下来的粘稠血浆，都是血管病的特征。
　　我越害怕的东西，就会处在越高的地方，比如最高处是别西卜的投影，而我越不在意的东西，就会处在越低的地方，就比如那满地的稿纸。
　　那么，横贯天际仿佛蜘蛛网一样罩住坎多城的血管病，应该是除了别西卜以外我最害怕最担心的东西了，它一直是悬挂在我头上的死亡阴影，至今没办法解除。
　　但是我还有一个疑惑的地方 为什么是在这里，麦克达夫的棚屋，我的心灵暗面所在的核心位置选在了这里，而我对这里几乎没有任何的留念，既不是我恐惧的地方，也不是我不愿意面对的黑历史。
　　就在这时，我又听见了那如同一群婴儿啼哭时发出的声音，兽王来了，它刚刚扑向我，却被阿梅莉娅顺势连带着我一起转移到了我的心灵中。
　　很显然它对换了一个场景很不习惯，正在空无一人的大街上一边徘徊，一边嚎叫，无数的苍蝇正嗡嗡嗡地纠缠着它。
　　那些苍蝇没什么伤害，但就是很烦，烦到兽王要去用爪子上的黑洞去吸苍蝇，但这里的苍蝇无穷无尽，它根本就吸不完。
　　兽王不仅是心烦，甚至它还有一似害怕，明显能看出它的动作里有很多的不安。
　　我的内心暗面可比阿梅莉娅的要恐怖多了，如果说废弃病院只是适合拍鬼片的话，那我的内心暗面就仿佛是真正的地狱，光是天空那片景象就能把正常人直接吓晕。
　　说实话，就连我自己都对我的内心暗面感到惊讶，本来我还以为像我这样轻松愉快乐观向上的人，内心暗面怎么都该比阿梅莉娅那个无良医生要好一点吧，结果没想到糟糕成这样。
　　“杰亚德哥哥，可以了，兽王已经转移到了我的内心里，接下来轮到你了。”我传音道。
　　“没问题，我已经准备好了。”杰亚德哥哥回应，他拿出了一张白金色的卡片，这是我们上次去梦境世界的收获，美梦卡。
　　虽然偶尔会出现奇怪的梦境，但总体来说美梦卡确实是帮了我们许多的东西，我很多次理智下降，都要依靠美梦卡来恢复，但也因此所剩无几了。
　　这次倒不是需要美梦卡来恢复我的理智，而是利用它的一个特性，把我和杰亚德哥哥的梦远程连接在一起。
　　这个特性之前我们就实验成功过，只不过现在我和杰亚德哥哥离了这么远，能不能成功又是不确定的事件了，不过理论上应该没问题。
　　杰亚德哥哥把美梦卡贴在额头上，我的守护者也出现了，我控制着女武神对贴到杰亚德哥哥面前，同样把额头贴到了美梦卡上。
　　女武神平时就带着华丽的头盔，甚至连给眼睛留的观察孔都没有，就一整片雕刻有彩绘花纹的面罩，如果想要额头贴额头，就需要把头盔给摘下来。
　　但是面罩下面却不是帕露拉的脸，而是当初那个魔女的脸，毕竟女武神就是以魔女的灵魂为基础制成的，所以长相也完全一样。
　　这就很怪了，虽然确实是我的意识在控制女武神，但却要顶着魔女的去贴近杰亚德哥哥的脸，我总觉得有哪里不太对劲。
　　杰亚德哥哥也面带不自然的表情，虽然魔女的脸其实也很美，他也知道女武神其实就相当于帕露拉的分身，但还是感觉很古怪。
　　但时间不等人，现在兽王都已经就位了，将军还在努力拖时间，女囚也在怀里奇怪的看着杰亚德，她看不见女武神，就很不明白他为什么突然拿出一张卡牌贴头上。
　　我摇摇头把奇怪的想法丢掉，直接向杰亚德哥哥额头上的美梦卡贴去，只要两人同时贴在美梦卡上，就能一起进入同一个美梦，甚至如果向萝伦娜，薇娅那样能附身的话，还能同时连接更多人。
　　果然和我所料想的一样，当女武神和杰亚德哥哥同时额头对碰在美梦卡上的时候，我们的梦境连接起来了。
　　一缕晨光照亮了我内心暗面的坎多城，太阳升起来了，当那些笼罩在坎多城上空的血管被阳光照射到的时候，居然瞬间燃烧起来。
　　不仅仅是它，随着太阳继续升起，城市里那些如肿瘤般的肉块，满地流淌的鲜血，记载着恶魔禁忌知识的手稿，到处乱飞的苍蝇，全部都熊熊燃烧起来。
　　这光不是普通的阳光，而是纯净的圣光，它仿佛要净化世间的所有罪恶一样，凡是被光芒照耀到的邪恶东西，全都熊熊燃烧了起来。
　　这其中也包括兽王，当全市都化作一片纯白的圣火海洋之时，徘徊的兽王也惨烈的大叫起来，它身上也冒出了圣光。
　　但我却一点也不害怕，甚至主动张开双手迎接光芒，这感觉太熟悉了，温暖而又圣洁，是杰亚德哥哥的光芒。
　　果然，即使我脚下就是被引燃的手稿和血河，但圣火却丝毫不会伤害我，甚至还让人感觉很温暖，我完全可以站在火中做自己。
　　当太阳快速升到日上中天之时，城市里的罪恶已经全部被焚烧成灰，圣火也随之熄灭，就连天上的两个猩红的复眼都被阳光遮蔽不再能看见，现在坎多城看起来就像是我们平时看见的样子，除了空无一人以外。
　　果然，当坎多城恢复原状之时，一团光汇聚在了一起，杰亚德哥哥从里面走了出来，看见我就说道:“帕露拉，太好了 我们的计划成功了，看来假设是对的。”
　　我们的假设是，虽然我和杰亚德哥哥相隔远方，但通过和我一心异体的女武神，确实可以隔空把两人的梦境连接在一起。
　　当全城地圣火依次熄灭之时，却依然有一个怪物身上还在燃烧着熊熊圣火，没错就是兽王，它确实实力非常强大，居然被烧了这么久都没事，甚至感受一下它强大的气息，感觉接下来还可以坚持烧很长一段时间。




第1217章 击鼓传花
　　现在，我的内心世界完全变了一个样子，圣光普照大地，坎多城的那些充满黑暗中世纪风格的建筑纷纷都披上了一层金色的光芒，看起来就像神圣的教堂一样。
　　整座城市都焕然一新，熠熠生辉，甚至有点像天国的伊甸园，虽然这只是昙花一现，杰亚德哥哥并不可能真正净化我的内心暗面。
　　这只是他的美梦覆盖了我的心灵，这个梦终究还是会醒的，当他离去，内心的暗面又会恢复到原本的样子。
　　但其实我早就知道甚至习惯了，每天晚上杰亚德哥哥抱着我睡觉时，我都是这种感觉，就像偎依在温暖的火炉旁边，他的存在驱散了那些黑暗面里的恐怖，我才能安然入睡。
　　接下来才是最终的操作，当杰亚德哥哥与我的内心世界连接在了一起之时，相当于把兽王也与自己的梦连接在了一起。
　　全身着火的兽王终于看见了我和杰亚德，它痛苦的嚎叫，却无论做什么都无法熄灭自己身上的火焰，只能朝着我们两个身上扑来。
　　但它扑到我们面前之时，再次被那层水蓝色的罩子给挡住了，深海之印在梦境里会自动保护着我们。
　　“该醒来了。”杰亚德哥哥拿出了他的梦境苏醒术卷轴，往兽王身上一丢，兽王不知道这是什么东西，下意识的伸手一挡，碰到梦境苏醒术卷轴的一瞬间，它从梦境里消失了。
　　在艾伯里斯克宅院最深处的牢房里，杰亚德哥哥手里的美梦卡突然变成了金黄色，一头不可名状的怪物从里面蹦了出来，它全身燃烧着熊熊圣火，凄厉地咆哮着。
　　“这，这是个什么东西！？”女囚惊恐地叫道，本来兽王应该是普通人看不见的，但现在它浑身燃起了圣火，神力与魔力的混杂让它能被普通人所观测到了。
　　“别管，我们走！”杰亚德抱着女囚转身就跑，留下兽王在这地牢里大闹，兽王还想追过来，被我的女武神一剑砍过去，直接斩断了下半身。
　　没想到女武神的攻击力这么强，就连兽王都能一击腰斩，我有点担心它会不会直接死了，毕竟还需要它闹起来才行啊。
　　不过看见兽王被腰斩了，上半身依然匍匐与地面，双爪到处乱抓，铁制的牢门与栏杆都不堪一击，剧痛之下它破坏力甚至更强，地面和墙壁都被抓出一道道爪痕。
　　那我就放心了，计划大成功，通过这种击鼓传花的方式，把兽王从阿梅莉娅的内心暗面转移到我的内心暗面，再通过女武神带有我的意识的特点，又用美梦卡把杰亚德哥哥的梦境与我的内心世界相连。
　　最终，通过杰亚德哥哥使用梦境苏醒术卷轴，让兽王回到现实世界，这一步由杰亚德哥哥来做很重要，只有是杰亚德哥哥让它醒来，它才会从杰亚德哥哥身边，也就是地牢里出现。
　　通过这么一系列复杂的操作，我直接把阿梅莉娅内心中囚禁着的兽王，通过接力的方式隔空送进了秘密囚牢里，中间毫无破绽和痕迹，别人绝对不会想得到。
　　这时，地下室一楼的两个士兵听见了下面的骚动，急匆匆的往下跑，很巧，就在他们跑到二层监牢里查看，却看见一只浑身燃烧着熊熊圣火的怪物一巴掌将铁处女抽飞，从密室里爬了出来。
　　精心制造的铁处女直接被打得扭曲变形，密室的墙壁被兽王挤出来时撞出个大洞。
　　“救，救命啊！”“有怪物！”两位士兵吓得魂飞魄散，他们没有注意到，在他们注意力被兽王吸引之时，一个身影已经神不知鬼不觉的从他们身后的楼梯口溜出去了。
　　女囚震惊了，她当初见识过杰亚德力战魔物时的英姿，没想到他的潜行技术也这么好。
　　而且因为她看不见女武神，也不懂美梦卡是个什么操作，她只能看见杰亚德拿出一张卡贴在自己的额头上，接着就放出了一只恐怖的怪物。
　　所以在女囚看来，这怪物也是杰亚德召唤的，他到底会多少种能耐啊？
　　杰亚德抱着她一路飞驰，很快就通过了地下一楼仓库，此时下面两个艾伯里斯克的手下也反应过来了，大喊大叫的往外跑。
　　杰亚德抱着女囚跑出地下室，顺势找了一个房间关上门，抱着她躲到了衣柜里面。
　　两个士兵的大喊大叫很快就把前厅的士兵注意力吸引了，他们纷纷围了过来，却听见他们两个慌张地大喊:“地下室，监牢里面有怪物！”
　　此时，将军觉得自己已经快拖不下去了，本来他就不是一个能言善辩的人，哪怕他用上各种慢语调和长难句甚至是废话文学，也快没话题可说了。
　　就在这时，宅邸里传来一阵骚动传来，隐约能听见士兵的呼喊，将军心下一喜，虽然不知道发生了什么事情，但他猜测圣女的行动应该是成功了。
　　得到我的肯定以后，将军立刻疑惑地问道:“里面发生什么事情了？”
　　现在艾伯里斯克更加不安了，发生事情的是他的宅邸，里面都是他辛苦经营的家底，不会出什么事情吧？
　　“抱歉，我家里好像出什么事情了，我要去看看。”艾伯里斯克着急地跑过去，骑士队长和将军都跟了过去，他也管不了这么多了。
　　在宅院里没有受伤的士兵都跟着往地下室跑，接着里面传来激烈的战斗声，很快就有人跑过来报告，在地下室里出现了一只着火的魔物。
　　此时将军已经得到我的告知，虽然不知道我是通过何种方式，但确实是把兽王送进了艾伯里斯克的地下室，他立刻表示道:“估计是一只漏网之鱼，没问题，我来帮你干掉。”
　　艾伯里斯克本能的想拒绝，地下室里藏着的都是一些他见不得光的东西，但一位大贵族提出援助，他又不方便拒绝。
　　就在他犹豫时，将军已经自顾自走下去了，艾伯里斯克也只好跟着下去，骑士队长甚至是汉娜都紧接其后。
　　然后他们就看看了全身燃烧着圣火，只有上半身的兽王，都不禁叫道:“这是什么怪物？！”




第1218章 救人成功
　　“这，这是魔物吗？”骑士队长先疑惑地问道，这也是所有人看见它时的第一个反应，按理来说魔物应该全身散发着魔力，但眼前这只全身都燃烧着圣焰，怎么看都不是魔物。
　　别说艾伯里斯克，就连将军这种见多识广的都有些懵逼，圣女不是说她把那个兽王丢进地牢里了吗？这就是兽王？
　　别说长得和刚才的那只巨型魔物大小与外貌都天差地别了，就连气息都完全不一样，这浑身包裹着圣焰的家伙怎么看都是圣兽吧？
　　而且最关键的是，兽王刚才是只有他看得见的，现在所有人都看得见了，鬼知道圣女到底干了啥才能让它变成这个样子的。
　　“艾伯里斯克，你在家里的地下养的这是什么？”骑士队长干脆直接问艾伯里斯克。
　　“我没有啊，我根本不认识这玩意！”艾伯里斯克难得说了句实话，他现在是懵逼的，根本不知道这鬼东西为什么会出现在自己的地下室。
　　这时兽王也已经急到见谁攻击谁了，它直接挥舞着燃烧的巨爪冲了过来，身后流出一摊橘红色的血液也同样燃烧着圣焰，看起来就像是岩浆一样。
　　但它被艾伯里斯克一剑砍了回去，如果说刚才的兽王还有点实力，现在被杰亚德哥哥的圣焰烧过一轮，又被我的守护神一剑腰斩，它已经虚弱到了极点，遇到艾伯里斯克这样的强者再也无法反抗了。
　　四人一看这怪物也就这水平，看起来强实际上弱，干脆就让士兵全部退了出去，四人站住地下室的四个位置，轮流发动攻击，以最稳妥的方式围杀这个怪物。
　　“你们说，有没有一种可能，这家伙是兽王？”将军故意说道，他要把话题引向这个方向。
　　“不可能，绝对不可能！”和兽王战斗最久的艾伯里斯克一口就否定了，气息和外形都完全不同，怎么可能是一样的？
　　将军顿时就不说话了，他都否定得那么干脆了，他准备的一堆假设的话语也都说不出口了。
　　“确实和兽王完全不同，倒是和十字教里养的那些圣兽，或者说天使挺像的。”汉娜说道。
　　神圣罗马帝国曾经因为宗教势力的争端，爆发过一场惨烈且旷日持久的内战，俗称三十年战争。
　　这场战争一开始仅仅是神圣罗马帝国内部信仰各宗教的诸侯互相征战，然后因为他们又互相向外国的同宗教势力求援，导致大量的外部势力参与进来，扩大成为了一场遍布全欧洲的战争。
　　现在神圣罗马帝国的五大拥有选帝权的宗教格局就是在那时打出来的，作为胜利者的一员，机械教廷在那时也与天主教的那些秘密武器，圣兽与天使战斗过。
　　而且作为机械教廷高层，汉娜其实很清楚圣兽与天使是什么，平民百姓可能不懂，她这种机械教廷高层怎么可能不懂。
　　这就是教会人员理智丧失暴走以后变异成的怪物，机械教廷同样也有，他们甚至连机械都会暴走，机械教廷称之为机魂。
　　“还，还真有可能啊，但我的领地里没有这么强的十字教圣职者啊。”艾伯里斯克回答，他还真觉得汉娜的假设是有可能的。
　　就连骑士队长也这么觉得，因为当他砍伤这只怪物以后，附加在剑上的确实是熊熊燃烧都圣焰，让他客串了一把圣骑士。
　　在他们四人的围攻下，兽王终于发出了一声不甘心的惨叫，倒地死去了，当它死亡之后，那熊熊燃烧的圣焰还不停止，而是快速把它的尸体烧成了灰才自动熄灭。
　　兽王虽然死了，但它却留下了巨大的破坏，艾伯里斯克的地下室仓库被它给毁得乱七八糟，各种物品洒落一地，有武器，有粮食，也有金银珠宝。
　　艾伯里斯克黑着一张脸，这可都是多年来收集的家底，虽然没有被彻底摧毁，但也损失惨重。
　　尤其是一些补给品，比如弩箭、子弹、粮食，在这个节骨眼上可比那些黄金白银要珍贵多了，绿地镇能不能顶住魔物的攻击其实全看补给品。
　　而且最关键的是，地下室下面还有一个他放心不下的人，艾伯里斯克借口清点损失就跑下去了。
　　另外三人也知道这里可能有他不方便给外人展示看的隐私，识趣的回到了上层。
　　当艾伯里斯克来到已经面目全非的监牢，看见被破坏了的铁处女时，他的脸色已经难看到像是要滴下墨水了似的。
　　不出他所料，最下面的秘密监牢也被破坏了，而且是破坏得最严重的地方，里面的刑具，铁栏，刑架，牢房全都被毁得一片狼藉，几乎都没有完整的。
　　最惨的是用宝贵的星冠石打造的牢房，本来是艾伯里斯克打算用来做最后避难所，顺便防止囚犯太过强大强行挖出去的手段，居然也被怪物的巨力给打得到处开裂，甚至牢房都变形了。
　　至于他囚禁在这里的那个女囚，当然也已经不见踪影，艾伯里斯克觉得她可能已经被那个怪物给吃了，或者已经被烧成灰。
　　可惜在怪物自己的尸体都化作灰烬的情况下，他也无法再去确认了。
　　不过艾伯里斯克想了想也释然了，反正这个女人知道太多迟早要杀掉灭口的，现在被怪物杀了也正好，可惜了他宝贵的监狱也被毁了。
　　艾伯里斯克不知道的是，其实那个女囚已经被杰亚德救出去了，就在他冲进地下室，所有士兵的注意力都在前门的时候，杰亚德从侧窗翻了出去，并且一路跳出了城墙，带着她跑掉了。
　　女囚，或者现在应该叫女冒险者了，她刚刚被救出来就打了个哆嗦，外面太冷了，虽然地下室里也很冷，但至少没有风雪。
　　也就是她身为冒险者身体素质比正常人强很多，不然也会被冻死的。
　　半毁的绿地镇里有很多倒塌的民宅，里面也有一些平民来不及带走的衣服，棉被之类的，杰亚德哥哥直接给她随便找了一套穿。
　　接着带着她跑到绿地镇外的树林，杰亚德把马鹫给召唤出来了，将目瞪口呆的女冒险者推上马鹫背上，让马鹫直接带着懵逼的女冒险者直接飞回坎多城去了。




第1219章 沮丧
　　艾伯里斯克也小心地让士兵搜索了一下周围的线索，主要还是想搞清楚那怪物是怎么混进他最隐秘的地下牢房的，但什么都搜不到。
　　“这种事情也是挺常见的嘛，有一些会穿墙的魔物，或者是会空间传送的魔物也不少，可能是从地底世界来的。”将军随口说道，会一些奇怪能力的魔物确实不少。
　　“可是我的宅邸是专门选在没有地底世界的地方建的啊。”艾伯里斯克有些郁闷地说道，他当然知道地底世界的威胁，所以刻意选了一个没有地穴的位置。
　　我也用神之眼看过了，这下面的土地确实是实心的，之前我去野外也专门注意过地下，发现地底世界确实不是哪里都有，并不是整个地下都被挖空了，而更像是许多四通八达的地道。
　　找不到问题，艾伯里斯克也很苦恼，库存被毁了一大批，而且是他最重要的私人存货，本来是留给他最后做抵抗的，比绿地镇公共的库存还多，现在被毁了不少，之后能撑的时间更短了。
　　骑士队长安慰了他，说自己一回去就去求见城主，让他把艾伯里斯克召回，并允许绿地镇的驻军与平民返回坎多城。
　　这也是骑士队长真心所想，不仅仅是把艾伯里斯克骗回坎多城，其实最主要的目的是把这些平民带回坎多城避难。
　　很明显现在绿地镇已经失去了作为一个外围哨站的功能，他们再待在这里也是死路一条。
　　平民只能做苦力，在魔物的进攻下随时都有可能死去，艾伯里斯克不会浪费粮草给他们，甚至于很可能在粮食耗尽前先把这些平民杀了作为粮食，这在战乱时期屡见不鲜。
　　骑士队长还把援军的一大半，几乎所有的征召兵都留给了艾伯里斯克，还有他带来的补给品，公民骑兵不能给他，这些人多多少少都有身份，还住在坎多城，肯定不愿意留下。
　　不过这对艾伯里斯克来说已经是雪中送炭了，他非常感激地握住骑士队长的手，表示他就是自己的亲兄弟，现在他对骑士队长基本上已经是信任了。
　　于是在抢救完伤员以后我们回城，回去时还有神圣罗马帝国的军队护送，一路平安。
　　杰亚德哥哥早就换回了他的圣殿骑士风格铠甲，骑在驮马上看起来一切正常，谁也不会想到是他潜入艾伯里斯克宅邸放出了兽王。
　　而且根据我的神之眼透视，杰亚德哥哥居然还有一些意外收获，另外我还发现，小伊蕾恩有一些精神低落。
　　自从我看见那个女冒险者以后，就专心考虑怎么把她救出来的计划，就一时没管小伊蕾恩了，再我看来战斗已经结束，他也参与了善后救人，也不会有什么意外。
　　不过现在看来，这次的冒险经历还是带给了他一些压力或者触动，刚才被我给忽视了，正好在路上开导一下他。
　　“嘿，在想什么呢？”我的声音突然就在小伊蕾恩的脑海中响起，把他吓了一跳，我的蛆虫已经扎根于他的中枢神经，直接就可以对他传音，而不需要再派只苍蝇过去。
　　“啊！？”小伊蕾恩发出一声惊叫，他左右张望着，却并没有看见我在他旁边，看向医疗车队才看见我在对他招手微笑。
　　“真是的，一惊一乍的干什么，有病吧？”他附近的骑士都被他突然的反应给吓了一跳，纷纷骂出声。
　　“冷静，不要声张，是我在和你传话，别人听不见的，你只需要小声说话我就能听得见了。”我坐在医疗马车的尾部，对他招了招手。
　　“是，您有什么事情吗？”小伊蕾恩压低声音问道。
　　“也没什么事情，就想问问你这次实战的感觉怎么样？”我传音问道。
　　“感觉，很糟糕，我可能不适合走这一道。”小伊蕾恩有些沮丧地说道。
　　“哦？我感觉还行啊，这是你第一次实吗？”我又问道。
　　“不是第一次了，但我以前只是在家族侍卫的保护下去野外猎杀一些魔物，和现在完全不一样，原来真实的魔物这么强的吗？”小伊蕾恩说道。
　　难怪我见他还是有些基础的，出生于骑士家族，肯定从小父亲就对他训练过了，但那种有人保护的刻意练习就像打猎一样，肯定是挑容易对付的低阶魔物，也不会陷入真正的危险之中。
　　而且腐蚀地区的魔物凶残程度和一般情况下是完全不可同日而语的，他去打猎时应该还是他父亲活着的时候，因此说这是他的第一次实战也是对的。
　　“你是被兽王吓到了吧？”我问道，那只兽王确实可怕，外表，声音，气势都很吓人，普通人第一次遇到难免会留下心理阴影。
　　“我，我那时甚至都动不了，而且被它一叫就拖入幻术里，根本挣脱不出来，甚至不知道自己什么时候被轰飞了。”小伊蕾恩沮丧地说道。
　　“你别拿兽王来当参考啊，我这次带你出来就是为了体验一下与魔物的实战而已，那个兽王太强了，不是你现在能对付的目标。”我说道。
　　“可是，那几位强者都可以正面硬肛兽王吧？我想复仇的目标，深湖城的城主身边的骑士，也差不多有他们的实力，如果我做不到面对兽王的话，报仇那是根本不可能的事情吧？”小伊蕾恩说道。
　　“但是我做不到，我知道自己不可能做到像那个艾伯里斯克一样强大，即使是把阿玛迪斯巨剑给我我也做不到，我没办法为父亲报仇。”小伊蕾恩沮丧又痛苦地说道。
　　这话让我突然一顿，确实他说的没错，艾伯里斯克花长一点时间，他甚至能单挑杀死兽王。
　　虽然艾伯里斯克的实力在骑士这一级里确实是有些超标，但即使没有艾伯里斯克，其他人一拥而上围攻兽王同样能干掉它，就是可能需要多牺牲不少人。
　　深湖城领主可是一个伯爵，他手底下肯定有更多更强的高手，更精锐的士兵，复仇的难度极高。
　　这就是现实的残酷，贵族们手下强者如云，拥有精良的武器装备和士兵，有钱有势，想推翻一个都非常的难，除非能以绝对的力量去碾压他。




第1220章 复仇之路
　　不然为什么这个世界的贵族地位稳如泰山，即便是各种宗教，新兴的资本家，传统的农民起义发起过这么多次，都很少能够真正改朝换代，以小伊蕾恩一个人的实力想去推翻一个伯爵的势力还是太难了。
　　“你听好了，没有哪个人是从一开始就强大的，都是从普通人开始练起，我知道这过程很难，但你还年轻，有的是时间，只要你努力，终有一天会得到足够的实力。”我开始给他灌鸡汤了。
　　“做不到的，我看见了那个艾伯里斯克的强大，我从小就被父亲说我没有骑士的潜质，肯定一辈子都达不到他那个成就。”小伊蕾恩依然灰心丧气。
　　平心而论，如果没有我给他的蛆虫的话，我也是这个评价，先别说资质，就他这个心态就不是能成为强者的料，急的时候莽撞冲动，不考虑客观条件和后果，明白了差距以后又沮丧消沉，立刻就想放弃了。
　　但既然我已经在他身上投资了，总不能就这么放弃吧，我只能继续说道:“努力总是有机会的，但放弃就全部都完了，你想被别人称之为废物吗？”
　　“对，我还是放弃吧，别说艾伯里斯克，就连我们的指挥官努曼埃尔，对我来说也像是无法企及的高山。”他反而还更加钻牛角尖了。
　　“对你个头！你就会说对吗？”我气得大骂，和他说话我血压都要升高了，小伊蕾恩明显被我突然生气吓了一跳，浑身抖了一下。
　　“希望你对你的人生也是这个态度！以后别人问你，你父亲的仇怎么没报啊？你也啊对对对，家族的人问你怎么连骑士身份都丢了，你也啊对对对，摆烂就完事了？”
　　小伊蕾恩被我这一番话给骂懵了，其实这是我前世的一段网络圣经，被我气急之下拿出来嘲讽，倒是让小伊蕾恩有了一点不甘。
　　“你大可以放弃躺平，但从此以后你再也不是贵族，你家族的荣光到你这一代就被你亲手葬送了，你的孩子还要沦落为平民，这就是你想要的？”
　　“不是！”面对我的诘问，小伊蕾恩反应很激动，“不是这样的，我并不是这么想的。”
　　“怎么就不是了，刚才你不就是这么想的吗？另外我提醒你啊，你放弃了你的仇人可没放弃，深湖城伯爵可不一定会放过你，你不努力可能连命都保不住。”我说道。
　　“这，这……”小伊蕾恩冷汗直流，他都没想到这一茬，深湖城伯爵能买凶杀他父亲，当然也能来顺手把他给干掉，虽然他识趣地把骑士之位给退了，但终究是个隐患。
　　“给我想起来，你之前是为了什么孤身来到坎多城，甚至深入法尔贝迪公墓去参加拍卖会的，又是抱着怎样的决心破釜沉舟，把骑士之位给退了，还变卖家产来找我的？”
　　他并非没有过决心，只是今天实战发现了自己与那些强者之间过大的差距，受到了过大的打击，我只需要让他回想起自己当初的决心就行了。
　　“你从一开始就明白深湖城伯爵很强不是吗？比那个兽王还强，又不是现在才知道，那时的你比现在弱多少？弱小的你都下定决心要报仇，现在变强以后反而要当孬种了？”
　　“不！绝对不是这样！”小伊蕾恩的眼神变得坚定起来，他终于想起了当初的自己是抱着怎么样的信念与决心选择踏上复仇之路的。
　　然后小伊蕾恩就突然发现周围的骑兵都以奇怪的眼神看着自己，他这才尴尬的发现，刚才自己一时太激动，居然把话都直接说出来了，在他们眼里小伊蕾恩就是在自言自语。
　　不过这世界怪人也不少，实际上刚才看见兽王以后，也有不少人的精神多多少少出现了一些混乱，因此他们对他的自言自语也只是觉得奇怪而已。
　　他连忙压低声音问我道:“我知道了，我绝不会放弃，但是我真的能变强吗？至少也要变得和那个艾伯里斯克一样强大才行。”
　　“当然可以啊，只要有我的帮助，我问你，你觉得杰亚德哥哥，他强吗？”我问道，我就是让杰亚德哥哥带着他的。
　　“很强。”小伊蕾恩回答道，我知道他知道，刚才杰亚德哥哥冲锋时他一直跟在后面，他刚刚才亲眼目睹杰亚德哥哥一剑杀死魔物的英姿。
　　“半年前，他只是一个贫民窟的孩子，那时的他不堪一击，即使是没有武器的你也能轻易打败。”我说道。
　　“那不可能！”小伊蕾恩难以置信，在他心目中，杰亚德几乎是完美骑士，他难以想象半年前杰亚德还是一个贫民窟的小孩。
　　“不信你可以去问他啊。”我可没有骗他，这就是事实，他的天赋和杰亚德哥哥肯定是没得比了，但心性也差很多。
　　从贫民窟出来的杰亚德哥哥带了一股狠劲，无论处在什么样的逆境下他都不轻言放弃，这就是那些贵族家庭出生，养尊处优的公子哥所欠缺的精神。
　　他还真就跑去问杰亚德哥哥了，得到的回答果然不出所料，杰亚德哥哥虽然奇怪他为什么会来问这种问题，但还是诚实地回答了他:“没错，我不久之前确实还是贫民窟的孤儿。”
　　小伊蕾恩陷入了沉默，我又趁热打铁的和他说:“另外，你的目标也要订得更高一点，艾伯里斯克还是不够的，不瞒你说，艾伯里斯克就是我的仇人，而我马上就要展开对他的复仇。”
　　“什么？！”小伊蕾恩惊讶了，他这还是第一次知道这件事，回想一下我加入军队来他的领地，以及一路上的细节，他突然看明白了我在干什么。
　　“届时希望你能在旁边好好看着，看我是怎么完成复仇的，为了这次复仇我也准备了很多，希望能给你产生一些帮助。”
　　小伊蕾恩听了我的话产生了不少共情，因为现在我们都是复仇者了，他也想当然的以为我愿意帮助他，是同为复仇者的同情。
　　“话就说到这里，你回去自己好好想想，自己该做什么，顺便回想一下这次实战的收获与不足，变强可不是只说不练。”




第1221章 特别的收获
　　之后我们就这样一路沉默着回到坎多城的城门口，并且在这里分散，将军看了我一眼，并且向我传音:“去击杀艾伯里斯克前给我一个通知，我会帮忙的。”
　　那些条顿骑士倒是似乎很尊敬杰亚德，还专程跑到他的面前，给他留下了一枚铁十字形状的饰品，并且表示凭这个可以去神圣罗马帝国的军营找他们。
　　说完他们就离开了，巨大的战争机甲行进路上依然发出一阵阵响声，外城区的平民们依然敬畏又好奇地看着这台大家伙。
　　至于那个萝莉驾驶员，此刻居然在里面一边喝啤酒一边吃热狗，好悠闲啊，看她穿得这么清凉真是羡慕她，在这么冷的冬天居然还能待在这么暖和的驾驶室里。
　　“我们在这里也解散吧，记得按时回军营报告。”骑士队长说道，像公民骑兵这种都是临时工，回城以后甚至可以各回各家，骑士队长也一样，他们肯定是不愿意回兵营去和那些大头兵待在一起的。
　　“好了，今天的闹剧终于搞完了，以后估计还要陪你几次，真是累人啊。”阿梅莉娅郁闷地说道，她完全是跟我一起被抓过来的。
　　“抱歉啊，阿梅莉娅，可能还要麻烦你陪我几次，之后就好了。”我确实有些过意不去，本来她是没必要卷入我的仇杀的。
　　“算了，和你在一起总是有各种事情，至少不无聊。”阿梅莉娅摆了摆手，表示自己并不在意，然后就走了，应该是回诊所去了。
　　“那我也回家了，帕露拉女士应该知道我暂时租的房子在哪里，去那里找我就行，如果要搬家我也会去公墓那边留言的。”小伊蕾恩也说道。
　　他离开的时候还心事重重的，估计还在思考，我希望他能摆正心态，下定决心，不过这一切只能靠他自己，该做的我已经做完了。
　　“好了，我们去看看你救出来的那个女人吧，马鹫停到哪里去了？”我回到杰亚德哥哥身边问道。
　　“在那边，城外的树林。”杰亚德哥哥说道，于是我们又跑了出去，守卫对此也有些疑惑。
　　在路上，我看着驮马上鼓鼓的袋子，饶有兴趣问道:“杰亚德哥哥，这次你还有一些意外收获嘛。”
　　“呵呵，一时手痒，反正放在艾伯里斯克那边也没用，他又是我们的仇人，不拿白不拿。”杰亚德笑着打开袋子，里面全是珠光宝气。
　　那仓库同时也是艾伯里斯克的藏宝库，杰亚德哥哥抱着女冒险者逃出来时，顺手把保险柜给撬了，拿了一袋藏品就跑出来了。
　　里面都是一些金银首饰和戒指耳环之类的，也有一些如象牙杯，龙鳞雕刻之类的艺术品，这可真是贼不走空啊。
　　“帕露拉，这个感觉特别合适你，我给你戴上怎么样？”杰亚德哥哥拿起一个钻石编成的三角形饰品，钻石构成了一个蝴蝶的形状，上面还镶嵌了更多的宝石，看起来非常漂亮。
　　这饰品是戴在脖子上的，我有些不情愿地说道:“唔～现在是冬天，带这种饰品很凉的啦，而且盖在衣服里又看不见。”
　　“钻石可以储存魔力，这可是帕露拉告诉我的，而且给我看就够了，别人能不能看见那不重要。”杰亚德哥哥坚持要给我戴上。
　　我只能无奈接受了，任由杰亚德哥哥帮我戴上了，其实我是不太喜欢这个饰品的，怎么说呢，戴脖子下面感觉像是一条口水巾，虽然真的很华丽，但和我现在的装束不搭。
　　只能说，杰亚德哥哥开心就好，我还专门拉开衣服的前襟，转了一圈让他看看戴上的效果，直到他满意才重新拉上。
　　至于储存魔力什么的，确实是可以，虽然我因为有生命吸取的原因很少缺蓝，我姑且试了一下，魔力确实流入这饰品里储存了起来，姑且还是有点用的吧。
　　“可惜帕露拉没有打耳洞，不然我觉得这耳坠更适合你的。”杰亚德哥哥又看着那袋珠宝说道。
　　“好了好了，别看那些了，我知道你这次不止这些收获，你还从战场上拿了个东西回来吧？”我头疼地打断他的话。
　　杰亚德哥哥就是每次都喜欢拿我当洋娃娃试衣服和饰品，我不喜欢这种感觉但看他这么兴奋又不好拒绝。
　　“果然还是瞒不过帕露拉啊，是兽王的手臂，我把它切下来了，但那时我发现它居然还保留着活性，而且周围人依然看不见，就偷偷把它收起来了。”杰亚德哥哥又从另外一个袋子里掏出了一条断臂。
　　这是一条看起来根本没有皮肤的手臂，肌肉直接包着骨头，拉开时可以看见骨肉分离，神经被拉开的样子。
　　这条断臂比人还多一段关节，而且依然保持着活性，手指还会因为神经受到触动而发生放射性的动作。
　　“这断臂有什么用啊，那个兽王我都不知道是什么种族的魔物，拿来做魔物材料都不行，就算是移植，也不会有人想移植这种手臂吧？”我有些嫌弃地看着这条手臂。
　　说真的，这种不知名魔物的手臂最好不要乱移植，它到现在活性都不消，甚至可能会反侵蚀主人的肉体，影响理智也是很有可能的。
　　说到底那只兽王太诡异了，和它相关的一切东西都应该小心谨慎，最好全部销毁。
　　“我觉得，好像可以这么用。”杰亚德哥哥摸了几下那套断臂，突然挥舞起来，并且输入了一丝黄衣之王的神力。
　　只见兽王断臂瞬间自己动了起来，三个关节同时拉伸，把手高高举起，尖锐的爪子也张开了。
　　接着在手心里凝聚出了一个黑洞，接着断臂向前一拍，直接一巴掌抽在一颗大树上。
　　树干直接被黑洞给吸进去了一截，当断臂自己收回之时，树干中间凭空少了一大截，缺口处一片圆滑，和黑洞接触的树干都消失了。
　　理所当然，上面的树冠直接倒了下来，雪花落满地，而被黑洞吸走的树干就不知道到哪里去了。
　　“啊这！……”我惊讶地看着断臂，它居然保留了兽王的一个天赋技能，那这可就值钱了啊。




第1222章 试图逃跑
　　我从阿梅莉娅那里得知，之所以移植学在这个世界的医学里占了极大比重，就是因为这个世界的医生能把不同物种给移植到人体身上，并保留其神奇的功能。
　　据说这是研究变异后学到的技术，变异就是人体上长出各种各样奇怪的器官，很多都是异族或魔物的，通过研究这些变异，医生们掌握了让肉体主动融合移植器官的药物。
　　于是很多不治之症都可以治疗了，人体就像一台机器一样，哪里坏了换哪里，除了特别关键的部位难换以外，其他都可以治愈。
　　而最关键的还是没病的那些客人，他们想换的是那些魔物的部位，自带一些天赋能力的那种。
　　而这只兽王之手上保留了如此强大的一个技能，绝对非常的值钱，至于外表那都不重要了，这世界上不做人的多的是，不在乎的人并不少。
　　不过杰亚德哥哥能不移植就让这条断手使用出能力还是让我有些惊讶的，而且他还说，感觉这个黑洞是有些特殊能力的，并非是一个单纯的攻击技能，但具体的功能他也不敢乱试。
　　我们就这样一边谈论着断手的事情和之前的战斗，一路走到杰亚德哥哥所说的马鹫降落点，但当我们来到树林里时，看见的却是一副奇怪的景象。
　　那个女冒险者趴在雪地上，马鹫却用前爪摁住她的背，她虽然不断挣扎但怎么也爬起不来。
　　我们是从后面接近的，她似乎没有察觉到我们来了，嘴里还在叫骂:“你这该死的畜生，快放开我！我不跑了还不行吗？”
　　“呖！”马鹫一声嘶鸣，头顶的独角一下就刺在了她脑袋旁边的雪地上，尖角直接深入雪地，只要稍微歪一点点她脑袋就要被捅穿了。
　　“停！不要！我说了我不逃了！”女冒险者吓得心惊胆战，但不敢再挣扎了。
　　“这里发生什么事情了？先放开她。”杰亚德哥哥跑过去说道，女冒险者听到他的声音回过头来，既有一种得救了如释重负的表情，又有些害怕担心。
　　“嗷？”马鹫看见杰亚德哥哥过来，终于把鹰爪给移开了，女冒险者这才狼狈的爬起来。
　　“发生什么事情了？”杰亚德问道，女冒险者立刻告状:“你这头扁毛畜生，一下来就把我给抛下地，然后又把我踩地上……”
　　“呖！！！”马鹫一声怒啸，锐利的鹰喙张开作势就要往女冒险者身上啄去，吓得她话都被打断了，还摔倒在地。
　　“你别骗人了，分明是你想逃跑，马鹫把你给抓住了，你还试图攻击马鹫了吧？”我一口就揭穿了她的谎言，刚刚她趴在地上时还说着不会逃跑了的。
　　“没，没有，我哪里会呢？就是它长得太可怕了，我想远离一点，它可能误解了。”女冒险者尴尬地说道，她也知道自己的谎言被拆穿了。
　　“呦！呦～”马鹫跑到杰亚德哥哥身边，撒娇卖萌一样蹭他的手掌，一边不断叫着，似乎在和杰亚德哥哥说着什么。
　　“好好，我知道了，是她主动攻击你的，问题是她根本不可能伤的到你，别介意啦，好好，我给你奖励好不好？”杰亚德哥哥一边抚摸着马鹫一边说道，得到杰亚德的保证以后才不叫了。
　　我是看见附近有折断的树枝，雪地上还有鸟爪的痕迹才判断出这里发生过战斗。
　　不过她要是觉得凭借自己的实力就能从马鹫手上脱身也实属想太多了，马鹫再怎么说也是天界生物，甚至有可能算天界的一方小霸主。
　　也就是没什么机会展现它的实力而已，每次杰亚德哥哥出去狩猎，猎物有一半其实是马鹫抓的，我甚至怀疑让马鹫去和兽王单挑它都不虚。
　　就她这种不入流的冒险者，别说被牢狱生活搞到身体虚弱了，刚才还吹了一路冷风回来，就算是她巅峰状态挑战马鹫也是没戏的。
　　“好了，你别想骗人了，都这样了还想着逃跑，你已经生病了，再折腾别怪我没提醒你，会死的。”我看着她说道。
　　她现在脸色铁青，身体发抖，甚至还鼻塞了，我作为医生一眼就能看出她已经感冒了，冒险者的体质是不会轻易感冒的，一旦感冒肯定是重症。
　　感冒本来就是一种警告，代表身体已经达到一个虚弱状态，对环境已经无法适应了，冒险者感冒说明身体已经虚弱到了一个很危险的情况了。
　　女冒险者还想嘴硬一下，但她也发现，自己的身体已经没力气了，而且我还让她自己摸了摸额头，手心接触时一片滚烫，她已经发烧了。
　　除此之外，她还有更严重的问题，在牢狱里留下的伤口在感染化脓，插 入体内的两根木块还没有取出来。
　　虽然她背叛了我们，而且从她这一系列的表现来看也不像是被迫的，但这不妨碍我觉得艾伯里斯克所做的事情简直不是人。
　　“坐下吧，我给你紧急处理一下，不然你都不一定能撑得到明天，我保证不杀你就是了。”我说道。
　　“真的？你说话算话？”女冒险者立刻紧张地问道，她可真是求生欲强大啊。
　　“当然，我说话算话，只要你把艾伯里斯克的事情说出来，我保证给你治好，还你自由。”我保证道。
　　听了这话，女冒险者终于老实坐到一根断木上面，她还得小心一点，姿势不对的话就会直接压到那两根木块，将她体内的伤进一步撕裂。
　　女冒险者还是放心给我治疗的，她之前就得到过我的一次医治，清楚我的医术强大。
　　我一边给她简单处理身上的伤口，一边看着杰亚德哥哥在那边撸马鹫，顺便兑现他所说的奖励，一颗金色的魔核，晶莹剔透，就像一颗完美的琥珀。
　　“耶？那是什么魔核啊？气息好怪，我好像没见过。”我看着那颗漂亮的金色魔核问道。
　　“这是那个兽王的魔核啊，在把它从牢房里放出来的时候，我顺手把魔核也给偷了。”杰亚德哥哥说道。
　　我目瞪口呆，魔核居然都能偷的吗？难怪我说为什么那兽王这么弱 居然被女武神一剑腰斩，原来那时候魔核已经被杰亚德哥哥掏走了。




第1223章 争风吃醋
　　这颗魔核就是杰亚德哥哥所说的奖励，蕴含了兽王强大魔力的核心，对于马鹫来说确实是非常好的奖励。
　　杰亚德哥哥把魔核往天上一抛，马鹫就欢快地主动跳起来，鸟喙一口就准确咬住了半空中的魔核，一口就吞下去了。
　　我能感受到它体内的圣力开始增加，但要把魔力彻底转化为圣力，还需要很长时间的消化，消化完以后马鹫实力一定会更上一层楼。
　　吃下兽王的魔核以后，马鹫开心地跳了过来，一下扑到了杰亚德哥哥身上，似乎很喜欢这奖励，并且用它那巨大的身体不停的蹭着。
　　杰亚德哥哥也是力气大，马鹫的体型可比他大多了，他却能稳稳的站着，还能抱着马鹫抚摸它的翅膀，摸得马鹫非常的舒服。
　　就在这时，突然一个身影跳了过来，一下把马鹫撞开了，我们吓了一大跳，还以为是什么魔物袭击了呢，结果一看居然是驮马。
　　它此刻似乎怒气冲冲的，死死盯着马鹫，嘴里不断吐着热气，在寒冷的冬天化妆白雾向外碰，蹄子还不断在地上滑动，就像野牛准备冲撞对手时的准备动作一样。
　　“呖！”马鹫也回过神来，一声鹰啼，它也怒视着马鹫，前半身的那些羽毛全都竖了起来，翅膀也大大的向两边张开，这是在示威了。
　　两只坐骑开始互相对着对方嘶鸣，不断用马蹄和鸟爪踩踏着雪地，似乎在互相飙垃圾话，随时就准备一触即发现场开课。
　　“它，它们这是？”就连刚才还在担惊受怕的女冒险者看见这一幕也惊呆了，她不禁想起了自己做冒险者时经常遇到的一类事情，领地争夺。
　　很多魔物都是互相敌对的，强大的魔物更是不允许自己地盘里有其他的异类甚至是同类，当它们遇到之时难免会有一场龙争虎斗。
　　那场景和现在非常像，一般都是双方先互相示威，然后如果没有一方示弱退去的话，两者就会打起来，直到分出胜负。
　　问题是，女冒险者清楚的知道那只马鹫有多强，她刚刚试了一下，试试就差点逝世了，都不用打，光是看它那与众不同的外形，纯白的翅膀，螺旋的独角，就知道它绝对不好惹。
　　但另外一边的只是一匹战马而已，身上穿着马铠，还驮着一些大包小包的，怎么看都不像是那只圣兽的对手，但它却敢正面挑战圣兽的威严。
　　不仅仅如此，就连马鹫也如临大敌，死死地盯着驮马，并且不停的扇动翅膀，一副非常忌惮的样子，这就让女冒险者感到非常的惊讶了。
　　我看见这一幕，和杰亚德哥哥一样发出了苦笑，“它们啊，翻译一下大概应该是，明明是我先来的！你这个低等马怎么能和我比？我才是最适合主人的！”
　　“它，它们会这么想吗？”女冒险者听了更是目瞪口呆，她明明听说圣兽都是很高傲的，没想到会这样。
　　“好了好了，你们都别吵了。”杰亚德哥哥苦笑着上前安抚了好一阵，直到把心满意足的马鹫送回天界，才消停下来。
　　但驮马似乎还不满意，不停的用脑袋顶着杰亚德哥哥的腰部，似乎很委屈的样子，一副“呜呜呜，你在外面有其他的马了，你不爱我了。”的样子。
　　杰亚德哥哥又亲自喂了驮马一些胡萝卜，这才让它满意，而这时我也给女冒险者给治好了。
　　我出手那当然是这点小病不在话下，首先伤口全部治好了，感染的病菌也命令它们不再伤害身体，但最关键的那几个问题，暂时还解决不了。
　　“我去，那两个木块，居然是烧红以后捅到你的身体里面的吗？这已经和肉完全糊到一起了啊。”我透视着她的体内惊呼。
　　“艾伯里斯克干的，他简直就不是人！你们再不来被他给玩死了！”女冒险者泫然欲泣地说道。
　　虽然我知道她有装可怜的成分，但这也真是悲惨，烧红成木炭的木块硬插 入下面，那种剧痛怕不是要活活疼晕，造成的内膜坏死也非常严重。
　　要不是她作为冒险者身体素质强大，而且被铁翅蜂俘虏期间她的身体又被蜂蜜强化了不少，我怀疑她已经撑不下去一命呜呼了。
　　“这里环境不允许，天太冷了，剩下的回到家里才能给你取出来，剩下感冒和发烧也要慢慢静养，先起来吧。”我说道。
　　虽然依然很难受，但女冒险者还是老实地站了起来，她现在也发现自己身体的虚弱了，也放弃了逃跑，她知道自己跑不掉了。
　　因为带着女冒险者，身上还有一些赃物太显眼，我们决定不走城门了，走地下城进入坎多城。
　　现在我已经能用神之眼随便找到地下世界的坑道位置了，也不用刻意找那些固定的入口，很容易就能找到秘密入口。
　　但在靠近坎多城地下时，我却发现地下世界的情况比起上面还要糟糕，几个主要的坑洞处都设置了路障，有重兵看守。
　　附近到处都是战斗留下的血迹与划痕，还有酸液腐蚀在墙上留下的痕迹，有些坑道甚至都被打坍塌堵住了。
　　“来者止步！请出示你们的证明！检查一下你们的物品！”哨卡处一个身穿铁甲的矮人手持斧头说道，他旁边还有很多的其他地下异族，半兽人，黑精灵，地精，甚至也有人类。
　　差点忘记了，地下才是魔物发起进攻强度最大的地方，而且地下都市也没有城墙好守卫，现在地底居民都已经拿起武器保护自己了。
　　还好，我们还是有身份的，杰亚德哥哥拿出了他的参军证，证明他是一位公民骑兵，我们又拿出了兽王的断臂，表示我们刚才是出去狩猎魔物了。
　　女冒险者表面上的伤口也被我治愈了，除了走路还一瘸一拐，外表看不出有什么不对劲。
　　这个时间点只要检查身上是不是受到腐蚀或者与魔物有染就行了，一只狗头人来到我们身边，闻了一下味道，确定没有问题，就把我们放过去了



第1224章 老金牙缺货了
　　进入地下世界以后，我也发现，这里和之前我们来那次已经完全不同了，上次我们来时，这里给人的印象是混乱，但是嘈杂，人很多而且环境很乱。
　　这次过来确感觉这里已经风声鹤唳，草木皆兵，没有战斗力的平民住户已经全部撤离到里面，剩下的住民都拿着武器，并且时刻警惕着。
　　杰亚德哥哥随便找了一个矮人，塞给他一枚银币后询问他现在地下世界的情况。
　　他只是摇摇头说道:“很不好，每天都有魔物从地下不知道哪里进攻我们，而且根本不知道它们会从哪个方向发起攻击，每天都会死人，最下层的那部分我们都已经放弃撤离了。”
　　从他的叙述里就能感受到麻烦，人类领主估计是没心情去管地下了，但地下世界的异族其实互相之间并不团结，各自为战，甚至有些种族之间还有仇，并不好守。
　　如果地下世界陷落，那坎多城本身也肯定难以幸免，毕竟坎多城的防御点全部集中在城墙和外城区，对于城内可以说防御是相当空虚的。
　　我们继续向前走，还发现了更多的景像，比如有胳膊上带着袖章的巡逻队挨家挨户的排查，检查他们身上是否有变异的痕迹，一旦抓到就要带走隔离。
　　异族更容易受到腐蚀而变异，进而发狂，不少异族在疯狂后都具有非常巨大的威胁性，很容易激活一些难以控制的种族天赋。
　　然后地下世界聚居又密集，关系好的亲朋好友很容易互相传染疯狂，因此必须要把有变异或疯狂倾向的人都带走隔离。
　　最终我们凭借着杰亚德哥哥的公民文书和参军凭证一路走回到坎多城，没想到这么无法无规的地下世界，到了这种时候居然反而认地上人类的凭证了。
　　也有一些人和我们一样走地下的，他们普遍拿的是佣兵徽章或者冒险者凭证，那些地下世界的看守也认，只要是和魔物战斗的他们都认。
　　最后，我们再次从市场区的内部走回地面，到了这里反而比之前更加热闹了，大量的人口涌入坎多城，再加上最近狩猎魔物很多，大量魔物肉类涌入市场，呈现一种繁华。
　　当我路过老金牙的商店门口时，突然想到要补充一些材料了，一直持续不断的战斗和治疗经常消耗我的魔药，我突然发现手头没什么材料了。
　　“杰亚德哥哥，你看住她，我进去买一点材料就出来。”我说道，杰亚德哥哥点了点头，看着女冒险者，她也只能无奈等在原地。
　　当我走进老金牙的帐篷以后，却发现这里和以往不同，货架上的大部分的商品都被卖得空空如也，材料货架上以前以草药矿石为主的，现在也变成了全是魔物材料了，连魔核都有几颗。
　　老金牙店里那些个脖子上戴着项圈，铁链垂到乳 沟里的女奴依然还在，不过似乎又多了几个新面孔，也都是很年轻漂亮的没美少女。
　　“哟，你家又多了几个女孩嘛，似乎数量还变多了？”我向老金牙打招呼道，虽然哥布林的脸和人类不同，但我还是能看得出他似乎愁眉苦脸的。
　　“帕露拉小姐啊，唉，别说了，最近大家都不好过，穷到卖儿卖女的人很多，我也只能收下一些手脚麻利长得漂亮的人了。”老金牙郁闷地说道。
　　“别这么一副吃亏了的样子，你这种哥布林无利不早起，能在这个时期买到这么漂亮的少女你肯定赚，还哭丧个啥呢？”我开玩笑地说道。
　　“不是因为她们，是给我供货的商队在附近遇袭，我的两位忠实的生意伙伴也死在这场灾难里了，唉！”老金牙唉声叹气地说道。
　　“不说这么不开心的事情了，帕露拉小姐，你这次前来是又有魔药来卖给我了吗？最近魔药的需求量好大，几乎一有货就卖个精光，我已经供不应求了。”老金牙期待地看着我。
　　“正好相反，现在我自己的魔药都不够用了，来找你买材料，等我炼制出新的一批魔药就来卖给你。”我说道。
　　老金牙的脸又垮了下来:“那我只能很遗憾的告诉您，我这里的原材料都已经断货了，就因为我刚才告诉您的那件事，商队进不了，我已经断货好多天了，上次卖给您的就是最后的存货。”
　　“什么？没材料了？”虽然我进来时看见货架时已经隐约有了不好的预感，但没想到还真是没货了，“那我岂不是得换一家店了？”
　　“您去其他店铺也找不到的，现在材料药品消耗品什么的都是抢手货，早就被那些冒险者买光了，甚至还有军队来征收。”老金牙说道。
　　“啊？那怎么办？老金牙，你就不能去找你的那些友商，看看他们有没有点存货，价格好商量。”我甚至打算吃点亏高价收购了。
　　“他们也没有，商队早就已经进不了坎多城了，我早就去问过商会，大家都断货了，不过我可以帮你问问，希望不大。”老金牙说道。
　　我愣住了，这可完全没有准备，我之前一直都觉得生命灵药的材料便宜，所以随便用，现在存量见底了，这下该怎么办？
　　“那就谢谢了，啊对了，你这里还做奴隶买卖，你收的这些女奴会怎么处理啊？”我看着那几个女奴问道。
　　“主要的卖家还是娼倌和一些酒店之类的，也有些有钱人主顾买来做自家女仆，有些手脚麻利聪明伶俐的我会留在身边自己用。”老金牙说道。
　　“怎么？帕露拉小姐想买奴隶吗？我可以推荐几个聪明能干的，绝对让您满意。”老金牙还以为我是想买呢，立刻推荐道。
　　“没有，我只是好奇问问而已，既然你这里没材料了，我就先走了，下次来时希望你已经补货了。”我说完转身离开了，现在的当务之急是寻找炼药材料的补充。
　　看见我空手而出，杰亚德哥哥有些惊讶，得知这里已经没货以后，杰亚德哥哥表示他也会去帮忙找寻的。
　　我们只能继续回家，然后在工厂外面，看见了一个熟悉的身影，蕾欧漫等在门口附近。




第1225章 工人有力量
　　“你终于回来了，我几天都没见到你了。”蕾欧漫看见杰亚德哥哥回来站直了身体，虽然她语气依然冷冰冰的，但最感觉语调里带了一丝幽怨。
　　“啊哈哈，蕾欧漫小姐，我不是说过这几天需要忙参军的事情没办法去和你一起训练吗？”杰亚德哥哥干笑了几声。
　　“我知道，但这次有一些事情需要告诉你。”蕾欧漫说到一半看向了女冒险者，我们这里唯一一个生面孔，当然她们也见过，救人时蕾欧漫也在。
　　很显然，那个女冒险者也认出了蕾欧漫，她瞳孔一震，表露出一些畏惧，在她看来，我和杰亚德都属于好说话的类型，可这个女人就不是那么好说话了。
　　“是你啊，喔，伤得可真是重呢，这么说，就是你告密了？”蕾欧漫毫不客气地问道。
　　“不是，我是被迫的，真的是这样。”女冒险者很畏惧地说道。
　　“无所谓，反正等一下都能问得出来，走吧。”蕾欧漫说道。
　　“走？走哪去？”杰亚德哥哥和我一愣。
　　“去你们家，我也想听听这位小姐对于高密的事情有什么说法。”蕾欧漫说道，来得早不如来得巧。
　　这次轮到我慌了，家里还有小幽灵，吸血鬼，食尸鬼在，她如果碰上怕不是要打架。
　　之前蕾欧漫来过一次了，但那时薇娅她们躲在隔壁与楼上，而且整栋楼都是邪恶气息，就算蕾欧漫感受到隔壁有邪恶气息也可以推说与我们无关。
　　但这次可不一样，她们现在就和我们同居于一栋别墅内，虽然相对距离并没有变长，但这次怎么说都是在一个屋檐下，解释不清了啊。
　　但现在也推脱不了了，在杰亚德哥哥还在和蕾欧漫说话时，我已经放出苍蝇回家，去通知薇娅她们躲好，估计应该来得及。
　　“好的，那蕾欧漫小姐请吧。”杰亚德哥哥看见我暗示没问题，于是露出笑脸迎接道，带着蕾欧漫和女冒险者走进了工厂的院子里。
　　“没想到你们还会暂居在工厂的宿舍区里啊，话说我们就这样大摇大摆从正面进入没问题吗？”蕾欧漫问道。
　　“没问题的，我们已经是这座工厂的正式员工了，我是监工，帕露拉是技术顾问。”杰亚德说道。
　　蕾欧漫没有问他是怎么获得正式职位的，牧师和传教士有的是类似的方法可以控制人心，大家都心知肚明。
　　不过保安看见我们几个进来，其中有蕾欧漫和女冒险者这两个生面孔，还是走上来问了几句:“监工和顾问大人，她们两个是什么人啊？”
　　“这位是牧师，请来帮看看工厂情况的，另外一个是助手。”杰亚德哥哥随口说道。
　　“哦哦！那快请进。”保安立刻做了一个欢迎的手势，像牧师这样身份地位的人他可得罪不起。
　　至于蕾欧漫的身份，他丝毫没有怀疑，毕竟蕾欧漫就穿着牧师服，胸前戴着十字架，之前工厂也请过好几次牧师来驱邪，所以这没有什么好奇怪的。
　　“这工厂还真大，是蒸汽铠甲工厂吧，真是奇怪，怎么会有这么多工人在这里闲逛聊天，怎么还有打球的，他们这么闲吗？”
　　蕾欧漫走在园区内，奇怪地看着那帮下班的工人，这里和其他工厂有很大的不同，但具体是什么不同她也说不清楚，只是直觉有什么不对。
　　比如虽然这些工人依然骨瘦如柴，蓬头垢面，但他们脸上却有笑容，身上居然还穿着棉衣，眼神也比那些难民更加有光，他们居然还围坐在一起看报纸，一个识字的人像说书一样念给他们听。
　　这都是我前几天的决定，首先以工人如果感冒了会影响工作效率为由要求给他们置办棉衣，上层有些人还有疑惑，这工厂已经够暖和了，根本没有感冒风险。
　　我就说他们总要出来在园区工作的，搬运钢材煤炭，卸货，送报表等等，总是要到外面去的，我查了一下资料，因为冷热交替感冒甚至病死的，大有人在。
　　于是我强硬推行了采购棉衣，反正又不贵，接下来我又说，要在闲暇时给工人们看报。
　　高层听了哈哈大笑，这群工人大字不识一个，就算给他们报纸，他们读得懂吗？
　　于是我又提出，找几个读得懂的监工或车间主管去和他们讲，不用太严肃，就像讲故事一样，这样可以增进一下中层与底层之间的关系，让工作更容易展开。
　　实际目的其实是让他们学会对知识的兴趣，为将来给他们传授技术做预先准备。
　　虽然我想说开工人夜校，但他们如果都不明白自己识字到底是为了什么，他们也会厌倦和怠惰，学习这种东西应该是自发的。
　　所以我让人在闲暇时给他们读报，让他们拓宽眼界，知道世界有多大，有那么多神奇的事情，对于这些一辈子都生活在底层的人，肯定会心生憧憬。
　　但报纸又有一个好处，它大部分都只有只言片语，简短的报道，而且为了报刊好卖，编辑与记者总是会选那些特别劲爆的奇闻异事，而这个世界从来就不缺稀奇古怪的事情。
　　这些正好能勾起听者的兴趣，但又不能真正满足他们，因为报纸都是零碎的，他们应该会兴起如果自己也读得懂报该多好。
　　然后表音文字的优势就显现出来了，只要教会他们字母和拼法，只要会说话他们很快就能自己学会读写，甚至不需要学校，靠读报纸都能自己学会个大概。
　　我本来以为这件事情会非常困难，没想到在我说出工人会识字能更好沟通，让他们懂得上层所下的命令与技术以后，高层会议很轻易就通过了。
　　这比棉衣还要简单，因为采购棉衣要花钱，报纸却很便宜，把他们看过的拿去给工人们读都可以。
　　说到底，他们并不害怕工人们识字或者掌握更多知识，他们只是不在乎，甚至是看不起，觉得这些工人甚至学不会文字。
　　说到底，他们还是不知道，工人有多大的力量，如果他们都是技术工人，能爆发出来的智慧与效率是无穷大的。




第1226章 牧师撞见食尸鬼
　　本来我还以为，只要派苍蝇过去，告知薇娅藏好就行了，没想到她却说，萝伦娜和谢莉丝都出门去了。
　　萝伦娜经常跑出去玩我是知道的，但这几天就连谢莉丝都莫名其妙喜欢出去了，也不知道是去干什么。
　　但只要不和蕾欧漫碰上，我现在也没心情管她去哪，可惜就是天不遂人愿，当我这么想的时候，迎面却看见了一个身穿ol装的少女从转角处走了过来。
　　那正是谢莉丝，她在工厂里的明面身份是我的助理秘书，所以身穿ol装，也就是职业黑色连衣短裙加丝袜裤组合。
　　问题是，现在是大冬天啊，而且还是相当冷的天气，她就这样穿着黑色连衣短裙在厂区里走，显得特别的显眼。
　　我知道食尸鬼挺耐寒的，而且谢莉丝的身体素质也比一般的食尸鬼更强，但是她不怕冷不代表其他人也不怕冷啊，就这么大摇大摆走在路上，周围的工人都惊奇地看着她。
　　而且我很想吐槽，这身ol装根本就不适合谢莉丝，她毫无疑问是娇小的少女体型，由于她乡村出身，营养不良。
　　食尸鬼家族的尸体盛宴她小时候都是不吃的，她的父母那时在乡下也没法保证给她足够的食物。
　　转化为食尸鬼以后她也基本不吃人尸，所以看起来比同龄女孩更娇小，和帕露拉有的一拼。
　　像这样一个美少女穿着ol装，短裙都快被她穿成过膝裙了，一点也不搭，看起来毫无干练精明的气质。
　　她出现得太过突然，以至于在转角处我们撞了个正着，而且谢莉丝还反应过来这里有外人，看见我们就一个鞠躬:“主人，帕露拉姐姐，你们回来啦？”
　　场面尬住了，谢莉丝听见我们没有出声，这才抬起头来，看见了后面跟了两个外人，其中那个身穿修女服饰的她还认识。
　　蕾欧漫的眼神眯了起来，看着谢莉丝，用玩味的语气说道:“哦豁，一只食尸鬼，在厂区里瞎逛，原来食尸鬼也能做秘书的啊，你刚刚叫的主人，不会是杰亚德吧？”
　　谢莉丝也愣了一下，但她丝毫没有被拆穿的慌张，反而开口说道:“你就是蕾欧漫小姐吧？我听说过你，果然很美呢。”
　　她这都不是暗示是明示了，毕竟这里的人认识蕾欧漫的只有我和杰亚德哥哥，谁告诉她的很明显。
　　“是啊，我就是，不过你是怎么待在他们两个身边的，我有点兴趣呢，小食尸鬼，你应该知道杰亚德他是圣骑士吧？你在他身边小心引火烧身，如果我是你会离他远一点。”蕾欧漫冷笑道。
　　“多谢你的提醒，但两位对我有大恩，我已经决心要一生侍奉他们两位了，如果客人对我有意见可以向主人投诉。”谢莉丝毫不示弱，话虽然说的很礼貌，但字里行间都在暗示你是外人我是自家人。
　　“哦，看来你们家养的小食尸鬼可能不太懂礼数，需要我帮忙教训她一下吗？”蕾欧漫也被她的态度弄出火气了，我可真是少见她生气的。
　　“主人，可能蕾欧漫小姐需要一些特别的招待才能满足了，请允许我展现一下待客之道。”谢莉丝根本不理蕾欧漫，转头去问杰亚德。
　　我感觉她们之间火气好浓，不死生物的气息与神圣的神力都放了出来，在半空中摩擦，别说我们，就连周围的工人都感觉到不对劲了，纷纷看向这边。
　　女冒险者就更加不知所措了，她根本不懂我们之间的关系，完全是个外人站在那里不知所措。
　　“好了好了，两位不要在这里打架。”杰亚德哥哥连忙上去劝架，在厂区里打起来可要闹出大事件了。
　　“你闭嘴！”“主人不需要参合这事情！”谁知道蕾欧漫和谢莉丝同时转头说道，虽然蕾欧漫语气恼火，谢莉丝说的比较礼貌，但拒绝的态度溢于言表。
　　我当然不能让她们真的在这里打起来，连忙上去帮杰亚德哥哥先拉开谢莉丝:“谢莉丝住手，跟我过来！”
　　杰亚德哥哥也挽住蕾欧漫的肩膀把她带到另外一边，剑拔弩张的气势瞬间断绝了，只留下女冒险者站在原地风中凌乱。
　　“你疯了，去和蕾欧漫杠正面，我和你说过的吧？她可是一个十字教牧师，非常的克制你，你和她战斗完全就是在找死。”我对谢莉丝说道。
　　“没打过怎么知道呢？”谢莉丝一句反问把我的话给堵了回去，最关键的是她并不是嘴硬，而是我真的感觉有点难说。
　　刚才对峙的那一瞬间，谢莉丝爆发出来的不死气息相当的庞大，隐约有一种压倒蕾欧漫的感觉，甚至高于我的魔力量，我敢确信之前的谢莉丝绝对没有这么强的气息。
　　再加上她这几天反常的举动，比如以前她从来不出门的，这几天却经常出门，她说是散步，但鬼知道她是在干什么，如果不出门也不至于今天和蕾欧漫撞个正着。
　　那天谢莉丝绝对在翻看食尸鬼抄本时看到了什么，造成了什么改变。
　　但她的态度变化倒没让我觉得太意外，我知道谢莉丝本来就是这种性格的，她其实很倔强且很冷静，早熟得不像这个年纪的女孩。
　　给我留下最深印象的就是初遇谢莉丝的那天晚上，我们受到她已逝父母所托去告知她情况之时，她仅仅只是失态哭泣了一下，就立刻恢复了平静，开始策划报仇。
　　当我们把她想带回坎多城时，她冷静地告诉我们自己受到的限制，大晚上的漆黑一片，我们把她带回去的路上莫名其妙的消失不见，连我们都吓了一大跳，回去时却看见她好好地坐在路边等我们回来，那时她还只是混血人类。
　　离去的那一个星期其实我也是很担心谢莉丝的，觉得她一个小女孩不可能撑得住，但再次回到乡村，她已经转化为食尸鬼了，而且还搞清楚了摩尔的眼线是蛤蟆，又把村里面的情况告诉了我们。
　　这是一个十四五岁的小女孩，一个人在野外生存了一个星期，并且还有计划的为复仇收集情报积蓄力量，我那时就清楚谢莉丝的本性是很危险的。




第1227章 忏悔吧
　　她的性格说好听点是冷静或者冷淡，说难听点就是冷酷了，谢莉丝本身很纯洁单纯并不影响她性格上对生命的漠视，包括自己的命，这是食尸鬼这个种族的性格使然。
　　而且以她那种认真的性格，很容易钻牛角尖，一旦认定了某些事情就会走极端，这个应该是她本身的性格。
　　但谢莉丝自己还是希望能融入人类社会的，来到坎多城以后她过得很开心，无论是在塞巴斯蒂安家还是来到我们家，所有人都很照顾她，还有了新朋友。
　　所以她刻意隐藏了高冷的性格，选择去刻意学习周围人的相处方式，虽然那样会显得她有些呆。
　　而且薇娅也教了谢莉丝一些奇奇怪怪的知识，但总体上来说她还是比较好相处的正常人，除了很少笑以外。
　　“反正，你不能和她打，她是杰亚德哥哥的老师，如果你和她战斗，杰亚德哥哥会不高兴的，甚至可能会因此讨厌你。”我抓住重点说道。
　　刚才还一脸不服就干的谢莉丝一听就再度温顺下来，“那就算了。”
　　呼！总算是搞定她了，果然拿出杰亚德哥哥来还是很有效的。
　　还有一点让我安心的是，虽然有了一点未知的变化，但谢莉丝依然还是她本人，她还是很在乎杰亚德哥哥与我对她的看法。
　　这时似乎杰亚德哥哥也劝好了蕾欧漫，她走了回来，也没再挑衅谢莉丝，只是看着我说道:“既然是你养的食尸鬼，就记得栓好她，可别乱跑到外面撞到其他牧师，他们可没有我好说话。”
　　我一愣，看来杰亚德哥哥是把借口推到我身上了，也是，蕾欧漫是知道我是魔女的身份的，魔女养几只食尸鬼也没什么好奇怪的，这很常见。
　　“那就不劳你担心了，遇到我应该是他们运气不好。”谢莉丝依然针锋相对地说道，语气里满是对教会人员的不屑一顾。
　　不过这点刺激不到蕾欧漫，因为她本来就不是正教的人，而是新教的，对那些教会人员观感也不好。
　　一开始我还以为蕾欧漫是清教徒，但现在我感觉也不太像，因为哪怕是新教对异族虽然有所容忍但仍然不是一路人。
　　但蕾欧漫却说他们教团甚至和异族有过合作关系，我很怀疑她其实是所属于某个异端派系，就像圣殿骑士一样。
　　虽然气氛上依然剑拔弩张，但蕾欧漫和谢莉丝确实各退了一步，没有再继续做出更挑衅的反应，也就打不起来了。
　　我们就继续向家里走去，来到别墅门前时，谢莉丝主动掏出钥匙打开房间门，并且给我们脱下披风，拿室内鞋，之前她可没有那么麻利和殷勤，大概是蕾欧漫的到来刺激到她了。
　　蕾欧漫倒是很自然的接受了谢莉丝的服侍，还坐到沙发上刻意让她去倒茶，两女之间弥漫着一种修罗场的紧张气氛，像我就只能抱着杰亚德哥哥不敢说话。
　　就在这时，楼上走下来一个女孩子，差点忘了，家里还有吉榭尔在呢，她看着家里突然又多出来两个没见过的女孩，不禁一愣。
　　“不用紧张，这位是蕾欧漫小姐，是来做客的，这位和你一样是来治病的。”杰亚德说道。
　　吉榭尔只是稍稍打了一声招呼就跑回楼上去了，看来是不太喜欢与外人接触，有点紧张吧。
　　“没想到啊，你都会金屋藏娇了，家里居然有这么可爱的女孩子。”蕾欧漫玩味地看着杰亚德说道。
　　“说笑了，吉榭尔小姐只是帕露拉的病人而已，之前我意外救下了她，现在在我们家里养伤，顺便躲避仇人的追杀。”杰亚德哥哥笑道。
　　“我只提醒你一句，那个女孩身上带有很血腥的气息，不是一个普通人。”蕾欧漫认真说道。
　　“她之前发生了一些事情，被某个杀人魔当做献祭用的材料，所以身上会留下特殊的气息。”杰亚德解释道。
　　“行了，我对你和她们之间那些背后故事不感兴趣，我主要是为了她来的。”蕾欧漫又看向女冒险者，她立刻紧张了起来，我能感觉到她肌肉都绷紧了。
　　“放轻松，放松一点，我不会把你怎么样的，我只是想了解一下当时的情况而已，你会告诉我的是吧？”蕾欧漫突然换了一个语调说道。
　　她的语调非常亲近，非常的温柔，和刚才那种咄咄逼人的语调完全不一样，让人不由自主地就想要相信她，亲近她。
　　“啊，是，是的。”女冒险者有些不知所措地答应道，身体似乎慢慢的放松了下来。
　　“来，做到我旁边，我们只是聊聊天，你把事情说出来，我们才好帮你是吧？”蕾欧漫拍了拍旁边的沙发，刚才还非常警惕的女冒险者似乎放下了心防，坐到了她的旁边。
　　这个影响不仅仅是对女冒险者有效，对我和谢莉丝也同样有效，我似乎瞬间就和蕾欧漫亲近了不少，觉得她是可以无话不谈的朋友，谢莉丝刚才满脸的警惕，现在居然也恢复平常了。
　　我知道有什么不对，因为我能感受到魔力的流动，蕾欧漫肯定用了什么特殊的法术，她的话语给人一种特别容易信服和接受的感觉。
　　但即便我知道，当她的话说出来，传到我耳朵里的时候，我就已经受到影响了，这个法术好强，尤其是像牧师这种需要传教的职业来说更是实用。
　　这时，蕾欧漫已经靠着攀谈与女冒险者混熟了，哪怕她们在不久之前还只是一面之缘，甚至还警惕敌视，现在女冒险者都似乎放下了所有的心防。
　　“我知道你犯下了一些小错误，但神会宽恕你的罪行，只要你诚实的承认并且从内心悔过，来向我忏悔吧，我会认真倾听你的悔悟。”
　　只在这时，我终于能感受到蕾欧漫像牧师的一面，她仿佛是神的使者，在倾听凡人所犯下的罪过，再宽恕他们。
　　在她的言语影响下，女冒险者泪流满面，她哽咽地说道:“我有罪，我出卖了救命恩人，是我主动去向艾伯里斯克告密的，因为我原本就是他麾下的士兵……”




第1228章 宽恕你是神的事
　　“啊？！”我们集体惊叫出声，我们还真没有想到，蕾欧漫能这么轻易就让她开口，而且女冒险者还原本就是艾伯里斯克的手下。
　　此刻她跪在蕾欧漫面前，满脸泪流，双手合十，不断诉说着她的罪孽，就仿佛不吐不快一样。
　　“我本来就是艾伯里斯克麾下的士兵，在未集结时去加入冒险者小队赚取一些生活费，但小队遭到铁翅蜂袭击，全军覆没，我也被俘虏，受尽折磨，幸好你们救了我。”
　　女冒险者说这话无比诡异，明明是我们救了她，她背叛了我们，且这些事情我们大家都心知肚明，她现在当着面说让人感觉更奇怪了。
　　这都是蕾欧漫的话语，让她不知道为什么心理防线彻底垮了，居然会把自己的罪行与过去都一五一十的讲出来。
　　“这些我都知道，于是回来，你看见我们袭击了军队的哨卡，于是就把事情告诉艾伯里斯克了？”蕾欧漫继续缓缓问道，语气依然如悲天悯人一般的温柔与慈悲。
　　“是，我没良心，觉得这是个升迁的好机会，就去向艾伯里斯克告密了，还说了帕露拉小姐是魔女的事情，艾伯里斯克不敢得罪伯爵之子，就立刻派人去捉拿你们了。”女冒险者说道。
　　“你是明确知道，这事会害死我们的，还去这么做的吗？”我忍不住开口问道。
　　女冒险者脸上闪过一丝愧色，但她没有回答我，蕾欧漫开口说道:“都说出来吧，如果想要获得宽恕，在神的面前切勿有所隐瞒。”
　　“是！我是知道的，但那个时候我根本不在乎，只想着能得到奖励和重视，不然我就可能一辈子只是一个士兵了！”女冒险者哭诉。
　　真是屑啊，把救命恩人就这样卖了，只为了求一个升迁的机会，这么屑的人可真是罕见，但能让她把自己这么忘恩负义的行为都讲出来，蕾欧漫也实在够强的。
　　刚刚我问女冒险者时她很明显就犹豫了，并不想承认，说明她并不是没有自己的思考，也不是对谁都会老实承认，只有在面对蕾欧漫时她才会知无不言。
　　“我知道了，可是你为什么变成现在这个样子，理论上你告了密，给艾伯里斯克立下了大功，他应该奖赏你才对啊？”蕾欧漫问道。
　　“他，他根本就不是人，一开始他还对我挺好，把我调去做他的亲卫，又给了我一笔钱，但很快就把我收为情人了！”女冒险者说道。
　　我想这大概也是你情我愿的，毕竟能爬上首席骑士的床，这种机会可不是哪个女兵都有，我估计她那时还挺乐意的，说不定还以为自己攀上高枝了呢。
　　“但他很快就变了，似乎是因为他的最近的事情都不顺利，屡遭挫折，他对我越来越凶，动辄打骂，最后更是把我关到黑牢里面折磨我！”女冒险者大声哭诉。
　　这个我还是知道的，从她身上受的那些伤来看，艾伯里斯克还真是很残忍，连用烧红的木块塞进去这种事情的做得出来，她也确实受到了不少折磨。
　　不过我是不会同情她的，这是她自作自受，如果她不去投艾伯里斯克，就不会有这样悲惨的下场，只能说屑人还需屑人制裁。
　　我也知道艾伯里斯克为什么突然转变态度了，因为一次次与我们作对而失利，还被我刻意用各种揭发他的罪行，操控言论给他施压。
　　艾伯里斯克越来越不顺，就连首席骑士的位置都丢了，还被赶回了自己的封地，近似流放，他当然很不爽了，只能拿女人来发泄怒火。
　　只能说，人以群分，物以类聚，上梁不正下梁歪，屑将手下有屑兵，他们两个可真是天造地设的一对。
　　不过一想到是因为我的行动，女冒险者才失宠被折磨，我心里又平衡了一些，这也算是我报仇了吧。
　　“他们不计前嫌，又救你于苦海之中，你也应该明白谁才是真正帮你的人了吧？”蕾欧漫又问道。
　　“是，我一定全力配合你们，把艾伯里斯克那个混蛋干掉！我知道的一切都会说的！”女冒险者咬牙切齿地说道，她是真的恨艾伯里斯克，恨不得吃其肉饮其血的那种。
　　“那你就说出来吧，这至少能赎清你的罪孽。”蕾欧漫现在就仿佛是一个神棍，啊不对，她本来就是一个神棍。
　　于是女冒险者在我们的引导和询问下，把她所知道的艾伯里斯克的一切秘密都说了出来，包括他还有多少亲兵，擅长使用什么武器，有什么潜在的弱点，曾经犯下过哪些罪行都说的一清二楚。
　　我们全部拿笔记了下来，蕾欧漫最后确认地问道:“就这些了，没有遗漏了吧？”
　　“没有了，我所知道的就是这些。”女冒险者说道。
　　“好了，她没有利用价值了，也无需留着了，要杀要剐随便你们。”蕾欧漫站起来干脆地说道。
　　“等等！你，你不是说会宽恕我的吗？”女冒险者大惊失色。
　　“是啊，我说了神会宽恕你的啊，我的职责是送你去见祂。”蕾欧漫面不改色地说道。
　　现在这才像是平时的蕾欧漫，雷厉风行的，刚才那个慈悲圣女一样的语气，完全不符合她的人设，就连对她有敌意的谢莉丝都在偷笑。
　　“不，不对吧！我都已经把知道的全部说出来了，求求你们！原谅我！我会帮助你们一起向艾伯里斯克复仇的！”
　　这时女冒险者也终于从刚才那像是精神控制的影响中恢复过来了，她才发觉自己刚才说了什么，把一切罪行都承认了。
　　“你确实全部说完了，但也就没有利用价值了，至于你那点战斗力，可以忽略不计，把你留着只会是一个隐患，你随时都有可能背叛。”蕾欧漫冰冷地说道。
　　“不！”女冒险者转身就想跑，但蕾欧漫手一挥说道:“给罪人以断罪之枷锁。”
　　瞬间一道由圣光构成的枷锁凭空出现在女冒险者的手脚上，还是那种固定的连枷，她一下子就被绊倒在地上，爬都爬不起来了。




第1229章 宴会
　　女冒险者还想说话求饶，蕾欧漫一挥手，一个圣光构成的金色口 球凭空出现在她的嘴里，把她的小口堵得死死的。
　　“呜呜呜！”女冒险者不断在地上蠕动，就像蛆虫一样，可她现在站不起来，也说不出话了。
　　“噫，牧师还有这种招式的吗？居然还有口 球的。”我看着圣光构成的口 球，怎么看怎么古怪。
　　“那是当然的啊，教会有很长一段时间的猎巫历史，巫师和魔女把他们的手脚捆起来都是不够的，一定要把嘴堵上，不让他们念咒语，不然非常的危险。”蕾欧漫说道。
　　好像也是，像把我引入魔女之路上的那位魔女前辈，就是在处刑架上使用魔法大闹刑场然后逃跑了。
　　不过我记得那时魔女的嘴已经被塞上了，大概是因为一般的口 球没有用圣光构成的效果强吧。
　　虽然蕾欧漫说的理由非常的合理，但我还是感觉看着好怪，尤其是发现这圣光构成的口 球后面还跟着一整根棒，把女冒险者的舌头与喉咙彻底塞住，虽然知道这是为了防止念咒，但还是感觉特别邪恶。
　　“你刚才用的是什么法术？居然会让她这么乖乖的把隐藏在心里的罪行全部都给说出来。”我好奇地问道。
　　“这个啊，我结合了好几个法术才办到的，首先是圣洁法术的真理之言，会让对方无条件相信你所说的话，这个等一下我可以教你。”蕾欧漫说道。
　　就是之前杰亚德干掉那个神棍时抢到的三个圣洁法术之一吧，蕾欧漫终于学会了最后一个，能让人相信自己所说的话，可真是实用啊。
　　“接下来是牧师的罪恶之心与修女的忏悔，一个可以让人心中的愧疚与负罪感无限放大，最后那个能让人倾诉罪孽并悔罪，但这两个你都学不了。”蕾欧漫说道。
　　职业限制啊，不过通过三个不同系别的法术做到这种效果，已经很强了，虽然我觉得杰亚德哥哥不需要这么花里胡哨的，只需要用哈斯塔之歌控制她说出来就行了。
　　“我还以为你会收了她当信徒呢。”杰亚德哥哥说道，确实，如果只看法术效果，蕾欧漫几乎已经让她彻底皈依了。
　　“开玩笑，我们的教派不是什么人都收的，像她这样的叛徒靠不住，只有像你这样有天赋心性又好的人才能成为我们的同伴。”蕾欧漫不屑地说道。
　　“啊，这么说，刚才光记得拷问她了，忘了我要来找你的事情了，明天有一个城主办的晚宴，为从皇都来支援的大人物们接风洗尘，教派的长老们也会来，你需要去见一下他们。”
　　这次蕾欧漫说的很严肃，杰亚德明白了什么，问道:“这次如果我能通过他们的考验，就能正式加入教派了是吧？”
　　“不错，长老们是有这个意思，这几天我把你做过的事情和成就都告诉他们了，他们有接纳你的意思。”蕾欧漫说道。
　　“可是为什么要在城主的晚宴上呢？找一个地方见面不就行了吗？”杰亚德哥哥很疑惑，为什么要专门选在人多的地方。
　　“因为长老们的身份都是秘密的，他们有些人不方便单独出门，太引人注目，尤其是从外国来的一些长老，晚宴正好能把他们都聚集在一起。”蕾欧漫说道。
　　从外国来的，能在晚宴上被邀请，而且身份还是秘密的，我突然反应过来了，“有些长老是从神圣罗马帝国来的？”
　　“不错，从皇都来的长老和从神圣罗马帝国来的长老都会出席晚宴，而且从级别上说，教派的本部在神罗，那的长老更有决定权。”蕾欧漫说道。
　　“需要这么拐弯抹角，说明我们其实是秘密教团吧？事到如今可以告诉我到底是什么教派了吗？我都快加入了，总该知道教团名字吧？”杰亚德哥哥问道。
　　秘密教团说的好听，实际上就是异端，甚至很可能是邪教，其实我们早就从最先接触杰亚德，拉他入教的那位老者，再到蕾欧漫单线接触杰亚德明白，这些都是异端邪派的作风。
　　十字教发展到现在，历经数次大改革与小争议，分裂出来的教派已经数不胜数，公教早就管不过来了，未经允许，没有注册教籍的小门小派多的是。
　　很多教派的存在都处于一种暧昧状态，既没有被明确说是异端，也没有得到承认，这些教派很多都称自己为新教，大家联合起来共同对抗公教。
　　但反过来说，既然公教都管不过来了，索性大部分也就不管了，哪怕有很多非常离谱的邪教，强迫女性教众献身给教主，要求信徒捐献全部家产给教会，宣扬异端邪说，这些公教都经常不管了。
　　即使是这样，这个教派依然要如此秘密行事，就说明其绝对不是一个一般的异端，属于被公教知道了会被重拳出击的那种。
　　“嗯，告诉你也无妨了，虽然本来的规定应该是入教才能说的，不过我们也没有这么严，我们是阿里乌斯教派的。”蕾欧漫说道。
　　阿里乌斯教派？没听说过的名字呢，我看向杰亚德，他也一脸茫然，显然也没有听说过。
　　“不知道是吧？我想也是，不过没关系，等你加入以后就知道了，不过有一点，在外面千万不要说自己是阿里乌斯教派的人，说自己是新教徒就行了。”蕾欧漫提醒道。
　　果然是伪装成了新教徒，之前蕾欧漫也是这么做的，但这就说明这个阿里乌斯教派并不是近代才诞生的新教，而是更古老的教派才对，难道是从中世纪流传下来的？
　　“所以说，我必须要去参加那个所谓的晚宴，并且去见一下那些长老，得到他们的认可？”杰亚德问道，他觉得有些麻烦，其实现在这样也挺好的。
　　“嗯，这是邀请函，你不需要紧张，只需要回答长老们的问题就行了，长老们都是睿智之人，我想他们是不会错过千载难逢的机会的。”
　　蕾欧漫突然说了一个很奇怪的词，什么叫千载难逢的机会，指杰亚德哥哥吗？




第1230章 怎么处理
　　“好的，我明天一定去。”杰亚德哥哥接过了请帖，还挺精致的，也不知道蕾欧漫是从哪给杰亚德哥哥搞来一张城主府的请帖。
　　不过打开一看却发现是没有记名的，也就是说拿到请帖的人都可以进去，看来邀请的人很多啊，不过门口的守卫应该会通过衣着打扮鉴别一下客人，不够格的肯定不能去。
　　“话说，蕾欧漫小姐，晚宴这种东西肯定会有舞会吧？到时候肯定要带上女伴吧？而且晚宴上的其他礼节我也不太懂。”杰亚德哥哥看着请帖问道。
　　他以前肯定是完全不懂这种贵族礼仪上的东西，但现在不同了，他多多少少也从各种渠道了解了一些这方面的知识。
　　“这个你不用担心，我会做你的女伴的，到时候你只要跟着我，有什么不懂的我会指点你的。”蕾欧漫说道。
　　啊这，我心里瞬间就涌起了很不爽的感觉，我抱紧杰亚德哥哥的手臂说道:“我做杰亚德哥哥的女伴就行了，不需要蕾欧漫小姐。”
　　“哦豁？”蕾欧漫意外地看过来，在她的印象里这个小妹妹之前虽然对哥哥很亲近，但之前可没表现出这么明显的占有欲。
　　“你也想和你哥哥一起去吗？但是很遗憾，帕露拉没有请帖，而我只有两张，我必须要带杰亚德去见长老所以不能让给你，很遗憾呢。”
　　虽然嘴上说着很遗憾，我却怎么都感觉她嘴上带着坏笑，好气啊，她分明是故意的吧？
　　“那么，记得时间，我们在城主府的门口见，那个女的就留给你们处理吧，再见。”蕾欧漫似乎心情很好的离开了。
　　结果她把这个女冒险者给抓住了，却没有把她怎么样，还是交给我们处理了，是嫌麻烦吧，我也觉得很麻烦，杀了她吧，在家里杀人不吉利，放了嘛，刚才蕾欧漫又和她翻脸了，而且这个女人绝对不可信。
　　“帕露拉姐姐，这个人怎么处理，如果您不想再见到她，我就带出去把她吃了。”谢莉丝说道，她这是字面意义上的吃了。
　　“呜呜呜！”女冒险者拼命的摇头，眼中全是惊恐的神色，她现在也意识到自己的生死全掌握在我们的手里了。
　　“行了别紧张，我答应过你不杀你的，我说话算话，你可以活下来。”我说道，我还真不是一个好杀的人。
　　“嗯嗯！”她用力点头，似乎为自己捡回一条命感到庆幸。
　　“不过，还是先把你的伤给治好吧。”我说着，也不解开她的束缚，让杰亚德哥哥抱着她来到二楼我的实验室。
　　有了新分配的别墅以后，我也有了一个个人的工作间，这里被我改造成了研究魔药和医学的地方。
　　各种烧杯、烧瓶、酒精灯等物品放在桌面上，还有药杵，坩埚，蒸馏器等工具，全都是炼制魔药用的工具，还有大量的药品。
　　同样这里也有一张手术床，旁边放上了阿梅莉娅送给我的手术工具，虽然没有诊所里齐全，但也足以做手术了。
　　我让杰亚德哥哥把女冒险者直接放趴到床上，她不知所措，因为我还是没有把她的束缚解开，当她看见我拿起钳子和手术刀的时候，已经心里感到不妙了。
　　“杰亚德哥哥，把她摁住不要让她乱动。”我说着，用钳子钳住木块，用力一拔，木块伴着血液飞溅出来。
　　“唔！！！”女冒险者痛得瞪大了眼睛，身体剧烈的抽搐，撕裂般的剧痛从下面传来，让她痛得像条鱼一样在床上不断扑腾，不过被杰亚德哥哥紧紧压住了也扑腾不起来。
　　“哇，有够狠的，都烧成碳了。”我看着手里的木块说道，把它丢到旁边的托盘上。
　　正所谓长痛不如短痛，我又夹住第二条木块用力一拔，这次同样混着大量的出血，女冒险者短时间内遭到二连击，如果不是口被塞住，惨叫声应该能传到工厂里吧。
　　这次不仅是血了，橙黄色的尿也混在血里流出来，她的内膜完全就被烫坏了，如果没有合适的处理，肯定会感染致死。
　　可我就是一个能处理这种伤势的医生，不仅能防止感染，我甚至可以将她体内的烧伤完全治愈，让她完全恢复正常的姓功能。
　　一点生命灵药，用棉签沾了擦到里面去，很快她就恢复了原本的粉 嫩，我想起这是我第二次给她治疗下面了，上次则是塞满了虫卵。
　　“好了，治疗完毕，其他部分也差不多了。”我说道，感冒发烧喂点阿梅莉娅给的药也治得差不多了。
　　不过虽然伤是治好了，女冒险者也因为刚才的两次剧痛直接痛晕了过去，失去意识了，我是故意不打麻醉的，这也算是我的报复吧。
　　“帕露拉，你打算怎么处理她呢？不会真的放走她吧？”杰亚德哥哥问道。
　　“今晚哥哥不是还要去沙法赫那里打工吗？把她带去交给沙法赫吧，我记得你说过，沙法赫还开娼倌的。”我坏笑道。
　　“这，这不太好吧？”杰亚德哥哥楞了一下，虽然他不知道哪里有问题，但就是感觉有些不太对劲的地方。
　　“没有问题的，等一下杰亚德哥哥就把她关于我们的记忆都删掉，然后丢给沙法赫，打黑拳还是做娼伎都随便，反正像她这样曾经的冒险者肯定是很受欢迎的。”我笑道。
　　本来我也考虑过把她卖给老金牙的，不过那样子难免太便宜她了，送去老金牙那里虽然也是做女奴但待遇并不差，卖出以后的渠道也不确定，可能会有风险。
　　仔细想想看还是沙法赫那边合适，一个黑帮老大总不至于连个小小的冒险者都看不住吧。
　　“好吧。”杰亚德哥哥想不到更好的处理方法，只好同意了我的建议，吃过晚饭以后，他就把消除了记忆的女冒险者装麻袋里，送去给沙法赫了。
　　杰亚德哥哥走了以后，我就打算去查一下蕾欧漫所说的那个阿里乌斯教派究竟是群什么人。
　　但我对宗教这方面的知识向来是欠缺的，也没有刻意收集这方面的书籍，没办法，只能去找薇娅来问问看了，她懂得比较多。




第1231章 阿里乌斯教派
　　听到我的召唤，薇娅溜了进来，“帕露拉姐姐，那个蕾欧漫终于走了吗？我好像看见她和谢莉丝撞一起了。”
　　“是啊，不过还好相安无事，我倒是不担心蕾欧漫，我更怕谢莉丝忍不住动手，这几天她变得好怪。”我说道。
　　“我也有所感觉，之前谢莉丝是被我的血脉完全压制的，现在我却隐约感觉她其实已经不怕我的血脉压制了。”薇娅也说道。
　　身为吸血鬼，虽然只是低阶吸血鬼，但薇娅还是对大部分的亡灵生物都具有绝对的血脉压制力，普通亡灵根本无法反抗她的命令。
　　现在我们都是一家人了，平时薇娅也不会以血脉压制对谢莉丝下命令，但她还是隐约感觉到谢莉丝已经不惧怕血脉压制了，这说明谢莉丝在亡灵生物的体系中位阶提高了。
　　这是很罕见的事情，位阶提升是很难的，这不仅仅是实力的问题，再强的食尸鬼还是食尸鬼，位阶提升代表着整个种族的层次都被提升了。
　　“不过，谢莉丝应该还是她自己，不要刻意去试探她，以免引起她的叛逆，而且每个人都有她自己选择道路的自由，我也不好过度干涉她，观察一下再说吧。”我说道。
　　“知道了，那帕露拉姐姐找我来是想问什么呢？”薇娅知道我叫她来不止是想谈谢莉丝的变化。
　　“我想问问你，知道阿里乌斯教派吗？”我问出了这次主要想请教的问题。
　　“知道啊，那是一个很古老的异端教派，最早可以追溯到罗马帝国时期，他们不承认正统十字教的三位一体论，认为圣子只是一位半神，或介于神与人之间的存在，帕露拉姐姐问这个干什么？”薇娅疑问道。
　　“蕾欧漫就是一个阿里乌斯教派的人，她现在要引导杰亚德哥哥加入阿里乌斯教派了。”
　　虽然我之前推测出阿里乌斯教派应该存在时间很早，但没想到早到这个地步，甚至还在中世纪之前，罗马帝国时期。
　　十字教的各大分支，无论是公教，新教，正教等都认为三位一体为基本的体系，唯一不承认的只有星月教，他们承认耶稣为先知，但不承认其为神子。
　　也就是说，阿里乌斯教派是一个秉持着和星月教有些类似观点的十字教派系，也难怪它被称之为异端，而且是与大部分教派都有根本性矛盾，完全无法调和。
　　“这个教派，从古罗马时期就一直延续到现在？”我有些惊讶地问道，如果是这样的话，其存在时间已经超过一千五百多年了。
　　“嗯，原来本部是在亚历山大城，自从被斥责为异端之后，就只在日耳曼人之中传播，后来更是一度销声匿迹，直到天使之灾后教廷式微，他们才再度出现，但依然是秘密活动。”薇娅说道。
　　在日耳曼人之中传播，难怪本部会在神圣罗马帝国境内，也只有那种统治混乱的国家才会有这种异端的生存空间吧。
　　毕竟各大教派在三十年战争期间打得头破血流，脑浆都打出来了，那些异端教派在两边的夹缝中生存，甚至左右逢源都是有机会的。
　　不过我开始思考，让杰亚德哥哥加入这个教派究竟是不是一件好事了，这毕竟是一个明面上人人喊打的异端。
　　似乎是看出了我的疑虑，薇娅又说道:“不过虽然是异端，阿里乌斯教派和那些根本不知道从哪里蹦出来的阿猫阿狗私自冒名建立的邪教还是有很大不同的。”
　　“他们是从正统教会里分裂出来的，最初的创造者亚流曾经是一位大长老，其历史甚至早于教廷的建立，即便是在圣经之中也有支持他们观点的理论依据，甚至曾经引发过长达百年的教义争论。”
　　“如果真的是阿里乌斯教派的话，他们很可能保留有很多中世纪之前的经典和圣器，还有这么多年来的研究，他们的底蕴和后来的旁门左道完全不同。”
　　我知道教会的很多邪教都是那些因为各种原因获得神眷的人宣布自己是什么先知或者圣子，从而自创的教派，经典基本上照搬，教义基本上胡编。
　　而更高级一点的异端来自于教会内部的某些人员对现有教义的理解分歧，或者发展方向不同以后引起的分裂。
　　在前前后后这么多的异端里，早在古罗马时期就分裂并存在到现在的阿里乌斯教派无疑是很有分量的。
　　“但我必须搞清楚，他们想做什么，或者想让杰亚德哥哥做什么，蕾欧漫刚才说了，她说长老们不会放过千载难逢的机会，一定会同意杰亚德哥哥入教的。”我说道。
　　“她真是这么说的？”没想到我说出来以后，薇娅的脸色反而凝重起来了。
　　“怎么了？情况不对？”我见她这么凝重，自己也紧张起来了，关键这关系到杰亚德哥哥啊。
　　“这个嘛，也只是我的推测，毕竟我对十字教那套也只是一知半解，但如果考虑一下阿里乌斯教派一直想做的事情，就有点想法了。”薇娅说道。
　　“他们到底想做什么？”我连忙追问。
　　“一群被放逐千年的异端，最深的执念当然是想证明自己才是对的，这就涉及他们和公教之间最根本的教义矛盾。”薇娅一边思考一边说道。
　　“最根本的矛盾，你之前已经说过了，是否认三位一体吧？认为圣子只是半神，嗯？！”我说道这里突然就卡壳了。
　　因为之前我从老金牙那里得知的鱼塘理论是，人与神是完全不同的两个生命层次，就跟鱼和人一样从根本上不同，鱼在怎么努力也不可能变成人，人再怎么强大也不可能变成神。
　　那半神是什么？圣子又是什么？其他不说，我就亲眼看见阿梅莉娅被神交以后怀孕了，她怀了神的孩子，那神的孩子又算什么。
　　“帕露拉姐姐看来是想到了，神子是例外的，神和人的孩子有成神的资格，这在各教派都有先例，比如耶稣与赫拉克勒斯，所以三位一体的原则是，圣子本就与圣父是一体的，圣子只是下凡拯救世人而已。”




第1232章 他们究竟想干什么
　　神子是例外的，神子可以成神，如果用鱼塘理论来说的话，他们是真正下到鱼塘里去的人。
　　但我还是觉得别扭，即使只是需要一个媒介，也改变不了他们是人神混血的半神本质。
　　通读这个世界的基本历史以后，我知道，圣子是历史上真实存在过的，也确实可以作为一位神来崇拜，是确确实实能受到神眷的。
　　但卡巴拉生命树阵图之类的神秘学基础理论认为，人是不可能成为神的，是完全天差地别的两种生命形式，人永远不可能蜕变成神。
　　虽然有着一些诸如勇敢战斗的奥丁信徒会被女武神接入瓦尔哈拉成为英灵，洗清自己罪孽的基督徒可以进入伊甸园之类的说法，但他们终究不是神，只是更高一级的神仆。
　　这个区别就在于，神是可以接受祈祷并且回应信徒的，神迹是经常可见的，但没有任何一个纯种人类能做到这点，哪怕是那些举世闻名的最强者，他飞升以后也不会回应祈祷并能赐下神恩。
　　“是啊，这是他们的基础理论，可这明显是错的，根本没有先例啊，等等！难道他们想让杰亚德哥哥……”我突然想到了一个很异想天开的可能性。
　　“没错，阿里乌斯教派可能想让大哥哥成神，以证明自己的理论才是正确的。”薇娅说道。
　　“那根本不可能做到，再说杰亚德哥哥又不是神子。”我敢确定，神子的特征是很明显的。
　　历史上出现过不少位神子，比如波尔修斯，赫拉克勒斯，迦尔纳都是，他们都留下了各种记载，神子从小就被神力眷顾，身边会发生各种奇迹，根本藏不住。
　　像阿梅莉娅的孩子，光是在肚子里就已经能扭曲周围的空间了，杰亚德哥哥在我穿越时绝对还是个普通人。
　　而且，杰亚德哥哥身兼数个不同神明的眷顾，这明显与神子的特征相被，神子虽然强大，但一般只会有他的父神的力量。
　　最多可能因为他爹地位高是主神，而得到其他从神的祝福，但像杰亚德哥哥这样来自几个不同神系的神眷，是非常罕见的，历史上也只有几个很机缘巧合的例子。
　　“不是神子就对了，因为耶稣已经是神子了，即使再把另外一个神子捧上神坛没有任何意义，并不能证明三位一体论是错的。”薇娅说道。
　　“不是神子，那更不可能了啊，历史上根本就没有不是神子而能成神的凡人。”我一口断定，就是因为这个原因，阿里乌斯教派才一直都是异端吧。
　　“不，还是有可能的，大哥哥就是特例，帕露拉姐姐，你觉得大哥哥究竟是一个什么性质的存在？”薇娅突然问道。
　　这一下就把我给问住了，其实我早就发现了，杰亚德哥哥不正常，他太容易得到神明的眷顾了，别人努力了一辈子都获取不到的神恩，他随随便便就能获得。
　　但我也尝试思考过，杰亚德哥哥究竟是什么，但想不出来，我猜测杰亚德哥哥可能就像一群臭鱼烂虾里特别亮眼的那条锦鲤，谁看见都想喂两口。
　　看见我摇头，薇娅说道:“这就要说起三位一体的最后一个存在了，圣灵，三位一体论认为，圣灵与圣子圣父是并列的，是同一位神的三个不同位格。”
　　“圣灵？”我一愣，圣灵是三位一体里最抽象的存在，按教义上的解释来说祂是神之灵，无处不在，把天父与圣子连接在一起，把人和神连接在一起。
　　用东方的哲理来理解，圣灵就是道，是世间的法则，是代表一切的基础，神与道同在。
　　这样太抽象了，我的理解是，如果说三位一体是物质的状态，天父是看不见摸不着但能感觉到的气态，圣子是看得见摸得着的固态，那圣灵就是祂们之间的液态。
　　“你觉得杰亚德哥哥是圣灵？”我疑惑地问道，也不对啊，圣灵不可能是某个具体的人，圣灵存在于每个人的心中，不是一个具体的东西。
　　“当然不是，圣灵不可能具体成某个人，我的猜测是，大哥哥是足以容纳下圣灵这个位格的凡人。”薇娅说道。
　　“这就要说起阿里乌斯教派的基础理论了，首先他们认为教会不应该持有大量财富，然后他们认为，圣子一开始只是人的肉体，因为他有着足以容纳圣灵的位格，因此天父才将圣灵降到他身上，这才让他成为神。”
　　薇娅这个观点又牵扯到了罗马教廷与东正教的一个基础分歧点，圣灵究竟是由天父所发还是由父子共发，但这不重要了，重要的是薇娅的猜测。
　　“你觉得，杰亚德哥哥是足以容纳圣灵的容器？”我有些不敢相信地问道。
　　“那也只能这么猜想了，不然无法解释他为什么能随随便便得到这么多的神恩，我只能理解为，他就是阿里乌斯教派一直以来寻找的那个完美之体。”薇娅无奈的摊手。
　　那我能理解阿里乌斯教派想做什么了，如果薇娅的推测没有错的话，他们在寻找一个凡人，一个足以容纳圣灵的凡人，然后把他推举为神。
　　这样就足以证明，三位一体论是错误的，即使是一个凡人，只要拥有圣灵，也能成为神。
　　但这个推论绝对是一个暴论，放出去会被人口诛笔伐甚至直接上火刑架的那种，这已经不止是动摇三位一体论了，如果成功甚至会直接动摇十字教的根本。
　　圣灵居然能被凡人所占有，三位一体的神就会被分裂，神的权柄也就不再至高无上，这绝对会让很多人信仰幻灭。
　　难怪正统教会哪怕能对那么多打着十字教名号作恶的邪派视而不见，也绝对容不下阿里乌斯教派，他们太疯狂了。
　　“这不可能，完全是纸上谈兵，这些猜测完全来源于阿里乌斯教派的假设，实际上根本没有可操作性。”我思考了一下就直接摇头。
　　“不是哦，阿里乌斯教派为了这个证明努力了上千年，他们可不是什么收获也没有，事实上我听说，他们已经掌握把圣灵引入某个人体内的方法。”
　　“但千年以来没有任何一个凡人能承受圣灵的力量，都会被圣火焚烧而死，所以他们一直在寻找那一个只存在于理论中的完美之体，或者说无罪之身。”




第1233章 成神的资格
　　“把圣灵之力引入人体？而且还没有一次成功的，那不就是拿杰亚德哥哥来当试验品吗？这太危险了，不能答应他们！”我立刻摇头。
　　古往今来有无数的强者试图成神，尝试了无数次，其中也不乏才华惊艳或者实力惊天之人，甚至有些人强到所有人都认为他已经是神了。
　　但是他们终究没能成为神，没有一个人成功，神与人之间的那条界限并不是那么容易就能跨越的。
　　阿里乌斯教派的想法只存在于理论之中，不对，是理论上都不可能存在，他们居然想找一个能容纳得下圣灵的肉体。
　　换句话说，他们想找一个能容得下道，容得下世间一切真理的人，这简直是痴心妄想。
　　这可不是我乱说，我是有实际发言权的，当初我只是见了别西卜一眼，被祂随口灌了一大堆知识，差点没有把我当场撑爆，和我一起同行的那数以万计的灵魂魂飞魄散到只有个位数。
　　可想而知一个神的信息量有多么可怕，那是远远超出人类极限的海量知识，穷极一生都无法掌握，不然也不会有这么多人只是看见神的画像就发疯了。
　　“不过，还是有好处的，阿里乌斯教派也知道人不可能一次接受这么多的圣灵，所以他们采取的方法是每次注入一点点，分很多次注入。”薇娅又说道。
　　“虽然这样还是很危险，但这么多年下来他们还是有几个人能挺过前几轮的，凡是能承受圣灵注入的，都变成了强者，可以称之为人造活圣人。”
　　那不就和我一样了吗？别西卜也是这么做的，强灌知识，撑不住的就死，撑得住的才能变成圣子圣女。
　　这是个什么异端邪教的做法，我确信这个阿里乌斯教派已经因为长年被打压为异端，内部完全质变了。
　　也许一开始刚刚分裂时那些人还是虔诚善良的信徒，但经过这么长时间的打压，他们混迹于异端异教异族之中，自己也被同化成为了他们的模样。
　　敢对圣灵动手，染指神明的力量，这就已经不对自己所信仰的神抱有任何的敬畏之心了，他们已经本末倒置，为了证明自己的正确不顾一切，就算他们真的证明成功，也不再是十字教徒了吧。
　　我最感兴趣的就是他们怎么把圣灵注入人体的，于是我把这个问题问了出来:“他们是怎么收集圣灵的，还能将其力量注入人体。”
　　“这个我刚好听父亲说过，也正是因为对这个方法感兴趣，我才去查过阿里乌斯教派的记载，不然帕露拉姐姐突然问起我还真回答不上来。”薇娅说道。
　　“圣灵存在于所有人的心中，连接着神与人，而原罪越少，信仰越坚定的人，且体内的圣灵之力也就越多，阿里乌斯教派培养很多虔诚信徒，再通过特殊的仪式从信徒体内把圣灵之力提取出来。”
　　薇娅不用继续说我都能猜到了，“这不是和那群旧日拓印者的做法一模一样吗？通过某种特殊载体承载神的力量，再想办法植入人体。”
　　“呃，细节上还是有很多不同的，技术上也……好吧，确实本质上是差不多的，至少做法差不多。”薇娅想了想好像确实如此。
　　那我觉得他们还不如旧日拓印者呢，拓印者的组织至少已经确实成功制造出了一个人工神子，阿里乌斯教派的计划还停留在理论阶段，甚至我觉得这理论都根本是错的。
　　跟别西卜一样的行事风格，和旧日拓印者一样的手段，我只能说不愧是异端，教会虽然也不算什么好东西，但真没有冤枉人。
　　“这样的教派真的能加入吗？我觉得杰亚德哥哥不该加入，这些人实在太危险了，他们只是想把杰亚德哥哥当成试验品而已。”我开始认真想方法拒绝他们。
　　或许一开始是会有一些好处，比如能得到圣灵灌体肯定会变强，但他们不会停下来的，每次成功都会继续注入更多的圣灵，直到那个人承受不住彻底崩溃。
　　“我觉得现在已经晚了，蕾欧漫已经把大哥哥的情报汇报上去了，这就代表那些长老已经知道了大哥哥的存在，甚至很可能已经认定大哥哥就是他们正在寻找的完美之人。”薇娅说道。
　　“所以我在想怎么合理的让他们觉得杰亚德哥哥不合适啊。”我苦恼地想着。
　　“那很难的吧？大哥哥出身贫民窟，正符合他们的主张，教会不应该占有大量财富，提倡清贫苦修，而且大哥哥天赋又这么高，又几乎没有原罪，几乎是完美的人选。”
　　原罪是十字教教义里，人类与生俱来的原始罪恶，人的一生修行就在于排除原罪，或者获得神的宽恕，越是洗净原罪，人就会越向着最初的完美之人接近。
　　之后人的罪恶被细分为了七宗罪，但细想之下，杰亚德哥哥确实几乎没有这些大罪。
　　他并不傲慢，杰亚德哥哥一直很谦逊，也不会嫉妒别人所拥有的，也很少暴怒，更不懒惰，哥哥一直很勤勉，食量和我相比完全是正常人水平，并没有暴食，色 欲更不用说了，即使身边有这么多漂亮女孩子，他都至今还是处。
　　唯一和杰亚德哥哥相关的罪恶可能就是贪婪了，盗窃就是源于贪婪之罪，但实际上杰亚德哥哥并不是一个贪婪的人，相反他其实非常慷慨，愿意为了救济一个小村庄而把自己全部的猎物送出去。
　　杰亚德哥哥盗窃以前只是被生活所迫，现在则仅仅是一种癖好。
　　重点是，盗在宗教意义上并非是原罪，因为和圣子一起受十字架之刑的两个囚犯就是强盗，其中一个当场忏悔之后，他也同圣子一起升入了乐园。
　　他后来被称之为狄思玛斯，也同样作为圣徒，被称之为圣狄思玛斯，在教会中，圣狄思玛斯被认为是那些强盗，海盗，罪人和浪子的守护神。
　　想到这里我又是一愣，那如果说，在神之侧的资格，必须是一个强盗，或者说盗贼呢？那杰亚德哥哥的身份，是不是也符合了？




第1234章 进退两难
　　一开始我本来是想反驳薇娅的说法，更具体的是驳斥阿里乌斯教派的荒唐想法的，但自己越想却越是觉得，杰亚德哥哥真的很可能就是最合适的那个神的备选者。
　　他在各方面表现都符合阿里乌斯教派的需求，甚至可以说是完美，人家在面试前都是想着如何让自己符合面试官的要求，杰亚德哥哥却给我感觉如果没选上那一定是面试官脑子有病。
　　“不对啊，你怎么好像在帮蕾欧漫说话呢？你也想让杰亚德哥哥去做那劳什子神？快帮我想办法推了那个入教仪式啊。”我着急地说道。
　　“可是，帕露拉姐姐你不想试试看吗？让大哥哥成神，这是很多人梦寐以求都得不到的机会啊，一旦加入阿里乌斯教派，他肯定会是最被看重的传人，即使不能成功成神，至少借助圣灵之力成为一个活圣人是没问题的，阿里乌斯也不会轻易让他死掉。”薇娅劝说道。
　　我一时间有些心动，但很快就被理智压下了这冲动，这些都只是假设，我和薇娅哪怕分析得再多，也是有很多主观意志影响的，简单来说就是情人眼里出西施。
　　我们太过看好杰亚德哥哥，会把事情想得太过乐观，阿里乌斯教派可能确实能提供大量的资源，但反过来也不能忘记，他们可是人人喊打的异端。
　　即使真的能成为活圣人，杰亚德哥哥的命运也和阿里乌斯教派绑定在了一起，将来他就要为了教团出生入死了，这和我想像中的低调生活完全不一样。
　　“不行，这事情还是风险太大了，不能让哥哥变成试验品，我们必须要想个办法搅黄这次面试，让他们放弃拉杰亚德哥哥入教。”我再次重申了自己的决定。
　　“但真有那么容易吗？现在阿里乌斯教派的那些长老已经从蕾欧漫口中得知了大哥哥的天赋，他们不会轻易放过他的，这么好的苗子，如果得不到……”薇娅欲言又止。
　　“他们会想杀死杰亚德哥哥？！”我突然反应过来了，没错，现在最大的问题是，他们已经知道了杰亚德哥哥的天赋。
　　这么强大的人才，得不到就不能留下也是正常的思维，因为以杰亚德哥哥的能力，他随便加入哪个教派都一定能受到大欢迎的，而一旦加入势必会给那个教派带来巨大的声望。
　　十字教的各个支派几乎关系都势同水火，一方证明自己是正确的，对其他教派的信仰都是毁灭性打击，他们可能容不下杰亚德哥哥。
　　而且蕾欧漫还把阿里乌斯教派的名字都告诉我们了，他们的规定可是入教以后才能告知，甚至可能是入教之后先传授教义，考核认可了心性以后，才能告知教派名的。
　　对于这种异端来说，让外人知道自己的身份是忌讳，蕾欧漫可能已经在心里认定杰亚德哥哥必定有资格加入，所以才直接说了出来。
　　但现在我们就知道得太多了，如果不加入，他可能会试图杀人灭口。
　　“即使不暗杀，他们也可以采取其他办法，比如说强行给大哥哥灌圣灵之力，反正他们只需要证明凡人可以成神就行，甚至不会顾及大哥哥的身体是否承受得住”薇娅补充说。
　　“而且，大哥哥心太软了，他真的能和蕾欧漫敌对吗？如果和阿里乌斯教派翻脸，就代表着蕾欧漫会与我们为敌吧？”
　　我听了这番话以后陷入了两难的境地，本来和艾伯里斯克敌对就让我非常麻烦了，现在再多加一个敌人实在不是明智的选择。
　　而且蕾欧漫知道的太多了，她对我和杰亚德哥哥都了解很多，一旦和她敌对，我们甚至要放弃这个别墅，明明在这里住得很舒服的。
　　工厂的事业也才刚刚开始呢，现在绝对不是一个和阿里乌斯教派翻脸敌对的好时机。
　　该怎么办呢？我正心烦意乱时，楼下传来了开门声，杰亚德哥哥回来了，不能给他增添烦恼啊，这么想着的我硬挤出微笑到客厅迎接。
　　“帕露拉，我回来了，嗯？有什么不开心的事情吗？笑得这么勉强。”没想到杰亚德哥哥一进门就看穿了我的表情伪装。
　　“没，没事哦，就只是研究魔药时有一些小挫折而已。”我连忙解释道，在我正式做出决定前，我不想告诉杰亚德哥哥，以免徒增他烦恼。
　　“这样啊，对于正在烦恼的帕露拉，我有一个小礼物给你，而且是帕露拉想要的。”杰亚德哥哥突然说道。
　　“嗯？”我疑惑地看着杰亚德哥哥，怎么突然就想要送礼物了，还说是我想要的，最近我没有特别想要的东西吧。
　　“蒋蒋～城主晚宴的邀请函，我又得到了一张，这样帕露拉就能和我一起去参加晚宴，做我的舞伴了，开心吗？”杰亚德哥哥拿出了两张一模一样的请帖。
　　“诶？！”我惊讶地看着杰亚德哥哥手里的请帖，还真是一时间忘了刚才的事情，“你是怎么又拿到一张的？”
　　“沙法赫给的，他本来给我两张，要我陪他一起去参加宴会，并担当他的保镖，另外一张给我带女伴，我和他说我已经有一张了，只需要一张带妹妹去，他很干脆就答应了。”杰亚德哥哥说道。
　　“嗯？他说让你带女伴去？”我疑惑地问道，去宴会带保镖我是能理解的，但是保镖还需要带女伴吗？
　　“是啊，有什么问题吗？”杰亚德哥哥虽然见识逐渐变多了，但对于一些上层的常识依然欠缺，他完全没觉得沙法赫让他带女伴有什么不对。
　　“你是主动提出想带我去的吗？那时沙法赫是什么反应？”我又问道。
　　“是我主动提出的，那时的沙法赫，好像很高兴的样子，还说如果你没有礼服他可以提供一套。”杰亚德哥哥的表情逐渐明朗起来，他只是经验见识不足，并不是傻。
　　我这一提醒，他已经反应过来了，沙法赫这是醉翁之意不在酒，要他去当保镖只是个借口，真正的目的是要我去，只不过杰亚德哥哥主动提出来了，正合他意。



第1235章 哥哥的美梦卡
　　“沙法赫他想要你去参加晚宴？那是为了什么啊？”杰亚德哥哥不解地问道，虽然他想明白了沙法赫是要我去，但没想明白为什么是我，有什么目的。
　　“还用说嘛，我对外身份是医生，他来找我当然是为了治病啊。”我一猜就能猜到，起因是我救了他的女仆，艾莲娜又把这件事情告诉了她的主人。
　　“治腿吗？”杰亚德哥哥问道，他也想到了，能让沙法赫来请我的原因只有他那站不起来的腿了。
　　他这也是挺聪明的，如果让杰亚德叫我上门，那未免显得太过倨傲，但如果他自己上门来找我，又显得太掉价了，都不合适。
　　最好的办法就是这样，先请我们去晚宴，给我示好，再创造一个看似意外相遇的机会，这样就能好好提出治病的请求了。
　　“那帕露拉还去吗？如果不想给他治病那就算了，大不了我推脱一下。”杰亚德哥哥说道。
　　“当然去啊，干嘛不去？他病能不能治好也要看过再说。”我接过请帖，治病什么的都是小事。
　　我现在就只担心杰亚德哥哥的安危，现在有一个好机会能跟他一起去晚宴，那正好合适，我倒是要看看阿里乌斯教派的长老都是些什么人。
　　“那好吧。”杰亚德哥哥开心地点头，他也很想和我一起去舞会，尤其是听说我之前去法尔贝迪公墓参加拉维亚斯举办的暴食狂宴，他就一直很向往。
　　之后，我们一起舒舒服服的洗了个澡，我拉着杰亚德哥哥上床准备睡觉，他却拿出了一张金黄色的美梦卡说道:“帕露拉，久违的和我一起入梦怎么样？”
　　“嗯？为什么突然要使用美梦卡呢？我的理智并没有降低到危险的程度哦。”我疑惑地问道。
　　“这次是我想用一下，帕露拉愿意陪我去一趟美梦里吗？”杰亚德哥哥问道。
　　“那当然是没问题的。”我点了点头，于是杰亚德哥哥抱着我，我们相对侧睡，金黄色的美梦卡就被夹在我们的额头中间。
　　当我闭上眼睛，意识陷入沉入梦乡，我已经做好准备了，即使杰亚德哥哥拿了一张瑟瑟的美梦卡想和我玩点什么奇怪的游戏，我也打算满足他。
　　没想到睁开眼睛时，却是一副熟悉的景像，是坎多城，更具体来说，是被一片黎明的阳光照耀的坎多城，我所处的位置是曾经居住过的贫民窟。
　　这不就是白天在我自己心灵暗面时所处的位置吗？只是这次没有了蔓延天际的血管，没有了满地的禁忌知识与血河，一切看起来都是这么的正常。
　　甚至还有人，无数行人走在街上，有的匆匆忙忙，有的拉着车去做生意，有的在大声讨论，只不过大多数人身上都衣衫褴褛，在这贫民窟周边的区域没有一个体面人。
　　杰亚德哥哥就站在我旁边，怀念地看着眼前这一切，我惊讶地问道:“这是，这是怎么一回事？这也是美梦吗？”
　　“嗯，这是帕露拉的内心暗面，被我的愿望所覆盖的美梦，那张美梦卡不知道为什么，把我们的梦记录下来了，变成了现在这个样子，所以我想带着帕露拉进来看看。”杰亚德哥哥笑道。
　　啊，原来是那张美梦卡，被杰亚德和我用于转移兽王的美梦卡，没想到居然被复写了，是到底因为阿梅莉娅的力量，还是兽王的原因呢？说不清楚。
　　“走吧。”杰亚德哥哥牵着我，走进破旧的棚屋，我对这里感觉即熟悉又陌生，熟悉是因为这里是帕露拉从小长大的家，已经刻在记忆的深处，陌生是因为自从我穿越过来，一次都没有在这里住过。
　　“哥哥！”“杰亚德！”“你回来了！”一群小孩子跑了出来，他们面黄肌瘦，营养不良，但脸庞还依稀能认得，这些都是杰亚德哥哥曾经的兄弟姐妹。
　　“哈哈，我回来了！”杰亚德哥哥和他们一个热情的拥抱，他在梦境里居然换回了曾经衣衫褴褛的模样。
　　但即便如此，他的气质也已经完全变了，即使身穿破旧的衣服，他也神采飞扬，志得意满，站在这些孩子里面如鹤立鸡群一般。
　　“杰亚德哥哥，我好饿，这次有带食物回来吗？”一个小女孩问道，我隐约记得她，也是和杰亚德哥哥关系很好的一个小妹妹，但她已经死了，早在我穿越前就病死了。
　　“当然有了，来，大家分了吧。”杰亚德哥哥不知道从哪里拿出了一个麻袋，里面装满了各种食物，不是他曾经偷的那些硬得要命的面饼与面包，而是我们最近吃的那些烤肉，点心，披萨。
　　“好耶！”那些贫民窟的孩子们纷纷拿起食物，开心的吃了起来，一边吃一边说这是他们从来没有吃过的美味。
　　这就是杰亚德哥哥的美梦？他专门回到过去的时光，把食物分给曾经的兄弟姐妹们，这就是他觉得幸福无比的经历吗？
　　“帕露拉，你也来一起吃啊。”这时也有几个孩子和我搭话，有的甚至抱了上来。
　　我穿得和他们格格不入，我并没有像杰亚德哥哥那样，在梦中换回了曾经破旧的衣服，我还是穿着漂亮的蕾丝裙。
　　被他们脏兮兮的小手抱住时，我本能地感到一阵不适，但我并没有躲闪或者拒绝他们，我知道这些孩子没有恶意。
　　“好漂亮的衣服啊，帕露拉，这是杰亚德哥哥给你买的吗？”一个孩子突然问道。
　　“啊？是，是的。”我下意识回答道。
　　“好好吃的食物，杰亚德，这些也是你偷来的吗？”一个大男孩问道。
　　“并不是，这些都是我买来的，有不少是帕露拉做的，带来给大家吃。”杰亚德哥哥笑道。
　　“这么说，你一定实现了当初的梦想吧？哥哥，你说过你一定会成为大人物的，之后一定会回来，让大家都过上好生活！”一个孩子说道。
　　“是的，我离那个目标越来越近了，大家，请等我，我一定会让你们都过上好生活的。”杰亚德哥哥说着，眼泪却流了下来。
　　我知道，这里面有些孩子再也等不到杰亚德哥哥的救济了。




第1236章 不忘初心
　　其实我是知道的，把麦克达夫打翻丢给士兵以后，杰亚德哥哥回去找过曾经的兄弟姐妹们，因为杰亚德哥哥和我的私奔，他们很惨，被暴怒的麦克达夫痛殴过好几轮。
　　心怀愧疚的杰亚德哥哥拿了不少钱和食物他们，但因为那时我们还住公寓，而且自身难保，根本无法接他们一起住，杰亚德哥哥也没想这些事情。
　　但是麦克达夫被抓以后，那些孩子就群龙无首了，没了麦克达夫庇护，仅凭他们守不住棚屋，地盘迅速被其他贫民流浪汉所强占。
　　大部分的孩子都被迫加入了其他乞丐组织，还有一部分流落到各处讨生活，有的还能打份工，有的就凭着杰亚德哥哥的接济苟活着。
　　而这里是杰亚德哥哥的美梦，所有的孩子都还在，包括那些偷东西被人给抓走的，饿死的，被喜怒无常的麦克达夫打死的，他记忆里的所有孩子都在面前，有说有笑。
　　这就是杰亚德哥哥的美梦，没有麦克达夫，所有兄弟姐妹都能快乐生活在一起，吃饱饭，说说笑笑，只是这样他就能满足了。
　　我想到美梦卡可以让人发泄压力，舒缓心情，进而达到恢复理智的功能，而在这个美梦里，杰亚德哥哥也在恢复着他的理智。
　　但他却不是通过舒缓心情来实现的，而是通过再次确认自己的志向和初心，通过坚定自己的信念，来让自己的理智绝不动摇。
　　这有点类似教会的那一套，通过苦修或者禁欲或者千锤百炼，来让自己的意志坚如钢铁，但杰亚德哥哥很容易就能到这个状态。
　　而且我感觉他这个效果比教会那套更好，因为刚过易折，过于坚定就是固执，很容易走极端，沿着错误的道路一撞到底，这是另外一种意义上的疯狂，简单来说就是魔愣了。
　　杰亚德哥哥这种更像是一种很自然的坚持，不忘初心，谨记自己最初的理想和追求，比起教会那种给自己洗脑一样的思维钢印要强得多。
　　我听张先生说，东方也有很多种不同的修行流派，通过各种方式避免疯狂，比如清规戒律，太上忘情，道法自然等等，不知道有多少效果。
　　终于，杰亚德和他们说完了话，这些孩子转身走回了棚屋，消失不见了，他们毕竟不是真人，只是杰亚德哥哥的梦中人而已。
　　但在离开前，那个已经去世的小女孩却来到我身边，小声说道:“帕露拉姐姐，照顾杰亚德哥哥的事情就全部交给你了，代替已经做不到的我们。”
　　我听得一阵恍惚，一时间竟然分不清这到底是梦境还是真实，他们到底是有自己思维的人，还是杰亚德哥哥幻想出来的人格。
　　“帕露拉，来陪我坐一下吧。”杰亚德哥哥很随意地坐在路边的台阶上，我也很自然地坐到了他的旁边，就仿佛这个动作已经做过千百次了一样。
　　我靠在杰亚德哥哥的肩膀上，欣赏着被金色光芒笼罩着的坎多城，这光芒是杰亚德哥哥的圣光，他用圣光照亮了我心灵的暗面，就形成了现在这个世界，又拓印在了美梦卡上。
　　“帕露拉，谢谢你送我的这个美梦，我很开心。”杰亚德哥哥抱着我小声说道。
　　“诶？不是啊，这美梦不是我的，是哥哥的吧？”我不明所以地反问。
　　“这当然是我希望看见的美梦，但形成这个美梦的基础，却是从帕露拉的内心深处涌现出来的这个场景啊，我也是通过美梦卡连接了你的内心，才得以重见这个令人怀念之地，还有曾经的小伙伴们。”
　　对哦，杰亚德哥哥说的没错，这个梦境是以我的内心暗面为基础形成的，贫民窟的棚屋就是内心暗面所在的位置。
　　那时我还怀疑过为什么会是这个地方，我对这个地方明明没有什么怀念，甚至也没有什么好的印象，能回忆起来的只有粗暴都麦克达夫和贫穷与饥饿。
　　“想起小时候，你也喜欢这样坐在这里，靠在我的肩膀上，听我讲一天的见闻。”杰亚德哥哥还在怀念地说着
　　“那时为了给你讲故事，我还要专门在街上花好多时间去偷听那些大妈大叔聊天呢，不过也让我懂了不少知识。”
　　啊，确实如此，在记忆深处确实翻出了帕露拉小时候靠在杰亚德身边听故事的记忆，那是灰暗的童年里少有的甜蜜时刻。
　　“好像就是那时吧，我在听那些人讲传奇骑士的冒险，海盗留下的财宝，将军指挥的战役，那时我就在想，如果有一天能成为大人物，接济所有的兄弟姐妹，该有多好。”杰亚德哥哥看着远方说道。
　　“现在也不迟啊，我们现在不是有了一个工厂吗？把兄弟姐妹们找回来，给他们一份轻松的工作，吃饱穿暖是没问题的，还能教他们安身立命的知识。”我说道。
　　“帕露拉说的对呢，当初遥不可及的梦想，成为一个大人物，现在似乎也不在是不可能的幻想了，变化可真大啊。”杰亚德哥哥笑着说道。
　　我也终于明白，为什么这里会是我的内心暗面了，内心暗面对应的都是一个人不愿意面对，恐惧，或者淡忘的东西。
　　这个贫民窟的棚屋里，麦克达夫就是曾经的帕露拉最恐惧的人，但这里又是曾经她最幸福的地方，有许多的兄弟姐妹。
　　当我穿越之后，这个对我来说并没有多少回忆的记忆，理所当然的被我淡忘了，也因此沦为了内心暗面的背景。
　　这样两人靠着静静坐着，让我体会到了儿时帕露拉最珍贵的那份温馨，想必这就是杰亚德哥哥的美梦吧？
　　“杰亚德哥哥，你真的想加入那个教团吗？”我装作不经意地顺口问道。
　　“当然，这是一个好机会，离我的目标还有很长一段路，而且为了保护帕露拉，我必须变得更强才行。”杰亚德哥哥说道。
　　“那样可能会很危险的。”我旁敲侧击地暗示。
　　“自从踏上这条路，也没有几次是不危险的吧？”杰亚德哥哥说道。
　　好像也是啊，看来杰亚德哥哥自己的意愿是想加入了，之后我不再多问，静静地陪着杰亚德哥哥看风景，享受了这次的美梦。




第1237章 新的被害者
　　第二天，确认昨晚谢莉丝的表现很正常，不过当我观察谢莉丝时，她却主动跑过来和我说:“帕露拉姐姐，这附近有尸体的味道。”
　　“现在是严冬，每天都有人冻死，有尸体的味道不奇怪吧？你想去捡尸吗？”我疑惑地看着谢莉丝。
　　“并不是那样，是一桩杀人案，有血腥的气味，但尸体却被处理掉了。”谢莉丝又说道。
　　“杀人抛尸？这也不算少见吧？不过还专门把尸体处理掉还真是少见。”我还是不怎么重视，因为这时代杀人案件实在太多了。
　　“血腥气一直延续到这座工厂里，我沿着气味找到了隔壁的工厂，现场应该流了很多血，但尸体却找不到，有魔力残留，怀疑是被魔法处理掉了。”
　　听到谢莉丝这么说，我才重视起来，一个会使用魔法的人杀人，专门把尸体处理掉了，而且还涉及了工厂，那就有问题了。
　　我第一个怀疑的就是那个连环杀人鬼，她很可能还在附近阴魂不散，于是我问道:“是用什么法术处理掉的，有阴影系魔力残留吗？”
　　“如果是阴影系魔力的话，我昨天就直接说了，但并不是，处理掉尸体的应该是某种火焰系法术，但奇怪的是只把尸体烧掉了，地面却没有焦痕，地上的血液也烧掉了，只是空气里残留了血腥味我才发现。”
　　“昨天你外出就是在查这事情？”我问道，谢莉丝点了点头，我扶着下巴，思考谢莉丝所说的情况。
　　只焚烧生物，却对非生物没有任何影响的火焰系法术，那肯定是有的，魔法能实现种种不可思议的效果。
　　“那骨灰呢？即使是焚尸也总该留下骨灰吧？”我又问道，如果有骨灰的话，可以通过神秘学的追踪方式，确定死者的身份，甚至可以追踪凶手。
　　“骨灰被凶手收集起来，洒进河里去了。”谢莉丝说道，这犯人还真是有够小心谨慎的啊，如果不是谢莉丝鼻子这么灵，我们还真是被骗过去了。
　　“不过我还是找到了一点线索的，几滴血液。”谢莉丝拿出了一个小试管，里面装有一点点的血。
　　“你之前不是说，血液已经被火焰法术烧完了吗？”我看着血液惊讶地问道。
　　“案发现场的血液确实是全部被烧光了，但在工厂的厂区地上却找到了洒落的几点血液，我一开始就是闻到了这血腥的味道，所以才一路找过去的。”谢莉丝把采血管递给了我。
　　“等一下哦，你刚才说，死者尸体被烧掉，骨灰都被扬了，却有血腥味延伸到我们的工厂里？”我奇怪地问道。
　　“有那么几种可能，比如凶手的手上或凶器上沾了血，来到工厂时滴落下来，或者尸体并没有被烧完，比如凶手割下了头颅在身边。”谢莉丝面无表情地说着很可怕的事情。
　　我沉吟着，思考在周围发生这么一个奇怪的凶杀案代表着什么，本来听到这件事情的第一反应是那个连环杀人魔又动手了。
　　但是这杀人案与连环杀人魔风格相差太大了，连环杀人魔是从来不毁尸灭迹的，挖掉内脏的尸体就摆在案发现场，因为拥有消除线索的能力，她总是自信不再收拾现场。
　　而且毁尸灭迹的手法也不是阴影系的法术，虽然不排除凶手双修法系或者用卷轴法器之类施法的可能性，但杀人魔也没必要刻意在我们面前还隐藏身份吧，两边都知根知底了。
　　如果说这是对我们的挑衅，那更没必要毁尸灭迹了，我更倾向于这只是一个巧合，唯一的问题是那个凶手居然进入了这个工厂，他还有没有留在这里呢？
　　如果只是普通的杀人犯，讲真的我们家根本不怕，找到我们头上那应该算杀人犯倒霉，我们家没一个弱的，除了借住避难的吉榭尔例外。
　　但这位杀人犯似乎是会魔法的，那就必须要小心一点了。
　　杰亚德哥哥倒是会用侦测邪恶，每天他都会用一次这个能力，确保我们居住的工厂没有混进什么危险邪恶的存在。
　　但仅仅杀生并不能算邪恶，就像在宗教学上盗窃也不是原罪，如果为了正义去杀人甚至会被算做善行，比如不少阿萨辛组织的刺客其阵营都在混乱善良这一领域。
　　“这样吧，我正好要去塞巴斯蒂安那里一趟，顺便去问问他这个专业人士的看法。”我拿着血瓶说道，自己这样瞎猜终究没什么意义。
　　走之前我也去看了一下谢莉丝说的案发现场，隔壁的工厂，但似乎并没有什么异常，也没有引起骚动，照常开工。
　　这也是很正常的，这年头失踪的人多了去了，很多工人也都不堪繁重的劳动与工作经常跑路的，偶尔少几个工人根本不会引起他们的注意。
　　我又来到了塞巴斯蒂安的侦探事务所，和上次比起来，他看起来依然不轻松，随着大量难民涌入，坎多城秩序越加的混乱，他的工作很繁忙。
　　听说我又给他带来了新的案子，塞巴斯蒂安当场脸色就变了，他苦笑着说道:“大小姐，你饶了我吧，最近我的案子已经多到处理不过来了，还要我去做义工啊，既然你们家有食尸鬼，用招魂术问问死者也可以嘛，你自己不也会用吗？”
　　“呃，这也可以，虽然我总觉得这样好像有点打扰死者安宁。”我一愣，第一时间还真没有想到这个方法。
　　我一直以为塞巴斯蒂安是很传统的那种侦探，讲究的就是一个勘探现场，逻辑推理，排查真凶，与犯人斗智斗勇的过程，没想到他还能提出这么简单粗暴的方式，而且招魂一向是有点邪恶的法术。
　　似乎塞巴斯蒂安也看出了我的想法，笑道:“我只是喜欢查案，不是喜欢让犯人逍遥法外，如果有必要的话，当然是优先找到真凶防止他继续行凶，无论是采取任何手段。”
　　“既然如此，为什么警察去找招魂师问一下那个连环杀人魔的线索呢？”我又有一个不解的地方了。
　　“用过的，但大部分被害者的魂魄都消散了，根本招不出来，即使成功招出来也已经变得疯疯癫癫，或是根本回答不出什么线索。”塞巴斯蒂安说道。
　　“不过，自从你给了我关键线索以后，我还是有了一些进展了。”




第1238章 新的进展
　　“新线索？是什么啊？”我对塞巴斯蒂安那所谓的新线索并不是那么有信心，几个月以来他们都没在杀人魔案件里取得什么实质性的进展。
　　“这次是真正的重要进展，我把目标锁定在了一个很小的范围里了，杀人魔很可能就在这个范围内。”塞巴斯蒂安在坎多城的地图上一点，其中有一处被画上了红圈。
　　“这不就是工厂区吗！？”我惊讶地说道，我们现在住的工厂也在这个范围内，“你怎么确定的？”
　　“以前之所以抓不到杀人魔，是因为我们对她一无所知，即使是偶尔有一些零散的情报，也不知道真假。”塞巴斯蒂安叼起一个烟斗，缓缓说着。
　　“但是你给出了确切的线索，那就不一样了，我们知道了杀人魔是一个身穿黑纱的高挑女子，而且还擅长使用阴影法术，能锁定目标就能找到人。”
　　“她一定很自负吧，不会有活人看见她的特征，所以之前就是有用过同样的装扮在外面活动，所以留下了不少目击者。”
　　塞巴斯蒂安说着，递给我了一沓厚厚的纸，最上面是一张画像，全身像，根据我的描述画出了杀人魔，身穿黑纱修身裙的高挑女子，看画像有七八成相似。
　　下面是一大堆的侦探记录，大量的证言，都是从各处搜集来的，看笔记还不是一个人记录的，不仅有说这个女子的目击位置，还记录了当时她在干什么。
　　根据这些记录，地图上标识出了密密麻麻的小点，这些都是目击位置，其中在工厂区最多，密度已经达到很高的程度。
　　而且，这些线索塞巴斯蒂安还根据可信度与有用的程度，分成了好几个等级，我看了一下比较低级的，虽然是高挑女子，但并没有穿黑纱的目击报告。
　　而最上面的是最有价值的报告，来自一份材料商店的柜员，他说有遇到过一个高挑女子来购买材料，虽然她没有穿黑纱，但所买材料列出了清单，正是阴影系法术的材料，还有一些刀具。
　　我被塞巴斯蒂安的行动力与严谨程度震惊了，不由得问道:“这么多线索，你是不可能一个人搜集完的，到底是怎么做到的？”
　　“蛇有蛇道，鼠有鼠道，这城市总有一群人无处不在，而且消息灵通，还特别容易收买，给几块铜板就愿意帮我找人。”塞巴斯蒂安得意地说道。
　　“乞丐。”我一下子就猜到了，因为他的线索有很多书写语句不通，单词错误的，还经过塞巴斯蒂安修正，而且口吻也相对粗鲁，经常是以底层视角看事情的。
　　“帕露拉小姐猜得还真是准啊，确实如此，我一直都有几个流浪的乞丐孩子做线人。”塞巴斯蒂安感叹道。
　　“我以前也做过乞丐的，我会不知道吗？不过我奇怪的是，想要搜集这么大范围的信息，光靠几个孩子肯定是不够的。”我问道。
　　塞巴斯蒂安有些神色复杂地看着我，确实我们第一次相遇时，我也只是个贫民窟的孩子，当时塞巴斯蒂安其实是抱着想把我收为新线人的想法接近我的。
　　没想到这么短的时间内，她就有了这么翻天覆地的变化，不仅成为了魔女，还表现得越来越厉害，地位直线攀升了。
　　“嗯，他们只是搭线的，真正想要搜集这个城市的信息，还要靠一个人，乞丐们的头儿，坎多城地下的无冕之王，乞丐皇帝。”塞巴斯蒂安回答道。
　　我笑了，原来是这样，说是什么行乞者之王，乞丐皇帝，实际上就是个类似丐帮帮主一样的角色嘛，沙法赫也号称是地下之王，区区一个乞丐就敢自称皇帝，不知道沙法赫同意了没有。
　　当然我也知道，两边肯定各有所长，火拼起来这个所谓的乞丐之王肯定打不过沙法赫的势力，但如果只论搜集情报，这些乞丐还是比黑帮更强的。
　　毕竟沙法赫的人手要集中起来保护他的那十几处产业，但乞丐们无处不在，他们不能完全算那位丐王的手下，但又需要给他面子，违反者怕是连乞丐行业都没他们立足之地。
　　“我通过他收集到了不少的情报，现在就有线人紧盯着那处材料商店，只要她再来收集材料，我一定能抓到她。”塞巴斯蒂安自信地说道。
　　“别了，你打不过她，真找到了也不要单独上，记得来找我，另外，我猜你可能一时半会等不到她的，因为现在材料商店都空货了。”我说道。
　　“你连这个都知道啊。”塞巴斯蒂安惊讶地看着我，随后恍然大悟:“对哦，你就是一个魔女，你当然知道这事情。”
　　“如果真在这个区域内，我可以尝试找一下她的住所，不过阴影系法术本身就非常擅长隐匿，所以希望不大。”我说道。
　　“能有这个紧张已经很不错了，只要这样下去，迟早她会被绳之以法的。”塞巴斯蒂安自信地说道。
　　“很好，不过我找你还有其他事情，油厂那边，我已经在一家工厂里得到正式的职位了，那些高层也都听我的了。”我又说道。
　　“我是这么打算的，我们组织一个官方的采购团队，去那家油厂采购大批原油，并以此为理由要求参观产油环节，这样你就能名正言顺地混在队伍里进去了。”
　　“好办法！正好这边我也有些进展了，我之前在观察时发现，城主府居然采购了崔福公司大批的燃油用于给军队取暖和城防，中标原因是他们居然不收钱，只要求最近杀掉的低级魔物尸体，以市价等值交换。”塞巴斯蒂安兴奋的说道。
　　“一个能源公司收集魔物尸体干什么？难道他们还想从魔物尸体里提取魔力拿来卖吗？不过等我们进去就明白了。”我说道。
　　“好，敲定一个时间，我们准备一下，就可以直接过去了。”塞巴斯蒂安已经跃跃欲试了，一直以来没有进展早就把他憋急了。
　　“呃，最后我还有一件事情想请教你，你了解阿里乌斯教派吗？”我又问道。




第1239章 给我来件最华丽的
　　我把杰亚德哥哥遇到的事情，和自己的担忧仔细和塞巴斯蒂安讲了，一方面是我相信他的为人，二来是我觉得他确实很聪明机敏，可以帮我分析出一些问题。
　　“我大概听明白了，简单来说，你哥被一个异端组织盯上了，他个人意愿是想加入，且无论加不加入都会有生命危险，所以你在苦恼是吗？”
　　塞巴斯蒂安一边喝着红茶一边问道，刚才他就是这样喝着红茶在静静地听我说话，现在也是喝着红茶思考着问题。
　　“对，现在我已经想不出办法了 晚宴今天晚上就要召开，我必须要在这之前想出应对方式才行。”我苦恼地说道。
　　“我倒是有一个想法，首先排除不加入这个选项，你自己也已经否定了这个选择，那接下来的核心矛盾就是，如何加入那个教派而不被逼去做危险的事情。”塞巴斯蒂安说道。
　　不愧是他，一下子就抓住了事情的重点，可惜问题并没有那么简单轻松，我也想到了这一层，但却没能想到好方法避免这种事情的发生。
　　究其原因是，蕾欧漫肯定已经把杰亚德哥哥的天赋告诉了那些长老，他们对杰亚德哥哥的出身与性格也应该有所了解，他们肯定会觉得杰亚德哥哥就是他们要找的人。
　　“所以说，想办法降低他们的评价不就好了吗？只需要达到，虽然加入了，但并不合适作为重点培养的继承人，这样就不会当出头鸟了。”塞巴斯蒂安说道。
　　我眼睛一亮，对哦，这确实是一个办法，“但是，具体该怎么做呢？”
　　“方法有很多吧，比如让自己表现得粗鲁无礼，穿着不得体的衣服，给他们留下不好的印象，如果是教派的话，可以提出与他们教义相左的观点，来激怒他们，让他们觉得这个人不合适。”
　　塞巴斯蒂安这一番话点醒了我，对啊，如果无法阻止杰亚德哥哥的加入，那只能改变他们对杰亚德哥哥的看法了，让那些长老觉得杰亚德哥哥不适合重点培养。
　　“谢谢，我知道了，我要回去做些准备，那么先告辞了。”我站起来和塞巴斯蒂安还有克莱尔告别后，匆匆离开了。
　　虽然主意和方针是想到了，但具体怎么实行，细节这方面还必须仔细思考，我觉得塞巴斯蒂安的想法方向是对的，但他说的那几个方式恐怕并不能改变长老的想法。
　　抓住主要矛盾分析，阿里乌斯教派的目的是利用把杰亚德哥哥推向神坛的方式，证明他们的主张是正确的，杰亚德哥哥本身的人品并不重要，他是不是一个无礼的人或者是否志同道合其实并不重要。
　　而我要做的，就是让他们觉得，杰亚德哥哥不能成神，没这个希望，这个比较难，但我苦思冥想之下，还是想出了几个方法。
　　首先就是与他们的教义相左，直接说肯定是太刻意了，但我可以旁敲侧击的暗示，比如他们认为教会不应该奢侈，我就应该让杰亚德哥哥表现得穷奢极欲一点。
　　又比如他们的目的是造神，更具体来说他们想造出一位上帝，可杰亚德哥哥却不一样，他身兼好几种神力，这样博而不精不可能成为神的吧？
　　当然不能太过，不能直接让他们觉得杰亚德是异教徒甚至是邪教徒，就比如黄衣之王的力量就绝对不能展现出来，不然可能会被他们追杀。
　　但晨曦之主那似是而非的圣光却可以微微显露一些，让他们觉得杰亚德哥哥的力量斑杂不纯，无法成神，反正向着这个方向去做就对了。
　　敲定方向以后，我急匆匆地赶回家，拉上杰亚德哥哥就又出门了，而且这次还带上了一袋子金币。
　　“帕露拉，我们这么急匆匆的是要去哪里啊？”杰亚德哥哥见我走得这么急，疑惑地问道。
　　“去给哥哥购置一套礼服啊，今晚晚会上不是要穿的嘛”我一边走一边在找，看看哪家服装店看起来高级一点。
　　“可是，我不是有那件燕尾服了吗？不需要新的礼服了吧？”杰亚德哥哥本来就想穿他工作时那套衣服去晚宴。
　　“拜托，那是你工作时的制服，虽然看起来还可以，但这次可是城主大人的晚宴啊，你穿那种做工简陋的牌子一眼就会被认出来的。”我说道。
　　杰亚德哥哥觉得好像我说的挺有道理的，但好像又有哪里不对，理论上他只是去做保镖的，穿这么高级干什么？
　　但考虑到是和帕露拉一起去参加晚宴，帕露拉肯定希望自己能穿得更好一点，于是杰亚德也不多想了，一如既往听帕露拉的话就行。
　　于是我把杰亚德哥哥带进了一家看着就非常高级，挂在店面里的衣服都非常华美昂贵的服饰店。
　　“您好，这位先生和小姐，请问要定制衣服吗？本店有坎多城最好的裁缝匠，能定做最高级的礼服，绝对包您满意。”一位店员上来吹嘘道。
　　我知道他们是惯例吹牛的，我也没打算定制，直接和店员说:“帮他准备一套参加晚宴的礼服，要现成的，最好的。”
　　“好嘞，这位先生请这边来，我为您量一下身材。”店员拿起一条卷尺说道，杰亚德哥哥也只能无奈的跟着他们走过去。
　　很快他们就回来了，同时店员手上还拿着一件高级西装，布料黑亮光滑，一看就很高级，他推荐道:“这件怎么样？很适合这位先生的气质。”
　　然而我看了看就摇了摇头:“不好，这件太朴素了，要华丽点的，像那件一样。”
　　“呃？”店员们顺着我手指的方向看过去，那里的衣架上展示着一件相当华丽的法式宫廷礼服。
　　法式宫廷礼服以色彩鲜艳，造型奢华，构成繁琐为特点，特征极为鲜明，而且特别吸引眼球。
　　像这件礼服由金黄色的长袍为主体，搭配丝巾，羽毛，宝石，缎带，蕾丝边，复合领，看着甚至有点像女装的连衣裙。
　　但这就是法兰西人的贵族风格，浪漫而华丽，最重要的是特别拉风显眼，杰亚德哥哥一看脸色就变了。




第1240章 买衣服
　　“那个，不太好吧？”杰亚德哥哥一看那件法式礼服脸色就变了，就连店员也说道:“那个，可能不太符合这位先生的气质。”
　　我当然知道杰亚德哥哥的气质，他是那种低调但又坚毅的气质，初看之下不起眼，但越看越觉得他像千锤百炼的战士。
　　所以他特别适合简朴低调，但真正细看之下却发现布料非常高级的英伦风西装，笔挺修身的绅士衣物也能把他干练的身材凸显出来。
　　这几位不愧是高级服装店的店员，审美确实是有的，但我现在需要的不是合适杰亚德哥哥的，而是凸显奢靡的。
　　“不用多说，我们需要那种风格的，去找几件给他。”我直接独断专行。
　　“帕露拉，我真的穿不了这么复杂的衣服啊。”杰亚德哥哥连忙想拒绝。
　　“哼～那杰亚德哥哥以前给我买一堆复杂的女装，我明明说不要了，你还不是强硬地给我穿上？”我斜眼看着哥哥。
　　“呃！这，这不太一样……”杰亚德哥哥冷汗直流，之前他确实很喜欢把帕露拉当洋娃娃换装玩，主要原因是帕露拉太可爱了，换衣服时羞涩和不情愿的样子让他欲罢不能。
　　现在可好，报应来了，我根本不管杰亚德哥哥的反对，以他之前随意给我换装，现在我也可以为理由，强硬地把他给推进了换衣间。
　　杰亚德哥哥进去以后，我招来一个店员，在他耳边说道:“我要那种尽可能奢华的衣服，要凸显出穿着的人很有钱，或者说很爱财，哪怕像暴发户也没关系，钱不是问题，你明白吗？”
　　店员一头雾水，还第一次听到有客人提出这种要求，不过顾客就是上帝，既然客人有这需求，他立刻点了点头:“明白了，我这就去找几套合适的。”
　　他立刻差遣店员，去找满足我要求的奢华衣服，主要就是法式宫廷风格的礼服，还好，这一类的衣服在此店里并不少。
　　伊比利亚帝国是法兰西的邻国，文化受到其影响很大，最关键的是，现在伊比利亚帝国掌权的是波旁王朝，这就是原法兰西的王族，自从大革命以后就丢失了法兰西的控制权。
　　现在法兰西是由拿破仑的后代，波拿巴家族掌权，而且相比我原来那个世界传承远了好多世，波旁家族只能在旁边的伊比利亚半岛上干瞪眼。
　　波旁王朝也把法兰西的宫廷文化带了过来，自太阳王路易十四开始带起来的奢华风气，华美衣装，在上层贵族里极度盛行，甚至直接能体现贵族们的身份地位高低。
　　只不过这种华丽礼服一般要由专门的设计师进行设计，采用最好的魔物素材，由顶级裁缝匠量身定做，每一件都独一无二，上面的配饰和花纹都要专门的讲究。
　　只有中层的有钱人，那些新兴资本家，更喜欢英伦风格，简单朴素但内显格调的西装与燕尾服。
　　像坎多城这种男爵领，毕竟没那么多真正的高层贵族，也没有什么宫廷晚宴的需求，所以主要还是以绅士西服为主。
　　宫廷礼服只能说差强人意，一般都是定制的，店员拿来了几件成品，大多都是本来摆店里用来给客人参考的，看起来也还行了。
　　很快，店员就给杰亚德哥哥配好了一声行头，带他走了出来，一身鲜艳红色长袍，配上金色镂空的披挂，身上穿了至少三层衣服。
　　杰亚德哥哥看起来浑身别扭，手脚都不懂怎么摆了，他还是第一次穿这么复杂的衣服
　　但怎么说呢，在我看来他好像意外的搭配这件衣服，但又不是我想象中的那种贵族的奢华感，好奇怪啊。
　　正当我疑惑不解时，旁边的店员也和我一样纷纷露出很奇怪的表情，直到一个店员突然恍然大悟地说道:“这不是红衣主教吗？”
　　啊！对头了，确实就是内味，虽然说他这身的花纹配饰，甚至样式都与红衣主教袍有所不同，但杰亚德哥哥穿在身上，虹金的配色就有这种感觉。
　　神圣，庄严，光明，仿佛一位身处神坛上正在做弥撒的红衣主教，要是他右手拿本神经，胸口戴个十字架就更像了。
　　“不行，这个配色不行，换一个。”我连连摇头，店员只能把杰亚德哥哥带下去再换了一套。
　　这么繁琐的礼服每换一次都要花费不少的时间，换了好一会儿，店员才把杰亚德哥哥带出来，这次他换了一身白色的礼服。
　　礼服手脚部分都很宽松，像气球一样鼓起，袖口与裤头都带有蕾丝花边，衣服胸前两边分开的，里面是黑色内衬，一排圆扣中间用金丝饰带连接，衣服上用淡黄色描绘出繁复的百合花图案。
　　这件礼服虽然没有刚才那件一眼看上去华丽，但却更有一种阴柔美，也是典型的宫廷礼服。
　　但我无语了，杰亚德哥哥是怎么能把这么娘的衣服穿起来像是个牧师的，感觉他全身都在散发着淡淡的白光。
　　“不行，还是不行，你们就不能让他看起来更，更富贵一点吗？”我再次摇头。
　　店员们一脸懵逼，实际上他们都没想到这衣服穿在杰亚德身上会是这种效果。
　　最终经过我和店员的一番折腾，在杰亚德哥哥身心俱疲以后，我终于还是配出了一套差强人意的礼服套装。
　　首先我搞明白了，杰亚德哥哥之所以看起来不够富贵的原因是他不够胖，脸部又太过坚毅了，尤其是那双翠绿色的眼睛，明亮而锐利，怎么看都不像是养尊处优的贵族。
　　没办法，只能用尽可能宽松的衣服掩盖他的身材太好，面部没办法，只能靠打扮娘一点来让他看起来像小白脸了。
　　为此我选了一顶大帽子，带羽毛的蓝色帽子，上面还绑了蝴蝶结，身上的礼服也同样是宽松的蓝紫色礼服，同样是复合了三件套的礼服。
　　富贵感不够就饰品来凑，首先是胸针，带有红宝石的蝴蝶胸针，然后是脚上穿高跟鞋和白丝长筒袜，手上带白手套，还带了戒指。
　　其实我很想让杰亚德哥哥带波浪卷假发，但他坚决不从，我也没办法。




第1241章 变形术
　　“嗯，勉强还行吧。”我上下打量着杰亚德哥哥，终于有点像法兰西贵族了，不过感觉还缺了点什么。
　　店员又微调了一下，给他的领子上系了一块带红宝石的丝巾，又在衣袖上加上金链缠了几条，总之尽量让他看起来像是一个暴发户。
　　这下终于把他的圣职者气质给压了下去，我缓了一口气，这套衣服花了我一百多金币，这已经是一笔很大的钱了，如果是定制只会更贵，难怪这些礼服只有贵族才玩得起。
　　看见这价格杰亚德哥哥脸直抽搐，一向勤俭节约的他根本难以想象为了买一套礼服都要花上一百金币，更何况还是自己不喜欢的款式。
　　“帕露拉，要不还是算了吧？这衣服又不方便活动，又繁琐，而且还只能穿一次，这也太贵了，穿一件燕尾服不就挺好了嘛。”
　　“说好了这次听我的，这是参加晚宴，又不需要去战斗，再说了，你偷了艾伯里斯克的家产价值可远不止一百金币，省这点钱干啥。”我一边欣赏着杰亚德哥哥的衣装一边点头。
　　别说，虽然这件衣服过于花里胡哨，但这么贵的价值，至少基础的审美还是有的，而且即使是这么的珠光宝气，也难以真正的喧宾夺主，完全掩盖杰亚德哥哥的气质。
　　所以他居然还是穿得挺好看的，有点像一个年轻有为的富商，或是受到皇帝宠幸的宫廷近侍，看久了居然也感觉有些许帅气。
　　杰亚德再次感到了自己和妹妹之间消费观念的差距，只能感叹女孩子是真的是能花钱，而且他根本没办法阻止帕露拉，只能听她的了。
　　“好了，我们回去吧，准备今晚参加晚宴。”我满意地说道。
　　“等等？我要穿着这身礼服回去吗？！”杰亚德哥哥惊愕地问道。
　　这种礼服只有在宫廷里穿才不会违和，如果出门贵族肯定是乘坐私人马车的，如果他就这样走在大街上，绝对会成为坎多城里最靓的仔，吸引无数的少女目光。
　　我当然不会让杰亚德哥哥这么高调啦，“我们坐马车回去吧，这样就不会让别人看见了，这套衣服太繁琐了，我们自己很难穿上的。”
　　杰亚德哥哥也只好同意，于是我们坐马车回到了家里，此时也已经是下午，已经临近晚宴的举办时间了，我自己也必须要准备了。
　　回到家时，第一个出来迎接我们的是萝伦娜，她一看见杰亚德哥哥的打扮顿时就笑喷了，小幽灵直接笑得捂着肚子在半空中打滚。
　　“哈哈哈！这，这什么衣服啊？杰亚德哥哥，你怎么穿成这个样子了？”萝伦娜笑得眼泪都出来了，甚至脸上隐约有三只眼睛睁开的迹象。
　　杰亚德哥哥本来就浑身别扭，听到她的笑声更加尴尬了，但事到如今他也不可能脱下来，只能无奈地说道:“萝伦娜，拜托，别笑了。”
　　“抱，抱歉，我只是，确实没见过杰亚德哥哥这么穿衣服，啊哈哈哈！”萝伦娜拼命想停下笑意，但还是很难停止的。
　　这也不能怪她，毕竟萝伦娜小时候就家道中落了，就算没有中落，也只是一个中产家庭，没见过这种华丽的法式礼服很正常。
　　听到她的笑声而闻讯下楼的吉榭尔就表现得正常多了，虽然她也有些惊奇为什么杰亚德会换上这种衣服，但并没有表现出震惊。
　　毕竟她也曾经在拉维亚斯的暴食狂宴旁边客串过服务员，见过不少去那里吃喝玩乐的贵族，其中不乏有这样装扮的。
　　不久后谢莉丝也醒来了，看见杰亚德哥哥的礼服不免也是一阵惊叹，不过她很善解人意的看出了杰亚德哥哥的尴尬，说了一句:“这样的主人也很帅哦，我也很喜欢。”
　　这下杰亚德哥哥居然还脸红了，这可不行，太纯情了，之后肯定会被那些老狐狸看穿的，我也要跟他去晚宴，随身指点杰亚德哥哥做出更出格的举动。
　　我让谢莉丝和萝伦娜一起帮我换那件从拉维亚斯那里得来的高级晚礼服，如果没有她们两个帮助的话，我很难自己穿上这么繁琐的衣服。
　　换好之后，我在镜子前转了一圈，看着镜中的自己，都不由得有些惊艳，杰亚德哥哥更是再次露出了沉迷之色。
　　我现在的样子是真的很美，如果说我给杰亚德哥哥选的礼服是在掩盖他的气质，那这身黑暗哥特风的礼服就是完全的衬托出了我的气质。
　　“好了，准备完成了，我们也应该准备出发，呃，等一下。”我这时终于反应过来，刚刚一直觉得杰亚德哥哥缺了点什么，还缺一根手杖啊，贵族一般都随身携带手杖的，可是刚才居然忘记买了。
　　杰亚德哥哥倒是有一根手杖，之前万圣节时我买来送给他的黄杨木手杖，因为最近杰亚德哥哥一直在使用阿玛迪斯巨剑，倒是没有用那根手杖的机会。
　　我让杰亚德哥哥把手杖拿过来，上次买来以后他用手杖给我变魔术玩，在手杖上变出了一条铜蛇，后面他似乎觉得这造型还不错，就没变回去。
　　这手杖上缠绕铜蛇的造型该怎么说呢，有一种诡异的美，挺有艺术感的，很适合那种老年贵族，身穿一身黑衣长袍，再拿着，看着就像老谋深算的贵族。
　　但配合上这一身奢华的礼服，就很不搭了，风格迥异，于是我伸出手来说道:“杰亚德哥哥，把手杖给我。”
　　“嗯？帕露拉想怎么做呢？”虽然有点疑惑，但杰亚德哥哥还是毫不犹豫地把手杖递给了我。
　　“我之前在剧院那里学会了一个魔法，倒是一直没有机会用，这次正好能派上用场，让这根手杖更适合这次宴会。”我说着对手杖释放出了变形术。
　　那是我在黄衣兄弟会的戏剧里，带入女巫时体验到的魔法，而且是我能用的，可惜学会的时候我的理智已经处于非常危险的临界点，我那段时间都不敢乱用魔法。
　　现在终于可以用了，我把铜蛇手杖变成了一把镶嵌着大颗红宝石的金属手杖，这样就搭配杰亚德哥哥现在的风格了。




第1242章 前往城主府
　　变形术虽然也算是低阶魔法，但绝对不是单纯的障眼法，是真正可以使用的，随着变形术越学越高级，可以变化的类型与功能也会越来越多。
　　就比如现在我给杰亚德哥哥的金属手杖，上面的红宝石只是装饰品，并不具备宝石储存魔力的特性，但是金属杖身的硬度与重量是完全符合真实的。
　　变形术唯一的缺点就是有施法时间限制，需要一直以魔法维持，不然最终都会变回原来的样子，而炼金术虽然不一定能做到这么神奇的变形，却可以永远改变其物理性质。
　　现在杰亚德哥哥拿上金属权杖以后，就更像一个富豪了，他颈部的丝巾上带着琥珀色的椭圆形宝石，手上带着紫色的方形戒指，手上再拿着一根镶嵌着红宝石的黑色金属法杖。
　　现在的杰亚德哥哥可以用珠光宝气来形容了，任何人看见他的第一眼都会觉得他爱慕钱财，但可惜因为他气质中和的原因，并不给人暴发户或者庸俗的感觉，而更像是年轻有为的商人。
　　“准备好了，我们就出发吧。”我对杰亚德哥哥说道，萝伦娜这时晃了过来说道:“帕露拉姐姐，我也想去。”
　　萝伦娜特别喜欢凑热闹和爱玩，我也点头同意了她的请求:“那你就附身到我身上吧，我把你带进去。”
　　“好耶！”萝伦娜一下飞进了我的身体里，她已经特别熟练附身到我身上了。
　　“谢莉丝，你也跟我们一起来吧，帮我们驾一下马车。”我说道，她现在有些问题，还是带在身边安心一点。
　　“我们家有马车？”谢莉丝疑惑地问道，其他人也同样疑惑地看着我。
　　“等下就会有了，你们看着吧。”我卖了个关子。
　　最后，把薇娅留在家里看守，嘱咐她照看好吉榭尔，我还不是完全信任她。
　　这些全部安排完毕以后，我去厨房找了个南瓜出来，杰亚德哥哥露出了恍然大悟的表情，他见过这个的。
　　接着我又去我的实验室，抓了两只试药用的小白鼠出来，走到工厂外面的空地上，把它们摆到地上，拿出魔杖一挥。
　　在他们惊讶的眼光注视下，南瓜开始变大，长出的南瓜藤卷起来变成了轮子，最终南瓜变成了一辆漂亮的白色南瓜车。
　　两只小白鼠也快速变大，变成了两匹漂亮的高头白马，南瓜车上两条蔓藤缠出，自动缠上它们的身体，变成了缰绳，就像童话里才会发生的场景一样。
　　“这是？！”除了杰亚德哥哥以外，谢莉丝和萝伦娜都震惊于我的魔法，虽然她们知道我会魔法，却没想到魔法能做到如此神奇的效果。
　　“变形术，其实我本来还没有达到这个水平，不过有过一次体验以后学起来就快了。”我笑道。
　　我曾经在黄衣兄弟会的戏剧里亲身以女巫的身份体验了一次变形术，女巫同样用南瓜和老鼠变成了马车，这使得我对这个魔法的理解深刻了一大截。
　　“上来吧。”我打开车门，向杰亚德哥哥伸出手，把他给拉上了车，而作为车夫的谢莉丝则坐在前面驾马。
　　她并没有学过驾车，但那两匹白马无比的听话，基本上谢莉丝用马鞭指一个方向，它们自己就会跑过去了，很快我们就出发了。
　　马车内部的装潢也很华丽漂亮，柔软的真皮沙发坐上去弹性十足，反正是变出来，我本着尽善尽美的精神把马车内部做得更好一些。
　　至于外表嘛，光是白马拉着造型独特的南瓜车，就已经足够引人注目的了，一路上很多车辆看见我们过来，都主动让路，还以为我们是什么大人物。
　　我发现，现在夜间的坎多城变得更加热闹了，来来往往的行人与车辆很多，但这并不是因为坎多城变得更加繁荣，仅仅只是因为逃难和救援的人来多了，造成坎多城里人满为患。
　　路边走着的大多都是避难而来，无家可归的流浪汉，他们只能露宿路边，最多有个帐篷，或者干脆只有一个睡袋。
　　寒冷的夜晚他们只能聚集起来烧木炭烤火取暖，而且生命没有任何保障，我很清楚坎多城的夜晚有多么危险，他们能不能活下来只能全凭运气。
　　此外还有许多外来的士兵，在路上我就看见有两方不同所属的士兵因为口角而扭打起，看得我直摇头，素质堪忧啊。
　　而且我这几天还发现一些事情，有不少外来的下级军官和士兵会去敲开民房，强行要求借宿，如果对方不同意甚至会强行破门把原屋主赶出去，甚至还有抢劫的。
　　矛盾在升级，本来就很差的秩序在进一步崩坏，这样下去也许不用魔物或者腐蚀的威胁，坎多城自己内部就会内乱。
　　我听说周边的几座小城也受到了腐蚀的威胁，也同样有贵族带兵去支援它们了。
　　不知道那些周边小城是不是也像坎多城一样秩序崩坏，但我认为至少坎多城出现这种现象毫无疑问是城主不作为不管理造成的。
　　就在街道上已经开始显露出混乱的时候，我们来到了城主府，这里与城内的景像完全不同，一副灯火通明的景像，不停的有豪车驶入城主府。
　　这些豪车无一不是车厢很大，外形奢华，四角挂着油灯，坐骑更是千奇百怪，就连驾车的仆人们也穿着体面，里面的主人肯定也非富即贵。
　　和这些五花八门的豪车一比，我这充满幻想风的南瓜车感觉也显得没那么起眼了。
　　城主府内本来用来练兵的空地现在被用来充当临时停车场了，即便如此还是停得满满当当，很多资格不够的人只能停外面让仆人看着，鬼知道城主到底邀请了多少人。
　　这样城主府外的路边都停满了马车，我和杰亚德哥哥肯定是身份不够的，于是自觉把南瓜车停路边，交给谢莉丝守着。
　　但当我们下车时，还是吸引了周围很多人的注目，哪怕他们也是有钱用地位的客人。
　　像穿着这么华丽，而且还这么般配的金童玉女可不多见，他们都纷纷开始猜测这两位是哪家的贵族少爷与千金了。




第1243章 沙法赫的反应
　　“帕露拉，别在这里待着了，蕾欧漫在哪里，我们快去和她汇合吧？”杰亚德被一群盯得浑身不自在，他感觉再待一会就会有人前来和他搭话了。
　　“蕾欧漫没看见，不过我看见你的老板了。”我笑着说道，周围人太多了，蕾欧漫暂时是没看见，但坐着轮椅的沙法赫倒是很显眼。
　　他身穿一身得体的灰色长套衫，坐在轮椅上，由艾莲娜在后面推着，身边还跟了两个身穿西装的壮实保镖。
　　他也是强，居然能弄到四张请帖，加上送给我的就是五张了，黑道之王名不虚传，周围很多人都认出了他，哪怕是一些富商也尊敬的向他打招呼。
　　杰亚德哥哥的脸色僵住了，他完全没想到会在这里直接遇到自己的老板，最关键的是，他现在穿着这身尴尬的衣服，这怎么见老板啊？
　　别说，我都认出沙法赫了，沙法赫却完全就没有看出杰亚德来，哪怕他看见了我们，也以为我们两个是哪里来的贵族子弟了。
　　“走吧，去打个招呼。”我怂恿着杰亚德哥哥，杰亚德哥哥还有些不情愿，是被我拉着走过去的。
　　“嗯？”沙法赫见那两个穿着挺显眼的人走过来，还奇怪为什么，随后他又发现那个穿着法式宫廷礼服的美男子似乎有些眼熟，开始思考是不是自己见过的某位年轻贵族。
　　随后他突然意识到了什么，惊愕地抬起头来，再三确认，直到我们走到他面前时，他才惊愕又难以置信地问道:“杰亚德！是你吗？！”
　　“咳咳，是我，老板。”杰亚德尴尬地说道，这下终于确定了，不仅是沙法赫，就连后面的艾莲娜，还有两个保镖都惊得眼睛都快瞪出来了。
　　“你，你怎么穿成了这样？”沙法赫尽力想维持自己的表情管理，但完全掩饰不住满脸的惊讶，甚至又有点想笑又有点想生气的样子。
　　杰亚德又尬住了，他该怎么解释呢，最后想不出理由的他只能实话实说:“我妹妹要我这么穿的。”
　　“哦对了，你的妹妹，那旁边这位美丽的小姐就是帕露拉小姐吧？”沙法赫终于想起了自己邀请杰亚德过来的真正目的了。
　　他不愧是专业的黑道老大，喜怒不形于色，居然硬生生把表情拉回了正常状态。
　　本来沙法赫还是有点生气的，杰亚德作为他的保镖居然穿得如此花里胡哨，这还怎么战斗，怎么保护他？
　　但他转念一想，来这种晚宴怎么可能有战斗，难道还有人敢来城主府里搞事吗？
　　再说就算真有，这里那么多大人物，他们的保镖可比自己的强多了，完全用不着自己操心，他带保镖除了彰显身份以外，就只是因为腿脚不便利，需要有人帮自己推轮椅或者拿东西而已。
　　沙法赫邀请杰亚德真正的目的其实就是想见见杰亚德的妹妹来这里，让她看看自己的腿病，杰亚德穿成什么样子根本无关紧要。
　　自从小时候患病以后，他找过很多的医生，花费了重金，但是他们都表示无能为力，这让沙法赫暴跳如雷。
　　但他从来没有放弃过医治，哪怕他已经有权有势，且已经步入晚年，他还是积极的寻访名医，这次一听艾莲娜说有一个能在野外给她断肢再植的医生，他立刻就打起了心思。
　　其实早就有医生告诉过沙法赫，他残疾并非是腿的原因，甚至他还强迫过医生给他换腿，移植了两条健康的腿，但还是没用，新的腿依然萎缩了。
　　但沙法赫还是抱着死马当活马医的态度，想办法把杰亚德的妹妹邀请了过来。
　　“是的，这位就是帕露拉小姐了。”艾莲娜凑到沙法赫耳边说道，同时向我递了一个抱歉的眼神，如果她不说，沙法赫不会找上我，但她对沙法赫忠心耿耿，所以寻蛋之旅上的发生的所有事情她都如实报告了。
　　我朝她笑了笑，表示我不介意，要不是她说的及时，我想进晚宴还有一点麻烦呢，虽然有巧合的因素在，但这张请帖给的时间是恰到好处。
　　“是的，我就是帕露拉了，沙法赫先生，我家哥哥承蒙你的照顾，也谢谢你这次邀请我来参加晚宴。”我朝沙法赫打招呼，因为还想和他保持良好关系，所以我态度也很好。
　　“哪里哪里，我该谢谢你上次救了艾莲娜一命，而且能找到这么多魔物的蛋，你们兄妹两居功至伟，这次邀请你来也是为了感谢你上次的帮助，希望帕露拉小姐今晚玩得愉快。”沙法赫笑道。
　　他一看我的态度就知道了，我并不反对帮他治疗，既然如此他也不急着提出治疗了，打算先到晚宴里再说。
　　“好了，我也不打扰你们两兄妹了，我先进去了，有什么事情等到了里面再谈。”
　　和聪明人说话就是轻松，沙法赫识趣的态度也让我满意，但我非常清楚，这个老头绝对不像是看上去的那么祥和好说话，他实际上是杀人不眨眼的冷血黑帮老大，一旦触怒了他，沙法赫绝对会瞬间翻脸不认人。
　　沙法赫也不多言，挥挥手，艾莲娜推着他，带着两个保镖走进了城主府，就连城主府门口招待客人的那些侍从看见沙法赫都要主动向他行礼，看来声望不是一般的高。
　　杰亚德哥哥松了一口气，本来他都已经做好被老板诘问的准备了，没想到他只要谈话的对象是帕露拉，自己逃过一劫。
　　但接下来我的话让他又紧张起来，“接下来该去找蕾欧漫了，啊，我已经找到她了，就在街道东边的那棵树底下。”
　　用神之眼找人就是快，我很快就发现蕾欧漫倚靠离城主府稍远，比较人少的地方。
　　想到要穿成这样去见蕾欧漫，杰亚德哥哥只感觉自己手足灌铅，他并不怕沙法赫，只不过对方是老板给他面子而已，但他很怕蕾欧漫，对方可以算他的半个老师。
　　最后又是被我拉过去的，果然，在蕾欧漫看见两个衣着华丽的人走向自己时还略有疑惑，当认出我们时发出了和沙法赫同样的问题:“你，你们，怎么穿成了这样？！”




第1244章 左拥右抱
　　“帕露拉让我穿的，她说这样才能符合参加晚宴的身份。”杰亚德哥哥只能再次说出这个理由，但他也已经知道，被我忽悠了，那几个保镖还不是穿着普通西装入场的。
　　“这都是什么蠢话？快换下来，换回原来的那套燕尾服，那个就很适合你了！”蕾欧漫历声说道。
　　她可不如沙法赫那样好说话，毕竟沙法赫和杰亚德只是雇佣关系，而且还醉翁之意不在酒，杰亚德穿什么关他什么事情。
　　原本那身燕尾服显得杰亚德干练，稳重，果决，非常适合去见教派长老，现在这套不仅和他的气质完全不搭，而且还一眼看过去就有种在炫富的感觉。
　　这哪是适合穿去见教派长老的，去见国王或者生意伙伴还差不多，蕾欧漫开始怀疑帕露拉究竟是抱着什么心态去选这件衣服的。
　　“那可不行，杰亚德哥哥穿得太普通的话，就配不上我的礼服了。”我说道，没错，就是针对你们的心态，呵呵～
　　蕾欧漫意外的看着我，这时才发现我也穿着礼服，而且是一身非常昂贵的定制礼服，上面的所有材料，从头饰到丝袜，全都是最高级的材料。
　　“不对啊，你不是没有请帖吗？你也要参加？”蕾欧漫问道。
　　“没错哦，我自己搞到了一张，今晚我才是杰亚德哥哥的女伴。”我挽住杰亚德哥哥的手臂说道，感谢沙法赫大老板打赏的一张请帖。
　　蕾欧漫的脸色瞬间难看了下来，确实是有这么一条潜规则，在晚宴时男士应该身着与女士身份对等的衣装，不能穿得过于廉价，使得女伴蒙羞，也不能过于华贵，盖过女伴的光彩。
　　如果说是定制的高级晚礼服，那还能说是差强人意，但杰亚德原本拥有的那件燕尾服，是打工的廉价款式，参加晚宴还勉强，和帕露拉这一套礼服站一起，那真是黯然失色。
　　“帕露拉，我这次是有重要的事情的，你来凑什么热闹？”蕾欧漫有些气恼地说道。
　　“不是凑热闹哦，我也是有正事要做的，有一位大佬约我来为他看病。”我一本正经地说道。
　　蕾欧漫看向杰亚德，他点了点头，表示帕露拉并没有说谎，蕾欧漫很无奈地说道:“那你就不能换一套其他的礼服吗？为什么要穿得这么高调？”
　　“抱歉，我只有这件礼服，还是别人送给我的，就连杰亚德哥哥这件也是临时买的，怎么？这只是很正常的法式宫廷礼服而已，对你来说有什么不便吗？”我理直气壮地问道。
　　如果不看气质搭配的话，这套礼服还真就是很正常的法式贵族穿搭，但有这么多合适杰亚德哥哥气质的礼服，我却花了很大心思选了最市侩的风格，尽可能盖过他那神圣的气质。
　　但我也有理由说的，我穿的是什么礼服啊，拉维亚斯送的，全部都是超凡材料做的，杰亚德哥哥这套虽然贵，但连定制款都不是，材料更是差了一大截，哪怕多加几颗宝石也无法和我身上这套比价值。
　　但这是合理的，男士晚礼服确实可以比女伴稍微低档次一点，以显示绿叶衬红花，但不能低得太过分，所以可以合理给杰亚德哥哥多配几颗宝石。
　　这就是我算计里最自信的一点，只要我穿上这身礼服，蕾欧漫很难短时间内找到一件差不多对等，哪怕是略低一个档次的简洁式礼服给杰亚德哥哥了。
　　感谢拉维亚斯打赏的高级礼服一套，谢谢老铁啊，之前我还觉得这套太繁琐太奢侈了，现在看来确实是贵有贵的好。
　　蕾欧漫哑口无言，作为一个不列颠人，蕾欧漫确实很讨厌高卢人那种浪漫与奢侈浮夸的风气，但她也找不出理由让杰亚德哥哥换下来，总不能说我们的长老不喜欢这种风格的吧？
　　“不对啊，我才是杰亚德的女伴，你这横插一脚那我怎么办？”这时蕾欧漫才想起一个理由来。
　　“没事啊，我们可以一起做杰亚德哥哥的女伴，组团进去的人很多嘛，你看，带三四个人一起进去的很多。”我挽着杰亚德哥哥的手臂笑道，刚才沙法赫就带了女伴与两位保镖进去。
　　蕾欧漫找不到理由了，她最感觉帕露拉在莫名针对她，可又不知道为什么，现在计划被完全打乱，只能走一步看一步了。
　　“好吧，我们进去吧，等一下你记得表现得收敛一点。”眼看入场时间就要到了，蕾欧漫也只好同意我的建议。
　　蕾欧漫脱去了棉衣，她里面穿了一身白色的低胸连衣裙礼服，兼具圣职者的神圣感，又凸显出她那娇美性感的身材。
　　“杰亚德哥哥，这时要主动挽住女伴哦，你看其他人。”我暗示道，杰亚德哥哥一看，果然看见那边入场的大人物们大多数都挽着自己的女伴，这也是晚宴礼节之一。
　　哥哥的右手已经被我给霸占了，他伸出左手向蕾欧漫邀请，蕾欧漫虽然感觉有哪里好像不对，但也按传统伸出手来让杰亚德哥哥挽住。
　　这样杰亚德哥哥一下子就变成了左拥右抱的状态，我看见马车上的谢莉丝露出了非常羡慕的表情，不过她是不能陪我们进去的，其他不说，晚宴里根本没有合适她的食物。
　　我对谢莉丝做了个抱歉的表情，并传音给她，让她待在南瓜车里休息，并且随时可以接应我们。
　　谢莉丝虽然最近变得有些奇怪，但她的忠心是毋庸置疑的，也很有耐心，她守在外面我很放心。
　　来到门口时，接待客人的管家看见杰亚德哥哥左右各挽着一个美女，还是挺惊艳的。
　　蕾欧漫的容貌自不必说，自从我穿越以来，她应该是我见过最美的女子，肤白貌美，前凸后翘，现在穿上白色的轻纱礼服，更是将她的美貌衬托得淋漓尽致，周围很多客人都向她侧目。
　　不过在杰亚德哥哥面前，我是不会输给她的，我身穿最能体现我气质的晚礼服，此刻的我虽然不如蕾欧漫，但也绝对是小家碧玉的可爱妹妹。



第1245章 风格迥异
　　两位风格迥异的美少女簇拥着他，再加上这身衣服，让杰亚德哥哥属实向一位生意兴隆的豪商，就连旁边不少客人看了看自己带着的女伴都觉得货比货得扔。
　　“这位先生，还有两位小姐，请出示三位的请帖。”侍者看了看我们的礼服还有气质，确定肯定是有资格参加城主晚宴的大人物，说话也非常的客气。
　　我们把三张请帖递给了他，这次因为是广邀城中所有的，有一定实力，势力，或是财力的人来参加，所以有两种不同的请帖。
　　一种是指名道姓的请帖，专门发给那些大人物，以示对他们的尊重，另外一种是不记名的请帖，会随着点名请帖发放一部分给这些大人物，让他们能带自己的亲信随从入场。
　　另外一部分不记名请帖会发放给一些城内的大势力，让他们派代表来参加，这既是一场晚宴，也是一场会议，关于之后坎多城的防务，估计就要在这次晚宴里宣布了。
　　而这些不记名的请帖是不需要检查客人身份的，只要身上的衣着打扮符合宴会标准就能进去了。
　　侍者只是随便检查了一下，确定我们身上没有携带武器，就让旁边的一位女仆带我们入场了，这后面站了一排城主府的女仆，负责带客人进入会场。
　　进去以后，我看见城主府里热闹无比，中央的校场已经摆满了桌椅沙发，变成了临时的会场，许多客人已经在此或坐或站，饮酒交谈了
　　而真正的主会场其实是在城主府室内的正厅，因为客人太多人满为患，所以才只能使用露天校场来作为临时会场。
　　这个校场其实是城主府的中庭，四周都环绕着建筑，打开门正对的就是正厅，也能从中庭看见里面的主会场，只有真正有身份的客人才能进入正厅。
　　但即使是这样，也还不够，就连旁边建筑物的一楼走廊与部分客厅也都开放作为会场的一部分。
　　而一楼的杂物房，仓库，军火库等都则被临时作为准备间了，大量的女仆忙碌地推着车，把杯盘等餐具和酒水从里面送出来。
　　女仆把我们三个送到了一处餐桌前请我们就坐，然后就匆匆忙忙回去了，看来城主府的人手确实是很不够。
　　不过还是很快有侍者端着托盘走过来，向坐在沙发上的我们问道:“先生小姐，请问要酒或饮料吗？”
　　他手中的托盘上放满了已经调好酒的高脚杯，我们各拿了一杯，我拿的是柠檬汁啤酒，而杰亚德哥哥和蕾欧漫都拿了圣酒。
　　这是一种弥撒仪式时用于代替神之血的干红葡萄酒，由特定品种的葡萄经过特定的仪式加工而成，具有相当的象征意义。
　　圣酒味道偏甜与樱桃木香味，有恢复活力的作用，十字教徒们尤其喜欢喝这种葡萄酒。
　　当我坐定以后，我终于能环视一下会场，看看这次来了一些什么客人了。
　　杰亚德哥哥倒是能松一口气了，因为在晚宴会场里可不止他一个人穿成这样，事实上穿着法式礼服的人数量还挺多。
　　打扮得珠光宝气的也不止他一个人，有些豪商比他夸张多了，我们旁边就有一个肥头大耳的商人身穿色彩非常鲜艳的衣服，衣服上镶满了钻石，手上居然戴了十多枚戒指，每个戒指上都是不同颜色的宝石。
　　他看见杰亚德哥哥这身打扮，还以为他和自己一样是商人呢，还主动上来搭话，问杰亚德哥哥是做什么生意的，弄得杰亚德哥哥一时都不知道该怎么回答。
　　“他并不是商人，你不用和他说话，去做你自己的事情吧。”蕾欧漫开口说道，声音又是那种带有特殊韵律的音调。
　　“哦。”富商神情变得呆滞，直接转身就走，很明显蕾欧漫又使用了真理之言影响了他的精神。
　　我继续看着会场的其他客人，试图从中找到有可能存在的阿里乌斯教派长老，然后发现这客人的成分还真是够复杂的。
　　他们穿什么风格礼服的都有，比如那些从神圣罗马帝国来的援军，他们中大多数都穿着日耳曼风格的晚宴服装，罩衫带马夹，圆圆的帽子上还插上一两根羽毛，很有中世纪的风味。
　　而另外一部分人，主要是高级军官，则直接身穿军服，普鲁士式的灰色军服笔挺而有型，胸前挂上绶带与勋章会显得非常有气质，我很怀疑他们的军装制服也是定制的。
　　我看见了将军，他果然也来参加这次晚宴了，他就是身穿军装来的，相比起上次出征，这次参加晚宴时他的军装更加偏向礼节而非实战。
　　接着是城主的那些庭臣与骑士，他们身穿统一的制服，这是伊比利亚式的礼服，有些类似航海家或冒险家的海蓝色指挥服，头戴帆形帽。
　　伊比利亚以冒险与开拓为傲，是欧洲最早也是最积极向海外航行与贸易的帝国。
　　很多那些受国王资助的冒险家就是身穿这样的船长服入宫汇报自己的发现，在庆功宴上也是这样穿的，久而久之这也成为了特色。
　　我看见了骑士队长，还有曾经在拉维亚斯那里认识的两位庭臣，市政官与税务官，他们都在忙着接待客人，主要是与大人物们聊天，这也是他们身为庭臣的责任。
　　英伦风的燕尾服，意大利的纯黑西装，东欧的金紫色礼服，这会场里都能找到，这些纯粹就是个人喜好的选择了。
　　最后就是各大宗教的代表，他们基本上都是穿着自家教会的神职人员服装来参加，那就更加是五花八门了，什么风格材质的都有，有些甚至我都无法形容那是什么衣服。
　　所以来之前杰亚德哥哥还觉得他这身礼服太显眼，害怕被众人瞩目，那其实完全是多心了，这晚宴的穿着是真的丰富多彩，包罗万象，他在这里根本就不起眼。
　　甚至我还看见了几个矮人和暗精灵，矮人身穿皮甲，而黑暗精灵衣服暴露度极高，布料非常少，但又能看得出来确实是礼服。
　　这些应该是地下世界的异族代表，他们也被城主邀请了。




第1246章 全视之眼
　　“那么，蕾欧漫小姐，你说的教派长老，他们在哪里呢？”杰亚德哥哥问道。
　　“他们已经在会场里了，他们会以自己的方式观察你的，注意一下自己的表现。”蕾欧漫说道。
　　原来已经在了啊，我立刻靠到了杰亚德哥哥怀里，叉起面前的水果，自己咬了一口后举到杰亚德面前，“这个好吃，哥你尝尝。”
　　杰亚德哥哥丝毫没有意识到这样多暧昧，直接咬了一口水果，我们以前经常这样互相喂食的，“嗯，确实不错。”
　　“你们这是在干什么？”蕾欧漫脸一黑，杰亚德疑惑地看向她，他完全不觉得妹妹喂哥哥有哪里不对了。
　　“吃东西啊，蕾欧漫小姐想吃的话，让哥哥也喂你不就行了吗？哥哥，主动一点。”我故意说着，用胳膊推了推他的腰。
　　杰亚德哥哥明白了我的意思，也叉起了一块水果喂过去，看他的表情还挺期待蕾欧漫张口的，毕竟是这么漂亮的大姐姐。
　　“不，我不需要。”蕾欧漫脸色一变，我看得出来她其实也是有点想试试的，但可能在长老注视下比较拘谨，我得想办法让她放开一点。
　　不过我要先开始一轮狼吞虎咽大吃大喝，没办法，谁让我是暴食魔女嘛，总要先解决自己的需求，现在我一餐的食量一般都在二十个工厂工人的水平。
　　今天难得来一次晚宴，先吃回本再说，很快餐桌上的鹿肉和水果都被我一扫而空，只顺手给杰亚德哥哥喂了几口
　　和我们同桌的也有几位富商，看见我那动作目瞪口呆，转眼间桌上食物就全部都没有了，连蕾欧漫都没得吃到。
　　本来晚宴这种就是交际活动，喝酒跳舞与商谈事情为主，很少有人真的是来这里干饭的，就算真的饿了，也完全可以慢慢吃。
　　他们就没见有人像我这样，跟个饿死鬼转世似的狂吃，很快就连续上的菜也被吃个精光，虽然是个美女，但这样的吃相也实在太不堪入目了。
　　他们也都是有身份有钱的人，平时都不会饿着，看见我这样吃实在有些不合礼数了，实在看不顺眼，其中一个富商就站起来说道:“这位小姐，请收敛一些，不然我就只能请侍者将你请出去了。”
　　“这晚宴又不是你请的，我们也没不给你吃，叫什么叫，这么吝啬。”我还没把食物咽下去，杰亚德哥哥已经怼了回去。
　　他的原则是，谁不给帕露拉吃东西，他就怼谁，杰亚德哥哥可没什么贵族矜持，他本来就是出身贫民窟的，吃饭是头等大事，谁不给人吃饭谁就是阶级敌人。
　　而且他也没觉得帕露拉的吃相有什么问题，两嘴鼓鼓的明明很可爱嘛。
　　“你！”富商被他怼了一句顿时生气的站了起来，杰亚德也毫不客气的站起来，可惜因为我给他选的衣服，让杰亚德哥哥看起来没那么强，对面可比他壮实了一圈。
　　“你们两个冷静一下，在这里打架的话会被赶出去的！”同桌的一位企业家劝道，在这里发生争执他们也会被波及的。
　　坐我们周围的都是企业家，工厂主，富商巨贾之类的人，很显然侍者把杰亚德分到这一类人里面了。
　　他们来这次晚宴的目的很简单，探听一下这次征讨会对他们的生意造成什么影响，如果可以的话，看看能不能顺便拿到一笔订单。
　　如果晚宴还没有开始就发生争执，那无疑会让这群人都给城主留下坏印象，订单也别想拿到了。
　　“可以决斗嘛，你们申请决斗来解决恩怨不就行了吗？”我在旁边说道。
　　豪商们一愣，感觉这个主意可行，以决斗来解决私人恩怨是合乎礼仪的，甚至是很神圣的，这时需要有一个人脱下白手套丢给对面。
　　“可以，如果你想决斗我奉陪。”杰亚德哥哥当然是不会怕这些身体早就被酒色掏空的商人的，他顺势就摘下了手套，看着对面，意思是你敢不敢接。
　　那个主动怼我又被杰亚德哥哥反怼的商人脸色很不好，他哪里会什么决斗，能打的仆人又没有带进会场，但如果在这里怂了他又很挂不住面子。
　　正当杰亚德哥哥想把白手套丢过去的时候，蕾欧漫拉住了他，严厉地说道:“不要在这个时候惹是生非，只是一点口角争执就惹到决斗成何体统。”
　　她皱眉看着我，到了这个时候蕾欧漫也应该发现了，我在故意搞事情，居然把一个餐桌礼仪的问题三言两语就闹到要决斗了，但她可能还没有想明白我目的何在。
　　让杰亚德哥哥穿着奢华是显示他贪婪，左拥右抱是显得他贪慕美色，和我一起胡吃海喝是暴食，与人一言不合就决斗是愤怒。
　　这些其实都是原罪，虽然其实杰亚德哥哥并没有这些原罪，我也在一点点的做崩他的形象，如果那些长老真的在看的话，第一印象一定很差。
　　但可惜的是，我用神之眼注意了周围一圈，却并没有看见有人在看着我们，并没有发现疑似是阿里乌斯教派的人，倒是发现了不少人有问题。
　　有些人身上有着奇怪的变异，还有些人体内有着莫名的魔力波动，我感觉他们可能只是有一些私人的秘密而已，毕竟我也有不少秘密，就没管。
　　倒是这边的冲突吸引了将军的注意力，他看见我了，接着将军看似在和其他人正常交流，一边向我传音道:“圣女，有人在用全视之眼观察你那个位置，请小心，可能有教会的人盯上你了。”
　　我脑中立刻浮现出全视之眼相关的知识，那是一个教会的侦测神术，可以从天上观察下界，并且具有穿透屏障，甚至是读取魔力和状态的效果。
　　当我拥有了关于全视之眼的知识时，我立刻就能看见了，在半空中悬挂一个逆金字塔形的图案，上面有一只眼睛放肆地看着杰亚德哥哥，而且还有两只枯瘦的留有长指甲的手从金字塔内部伸出，似乎想要扒开金字塔爬出来一样。
　　好家伙，原来和我的神之眼一样，是靠神术在观察着我们。



第1247章 傲慢与偏见
　　本来我还发觉不了这个侦测神术的，是将军提醒了我，同时我也确定自己与将军实力确实是有一定的差距，或者说至少灵视有一定差距。
　　但问题是，这个全视之眼的形状，与我所认知的不太一样，我的脑内知识里记载，全视之眼应该是一个正三角形的图案，里面有一颗眼睛。
　　这个全视之眼却是逆三角形的金字塔，而且那两只扒在边缘的骨瘦嶙峋的手是怎么回事，怎么看起来就像有什么东西要从里面爬出来一样。
　　阿里乌斯教派的神术似乎因为他们与主流教会的割裂，而产生了一些不同的分支，不知道效果有没有什么不同。
　　“杰亚德哥哥，他们正在用神术全视之眼在天上观察你呢，给他们来个笑容打招呼吧，位置就在西北角。”我凑到杰亚德哥哥耳边轻声说道。
　　杰亚德也是看不见的，但他对圣光的感应非常的强，帕露拉一提醒，他确实能感受到西北角的天空上有圣洁的气息，于是他按照我的指示，抬头露出了微笑，似乎是在打招呼。
　　我这时全力观察着会场里所有人，尤其是那些神圣罗马帝国的高层，果然发现有两个人在杰亚德哥哥抬头微笑的瞬间露出了吃惊的表情。
　　这两个人一个身穿奥地利式舞会服，另外一个身穿神罗校官军服，虽然他们惊讶的表情一闪而逝，但很快就露出了不快的表情。
　　我就是想看见这种表情，杰亚德哥哥可能只是觉得自己是在打招呼，但对于他们这些正在观察杰亚德的人来说，杰亚德哥哥看透了他们的手段并且还微微一笑的态度，无疑会显得他很傲慢，像是在嘲笑他们。
　　他们刚才就一直在观察杰亚德哥哥，看他的表现就不太好，现在又来这么一出“傲慢”的行为，他们对于杰亚德的印象肯定更差了。
　　但实际上，他们这种高高在上，如自诩为神观察别人，对着别人评头论足的态度，同样也是一种傲慢，如果真的谦逊，真诚，他们就应该主动过来，亮明身份，与杰亚德哥哥专门坦诚的交涉，而不是躲在暗地里偷窥他人，再指手画脚的评价。
　　人往往都会宽于律己，严以待人，在评价别人时却没想过自己是个什么样子，也真因为如此，才会被我一叶障目，看不清杰亚德哥哥真正的品行。
　　可能对于阿里乌斯教派来说，美德与原罪早已经只是一个是否能成神的资格的标签，就像商品上的参数表一样，已经不在乎真正的修养与私德是什么了。
　　不过我自己也要注意，是不是太依赖神之眼了，既然全视之眼能被将军发现，我的神之眼同样也可能会被其他人发现，也同样有可能被人欺骗，可不要嘲笑别人，然后自己也犯下同样的错。
　　“你在笑什么？”蕾欧漫看着杰亚德突然抬头望天，还笑了一下，疑惑地问道。
　　原来她也不知道教派的人正在用神术观察杰亚德哥哥啊，我提醒道:“他们正在用全视之眼观察杰亚德哥哥。”
　　这下连蕾欧漫都露出了些许不快的表情，虽然她得到了通知，说长老们会在会场上接触杰亚德，引他入会，但这种偷偷观察的事情却也没和她说。
　　哪怕观察是必要的，这种连她都不通知的情况也让蕾欧漫感觉非常不爽，觉得长老们不信任她。
　　这时，我也在利用神之眼看着那边的两个疑似是阿里乌斯教派的成员，他们看起来就像普通的使臣一样，也在和伊比利亚的贵族们聊天说笑。
　　他们身上没有神力波动，完全不像是神职人员，没想到能隐藏得这么好，阿里乌斯教派能从古罗马时期延续到现在也真是有一定本事。
　　不知道会场里面还隐藏了多少个阿里乌斯教派的人员，这两个只是因为表情突变才暴露身份，而且还马上就控制住了表情。
　　我可以确定会场里一定还有更多阿里乌斯教派的成员，因为蕾欧漫可是说的很清楚，这里面还有伊比利亚和大不列颠的教派代表。
　　我只找到了两个神圣罗马帝国使团里的，甚至神罗使团里面有没有更多隐藏着的阿里乌斯教派成员也很难说。
　　这么一想我都觉得神圣罗马帝国这次的援军成分太复杂了，里面都是些什么人啊，就连最高指挥官都是别西卜教徒。
　　下面还藏了至少两个阿里乌斯教派的信徒，而且我还看见了几个身体内部有着奇怪能量波动的人，可以说整个神圣罗马帝国的援军都被渗透成筛子了。
　　此时他们已经知道杰亚德哥哥已经看透了他们的小手段，无奈只能把全视之眼给关掉了，被发现了还继续偷窥，他们的脸皮没至于这么厚
　　我用苍蝇向将军传话:“将军，你左边三桌那两位，一个身穿校官制服，一位身穿维也纳式宫廷礼服的那两个是什么人？”
　　“他们是军需官，怎么，他们两个有问题吗？”将军立刻就明白我想表达什么了。
　　“刚刚的全视之眼，这两个人很可能就参与了，他们应该是十字教徒。”我说道。
　　“是否确定？”将军问道，他刚才只是发现了有人在用神术窥视圣女，却没找到是谁使用的神术，没想到圣女居然能看出来。
　　“刚才我反制神术时，他们露出了惊讶与不快的表情，虽然不能百分百确定，但也应该有关系。”我说道。
　　将军更惊讶了，他确实发现在自己提醒后不久，全视之眼就消失了，却没想到是圣女反制的，他甚至都没有感受到魔力波动，看来圣女也是深不可测。
　　他肯定没想到我哪里使用了什么法术反制，只是让杰亚德哥哥抬头笑了一下而已，将军甚至不知道全视之眼目的根本不是我，是我旁边的杰亚德哥哥。
　　“他们两个居然是十字教徒？！那要我暗中清理他们吗？”将军冲动地问道，别西卜教会的人和十字教徒绝对是势不两立，这可是牵扯到当年闪米特一神教之争，比犹太教还久远。




第1248章 移植的血眼
　　“不急，他们不是罗马公教，而是一个异端教派，可能和我有点瓜葛，先不急着动手，交给我处理就行了。”我传音说道。
　　虽然我不喜欢他们私自跑过来拉杰亚德哥哥入教的事情，但毕竟不是什么深仇大恨，也没必要对他们动手，何况杰亚德哥哥还想加入他们呢。
　　“好的，圣女，但不要节外生枝，尤其是不要泄露我们的身份，无论是什么十字教徒，都不可信，当然如果真要动手，立刻告诉我。”将军接受了我的建议。
　　他来此的目的其实就是为了保护我，所以能少生事端就尽量低调一些，毕竟现在坎多城这里鱼龙混杂，有什么潜在风险谁也不懂。
　　“我知道的，我想问的是，他们两个平时有什么交往密切的人，我怀疑他们有可能是同伙。”我又问道，将军指了几个同行的后勤人员，但没有指明是谁。
　　到了这时，客人也进来得差不多了，这时有一个侍者走到了中央高声说道:“各位，晚宴准备开始了，请各位客人们就坐！”
　　他的声音洪亮，中气十足，虽然语调不是喊出来的，但却传遍了整个城主府，应该是一个实力挺强的人，听到他的话，还站着的客人纷纷坐下。
　　“是城主的大管家啊，听说他的实力已经足以成为正式骑士了，但依然还在当管家。”旁边桌上的一位富商说道。
　　“接下来，请城主大人出来致辞。”大管家说完就退到了一旁，客人们一起鼓掌。
　　终于，那个我已经听过很多次但是并没有亲眼见过的城主，第一次出现在我的面前，虽然他其实是在正厅的二楼礼台上，从外面不能直接看见他，但我的神之眼已经穿透了房屋看见了他。
　　那是一个有点胖的中年男人，留了一口大胡子，以我医生的眼光来看，他脸色过于苍白，眼睛又有些黑眼圈，应该是作息不调，平时征伐过度了，身体不太健康。
　　同时他的身体里脂肪过多，肌肉骨骼也很松散，应该没什么力气，综上所述他应该不是一个很强的人。
　　城主身后跟了两个人，一个是身穿花色衣服的罗德里戈，城主身边的弄臣，也是他的宠臣，我之前曾经有过一面之缘。
　　另外一边站了一个身穿天蓝色法袍，白须飘飘的老人，他手里持有一根造型十分独特的金属法杖，顶端刻着类似天球仪一样的形状，另外一只手上还拿着一个水晶球。
　　这个老头几乎是把我是法师写在脸上了，但让我注意的是，他的眼睛是血红色的，非常的大，甚至有些不协调的感觉。
　　作为一个老人，而且是那种知识渊博的老者形象，他的眼眶其实挺小的，但那两颗眼珠子似乎比常人的要大，造成他的眼睛鼓了起来，非常的怪。
　　“那是卡隆德大人吧？城主的神秘学顾问，天气术士，我听说他不是因为一次意外瞎了吗？修养了好长时间。”旁边一位矿老板说道。
　　“是的，听说他是看了一些不该看的东西，眼珠都炸碎了，非常的可怕，但他后来去找了一位医术很高明的医生，给他移植了一对新的眼珠，现在又恢复视力了。”另外一位工厂主说道。
　　我一愣，难怪他的眼睛看起来这么奇怪，原来不是原来的眼睛啊，他到底是看了什么恐怖的东西，居然连眼球都爆了，真是太可怕了。
　　而且他那对新的眼珠也好奇异，瞳孔居然是血红色的，这应该不是人类的眼睛吧？
　　我放大了神之眼的焦距，想看看那颗眼珠是什么样的，只见血红的眼珠中间有一杠横条，这眼睛似乎我在哪里见过。
　　就在对上他眼睛的一瞬间，我突然感觉大脑一阵胀痛，同时精神一片混乱，身体气血上涌，似乎想破体而出一样。
　　我不由得发出了一声闷哼，捂住心口，神之眼也被强制关闭了，杰亚德哥哥第一时间就发现我不对劲，连忙抱住我:“帕露拉！怎么了？”
　　“咳咳，没什么，我真是倒霉了，那不是我们狩猎的血眼蛙的眼珠吗？”我苦笑着说道，勉强平复下上涌的血气。
　　“血眼蛙？”杰亚德哥哥还回想了一阵才想起来，我们在第一次去谢莉丝家乡的路上，确实消灭了一只名为血眼蛙的魔物。
　　它的眼睛如鲜血般通红，被它盯着的人会精神混乱理智下降，与此同时血液会化作长枪刺出身体，这是一种非常恶毒痛苦的诅咒。
　　我曾经亲身体验过血眼蛙的诅咒，和刚才的感觉一模一样，不过血眼蛙的诅咒要它主动使用时最强，没有使用时也同样会有影响，但不会这么严重。
　　在血眼蛙被我们杀死后我曾经盯着它的眼睛看过，那时的感觉和现在一模一样，也是这种突然精神错乱，血气沸腾的感觉，但因为没有魔力注入所以只要不看就能恢复。
　　也就是说，这个天气术士卡隆德，移植了一双血眼蛙的眼睛，而我们杀死的那只血眼蛙尸体，被我拿去和阿梅莉娅换取镇静了。
　　也就是说，卡隆德去找阿梅莉娅移植了血眼蛙的眼睛吗？这个可能性很大，因为血眼蛙并非伊比利亚本土有的生物，是信仰札特瓜的摩尔把它召唤来的，坎多城应该没有这么巧还有第二只血眼蛙。
　　结果阴差阳错转了一圈，最终成为了他的眼睛，我又好死不死的用神之眼去看他的眼珠子，幸好他此时没有把魔力灌输到血眼里，不然我现在身上该刺出血枪了。
　　之前我还在提醒自己神之眼不能随意乱用，转眼间自己就吃亏了，所以还是要抑制自己的好奇心，不要什么都想着看一眼了。
　　城主还在讲话，卡隆德疑惑地抬头看了一下天花板，旁边的罗德里戈注意到了，笑着问道:“卡隆德大人，您发现什么了吗？”
　　“没有，可能是我的错觉吧。”卡隆德说道，但他刚才其实一瞬间汗毛倒立，颤抖了一下，似乎有一种很熟悉又非常恐怖的感觉，有点像当初他双眼爆开时的既视感。




第1249章 形式主义
　　主会场内点燃了八个熊熊燃烧的壁炉，把整个大厅都烘烤得如春天般暖和，和外场用圆桌不同，主会场里是五条长桌，桌面上摆放着银制烛台。
　　那些大贵族，声名显赫的强者，大势力的首领这些有地位的人，就会被邀请进入主会场，坐在长桌两边，看着城主站在二楼阳台上发表他的长篇大论。
　　大意就是各位都是帝国的中流砥柱，我们是为了帝国的长治久安而在此一起作战的战友，希望各位鼎力支持这次的反腐斗争之类的。
　　他也是很清楚，自己只是一个小小的男爵，前来支援的人里地位高的大贵族太多了，只是他是这里的主人，晚宴的举办者，才能有出来讲话的机会。
　　平时他是绝对没有资格邀请到这么多大贵族的，人家鸟都不鸟他，甚至皇都的会议都不一定会有人来请他这个小小的男爵。
　　这次是因为大家都来坎多城支援，他作为东道主才有招待他们的理由，所以难得的一次高光时机，他说了不少好话来表忠心，先感谢了邻国的救援人员，接着又隆重介绍了那些大贵族们。
　　旁边的幕僚递给了城主一份名单，上面记载了很多需要感谢的人，城主照着念，被点到的人站起来举杯示意，周围的人纷纷鼓掌。
　　我在其中看见了几位熟人，比如机械教廷的那个大祭司汉娜与机师艾莲娜。
　　这次她们身上都穿上了带有很多金属装饰的黑色礼服，礼服带有镶金边的袖口与下摆，礼服上还刻着一个带着机械脸的齿轮图案，这应该是机神的标志。
　　又比如曾经在寻蛋路上有过一面之缘的罗特子爵，他身边的女伴就是当初被我救治过的刻印师黛佳，看来她确实是成功汇合了。
　　此时她脸色依然有些虚弱，那次生病的影响还没有完全养好，但总体来说已经没伤没病了，剩下的就只需要静养。
　　黛佳这次身穿一件相对厚实的衣服，大概是因为她身体还比较虚弱吧，但依然能看见她手上与颈部的刻印。
　　最后介绍的就是重量级的压轴人物了，城主用高亢的声音喊道:“我很荣幸的向各位介绍，皇帝陛下的近卫军统领，军团之盾，巴温特领侯爵卡马拉大人！本次他将带领我们一起抗击邪恶的腐蚀，请大家欢迎他！”
　　会场内响起掌声，一位留着浓厚黑胡子的肌肉壮汉站起来，他身穿陆军指挥服，胸前有三条金色绶带，坚毅的脸上能看出这是一位百战老兵。
　　伊比利亚国内很少公爵，只在海外殖民地封公爵，这点和邻国法兰西正好相反，法兰西国内大多数最高贵族都是大公爵，海外总督则封亲王。
　　所以侯爵已经是国内军官能封的最高爵位了，这位卡马拉侯爵应该就是本次的最高指挥官，清缴腐蚀战争的总负责人。
　　不过接下来卡马拉侯爵本人却说，自己并非是最高指挥官，而是由大皇子，现在的卡斯蒂利亚亲王卡洛斯六世挂帅，请各位多多支持。
　　这个操作我懂啊，不就是给太子挂名刷战绩吗？真正的指挥者还是这位卡马拉侯爵。
　　“为了鼓舞大家的士气，皇子殿下到达以后，坎多城将会举办盛大的骑士大赛，优胜者将会获得由大皇子颁发的丰厚奖赏，欢迎大家踊跃参加！”城主大人又宣布道。
　　我和蕾欧漫都同时皱起眉头，骑士大赛是经常举办的娱乐性比赛，能很好的体现骑士的勇武，还能给观众看见一场精彩的表演。
　　各地贵族都可以举行骑士大赛，规模或大或小，像小伊蕾恩的父亲就参加过骑士大赛并获得过优胜。
　　但说句实话，现在绝对不是办什么骑士大赛的好时机，劳民伤财不说，现在都是什么时候了，外面腐蚀严重，内部秩序崩坏，这种时候开骑士大赛？
　　虽然他说是鼓舞士气，但这纯粹就是鬼话，想鼓舞士气直接比战场上的杀敌数，功绩最高的那几位给奖励就行了，还能激励士兵勇猛战斗。
　　这个时候办什么骑士大赛，唯一的目的就是表演，演给那位皇子看，以讨好将来可能登基的太子，这纯粹就是一场作秀，浪费人力物力与钱财。
　　会场内的人态度分成了明显不同的两派，那些军人派，还有自己利益受到威胁的本地农场主，还有看得清局势的人等人脸色都显露出不悦。
　　但也有一些人表现出了兴奋，比如我们周围的商人，还有一些外来的骑士，骑士大赛无疑是危险度较小，又可以快速向上爬升的方式，他们才不管坎多城灭没灭呢，反正天塌下来有高个子顶。
　　“最后，让我们为皇帝陛下，干杯！”城主高举起酒杯喊道，所有人都举起面前的酒杯高喊道:“皇帝陛下万岁！”
　　我也跟着做了，除了神圣罗马帝国那些友邦人士，他们虽然不喊出来但也举杯敬酒了。
　　“接下来，情诸位玩得开心，舞会开始，奏乐！”城主志得意满的说道，他自我感觉这波操作非常好，不仅在各大贵族面前露了脸，等到皇子来了还能再讨好他，将来前途光明，虽然这个建议是弄臣提出来的。
　　会场内奏起了轻快又有节拍的乐曲，和其他国家舒缓的宫廷音乐风格迥异，这是伊比利亚的弗拉明戈舞曲，来自吉普赛人和伊比利亚本地文化结合后的产物。
　　弗拉明戈讲求即兴舞蹈，节拍轻快而富有激情，而且还亲民，乐器以吉他为主，歌曲里还经常带上人声伴奏。
　　在这个时期，尤其是会场里有这么多军人与超凡者的情况下，确实不适合去跳曲高和寡的宫廷乐曲，就适合来点激情的弗拉明戈。
　　很快外庭的中间就变成了舞池，头顶挂着的七彩亮光石让会场五彩缤纷，许多客人都带着自己的女伴下场。
　　到了这时，也是商谈事情的时候了，城主开始陪着那位侯爵去军官那一桌，和他们讨论基本战术与兵力分配。
　　我也注意到有人想接近我们，大概是阿里乌斯教派的人吧？我对杰亚德哥哥笑了笑:“哥哥，我们去跳舞吧。”




第1250章 弗拉明戈舞步
　　现在正是互相交谈事情的时候，城主府的二三楼，大量的客房都已经准备好，给这些客人们用来商量私事了。
　　虽然这次宴会是城主举办，用来集中所有社会影响力大的人，让他们商谈对外敌进攻时的策略，但炒热气氛拉近关系的舞会也是必须要有的。
　　即使是那些大贵族，此刻也不再自持身份，而是拉着他们漂亮的女伴下场领舞，这种交际活动他们参加得太多了，舞姿非常的娴熟。
　　眼看有人想接近我们，我当即拉着杰亚德起来，邀请他一起去跳舞，杰亚德哥哥愣住了:“我不会跳舞啊。”
　　“没关系的，弗拉明戈即使是乱跳也可以的，来参加晚宴就是要跳舞的，否则和去耶路撒冷没去看哭墙有什么区别呢？是吧，蕾欧漫小姐？”我问道。
　　“啊？呃，是这样没错。”蕾欧漫正心不在焉的在想教派人员会怎么接触杰亚德哥哥，还有会提出什么样的考验呢，连有人想靠近都没注意到，下意识地回答了。
　　作为一名不列颠人，她当然觉得参加晚宴必须要跳舞，虽然帕露拉用的形容挺怪的，但好像也没什么错。
　　“来吧，杰亚德哥哥，快点，别错过第一支舞。”我看见那个人已经走过来了，立刻拉起杰亚德哥哥，他也没有抵抗，就这样被我拉到了舞池里。
　　那人一看见我们进了舞池，顿时就尬在了原地，他总不可能进到舞池里去谈事情吧，而且似乎舞会一开始跳第一支舞也不奇怪，他只能悻悻的走回去。
　　响板轻快节拍伴随着优美的吉他旋律传遍会场，一进入舞池，我就开始不由自主的手舞足蹈起来，脚跟着音乐节奏不断踢踏。
　　和传统贵族宫廷乐不同，弗拉明戈平时是单人舞或多人舞，如果两人跳的话就是对舞，当然为了不让不会跳的客人尴尬，城主请了专业的舞师在会场中心领舞演示。
　　而弗拉明戈是入门门槛极低，但想学高深也非常难的舞步，入门容易是因为弗拉明戈舞步一开始就是吉普赛人吃完饭后围在篝火旁边伴随音乐的即兴表演，没什么硬性要求。
　　吉普赛人是流浪民族，他们从北印度伊朗一带地区开始流浪，从古至今一路横穿中东与东欧，现在遍布整个欧洲。
　　他们最大特征就是以族群为单位，乘坐大篷车为家和交通工具四处流浪，在各地巡演魔术或马戏以维生，我还曾经找过吉普赛人占卜，非常的准。
　　他们的音乐风格受印度和阿拉伯地区的影响很大，节拍感很强，一般由吉他作为主旋律，加上人声哼唱，与响板打节拍，周围的群众如果没有乐器，可以以手伴随节拍鼓掌助兴。
　　吉普赛人过得其实挺艰苦，他们没有稳定的收入，其文化过于独特难以融入当地族群，被各地的领主盘剥欺压。
　　伊比利亚都算是比较接纳他们的地区，因此伊比利亚境内有大量的吉普赛人，在卡斯蒂利亚语里称呼他们为弗拉明戈人，意思是逃难的农民。
　　而他们所跳的舞步，自然被称之为弗拉明戈舞，融合了一些本地探戈的因素以后甚至成为了伊比利亚的国粹之一，从老百姓到贵族都有很多人会跳。
　　吉普赛人虽然过得很惨，但他们从来不向命运与现实低头，在吉普赛人的音乐里不会有什么孤独，忧愁或者悲苦，而全部都是激情与浪漫。
　　这其实也不难理解，现实都已经如此悲惨，那为何在歌声里还要诉说无奈和苦难呢？
　　他们的歌舞是家庭与族群的娱乐，是鼓励族人们重新燃起激情与勇气，忘却现实悲惨的消遣活动，所以门槛低，因为是家庭娱乐，有传言说吉普赛人生下来就会跳弗拉明戈。
　　但也正因为如此，弗拉明戈的感染力很强，许多观众都爱看，这能给他们挣到不少的小费，很快弗拉明戈就成为了吉普赛人对外表演的一项固定节目。
　　既然成为了节目，那自然要好看 才能吸引客人不断打赏小费，要求再来一曲，所以很快弗拉明戈舞就有了专业化的发展。
　　弗拉明戈舞蹈风格着重于身体的内在力量，脚步动作强烈且极具弹性，要跟随节奏不断用脚掌击打地面迎合节拍，身体要协调，手臂、躯干、腿部时刻成协调的弧形弯曲，并不断做出挑衅或有力量感的动作。
　　但可惜的是，我完全没有练习过，想和杰亚德哥哥跳舞也只是即兴，所以只能跟着领舞者那张开的双臂，快速的转身，手臂和身体的大幅度弯曲，以及脚板的不断踢踏，有样学样的跳。
　　不过也确实挺有趣的，弗拉明戈舞很有感染力，在场的人虽然不会但群魔乱舞的大有人在，而领舞者也适当选择难度低的让大家跟着跳。
　　相比于我，杰亚德哥哥就强太多了，虽然他一开始也和我一样不懂，甚至还有些手足无措，但放开以后立刻开始飞速进步，能跟上音乐与领舞者的节奏了。
　　这还没完，跟上节奏以后杰亚德哥哥又开始追求舞步动作了，他的身体动作逐渐标准，向着领舞对齐。
　　我哪有杰亚德哥哥这样的体力和身体协调能力啊，这下变成我跟不上了，丢人啊，明明是我自己提出要跳的。
　　很快，围观的不少客人都被杰亚德哥哥的舞姿吸引了目光，他即使进步神速也远不算专业，但不知道为什么，他的舞姿就是很有感染力，让人不由得为他打节拍。
　　于是这些人分成了两部分，一部分下场跟着杰亚德哥哥一起跳，另外一部分拍着手为他打节拍。
　　领舞很快就发现了这边一角的不和谐，并且也发现了不和谐的核心，他不爽了，觉得自己的专业水平受到了挑战，于是他立刻转变了一套非常复杂的舞姿，虽然节奏还是那个节奏，但动作难度和刚刚完全不是同一个水准。
　　没想到杰亚德哥哥也立刻有样学样，在下一轮节拍之中完美还原了，就连那夸张的膝盖关节弯曲舞踏都做得很完美。
　　领舞者微微吃惊了一下，又做出了一个更难跟专业的动作，杰亚德哥哥也立刻跟着有样学样的跳了出来。




第1251章 圆舞曲
　　很快两个人就开始杠上了，领舞者的动作越来越专业，从一开始大部分贵族还能跟着跳，到专业练过的才能跟跳，到现在几乎全场都没有人能跟上了。
　　杰亚德哥哥也是越学越快，一开始他还要等领舞一套舞完自己才能在下一段节拍上跟着跳一遍，但到现在已经可以再领舞还没有跳完一节的情况下就跟着跳了。
　　甚至他还能融会贯通，推陈出新，在音乐上不合适硬跟着跳的情况下选择适当的舞步，而这些舞步都是他之前学过的。
　　平心而论，我给杰亚德哥哥选的这套衣服很不适合跳弗拉明戈，弗拉明戈要的是力量感和激情感，一般都是穿着紧身西服，他这身法式礼服太臃肿了。
　　但即使是这样，杰亚德哥哥的舞步也确实展现出了惊人的美感，手脚动作干净利落，身姿弧度美观有力，礼服丝毫没有影响他的发挥，只论美观程度完全不亚于专业舞者。
　　现在就连舞池里面都客人也都发现，他们完全成陪衬了，现在舞台上的主角是领舞者和杰亚德，他们自觉让开绕成一个圈子，一边按自己的方式跳，一边给两人加油鼓劲。
　　我看着他们两个开始斗舞，不禁想说你们两个别比了，要比去练舞室比，一开始想和杰亚德哥哥相亲相爱的跳舞计划又泡汤了。
　　这时领舞者已经把自己的技术发挥到极致了，这已经是在王公贵族面前表演时的水平发挥，对面依然看一眼就会，他已经明白自己难不住他了，对方是一个练舞的奇才。
　　正好此时一曲完毕，他也见好就收，做了一个潇洒的结束动作，左手背后右手放胸前鞠躬，潇洒的舞姿赢得了满堂鼓掌。
　　当然也有不少掌声是送给杰亚德哥哥的，他最后收尾时几乎与对方同时做出相同的鞠躬行礼动作，然后才走下舞台。
　　“哼～哥哥半途就只顾着和那个领舞的斗舞了，都忘了我。”我有些不开心地说道，我哪跟得上他的舞步啊，之后都变成单人舞了。
　　“抱歉帕露拉，不过那舞曲实在太好玩了，我不自觉就跟着跳了。”杰亚德哥哥即使在走回去的路上手脚也不由得回忆着刚才的动作舞动。
　　“各位客人，接下来欢迎我们的贵客，这次来支援我们的神圣罗马帝国的客人献舞，来一曲圆舞曲！”城主的司仪大声喊道。
　　圆舞曲是起源于神罗境内村庄的民间舞曲，又名华尔兹，以三四拍为主，之后在神圣罗马帝国皇城维也纳成型并流行起来，并迅速风靡全国，有许多著名音乐家都写过许多经典圆舞曲。
　　圆舞曲的节奏明快，旋律流畅，跳舞时一对对男女舞伴，按照舞曲的节奏旋转打圈，动作轻快、优美，情绪热烈、欢快。
　　配合上环绕支点音旋转的音调，便生动地产生旋转打圈的动作感，很适合在城市社交舞会上使用，快速拉近并增进双方的关系。
　　华尔兹与弗拉明戈有些许相似点，它们都是起源于民间，尤其是底层人民的舞曲，并快速冲击上层音乐，风靡各阶层，甚至成为主流舞曲。
　　城主府的幕僚团队在节目安排上也是下了点心的，先是伊比利亚的国粹弗拉明戈，代表主人的热情欢迎，接着是神圣罗马帝国的代表性音乐圆舞曲，用于欢迎客人，非常的合理。
　　当优美轻快的旋律响起之时，神圣罗马帝国的军官们纷纷下场，他们男女一组纷纷在会场里旋转。
　　而不少伊比利亚的贵族也加入了舞曲，相比于弗拉明戈对身体协调性的要求，圆舞曲的难度就低得多了，因此老少咸宜。
　　“看着不错耶，杰亚德哥哥，我们再来一曲吧？”我看着许多组男女翩翩起舞，也不禁心动地说道。
　　另外一点就是不要让杰亚德哥哥闲下来，尽可能多把那些阿里乌斯教派的人放置久一点，消磨他们的耐心。
　　他们肯定会觉得邀请杰亚德哥哥过来就是为了给他加入的机会，那他就应该危襟正坐等着他们召见，现在却去跳舞简直是不务正业吧。
　　没想到我刚刚提出来，有人就不干了，蕾欧漫突然说道:“刚刚杰亚德已经和你跳过一曲了，按规矩应该轮到我了。”
　　“嗯？”我意外的看向蕾欧漫，倒不是觉得她提不出这个要求，如果是平时的话她应该会更加主动，但今天她明显是状态不佳。
　　可能是因为即将要面见长老，让她非常紧张，杰亚德哥哥能否加入又让她患得患失，再加上我的搅局，从入场开始蕾欧漫就处于心里不停的胡思乱想中。
　　到了现在依然还没有长老来给她下发指令，她似乎也不再胡思乱想了，面对我的不断挑衅，蕾欧漫也是有脾气的，一直以来她都压我半筹，怎么可能一直一直容忍我在她面前跳脸呢。
　　于是她展现出了平时的风度，再次露出了那迷人而又慈悲的微笑，看得周围的商人们都有些自惭形秽。
　　蕾欧漫向杰亚德哥哥伸出了手微笑道:“不来请我来跳一支舞吗？”
　　杰亚德犹豫地看了我一眼，得到了我肯定的眼神以后，他才绅士地伸出手来扶起蕾欧漫带着白丝手套的玉手说道:“蕾欧漫小姐，我有幸邀请你吗？”
　　“很荣幸。”蕾欧漫站起来，朝着我挑衅地笑了笑，似乎在说小妹妹，姐姐来让你看看什么是真正的舞伴。
　　我满不在乎地看过去，似乎在挑衅蕾欧漫，我看着，请开始你的表演，就这样目送他们两个走进了舞池。
　　计划通，平时我可没有这么大方，今天是特例，我就是想把蕾欧漫也拉下水，倒不如说，哪怕杰亚德哥哥现在去搭讪会场的其他女孩子，我也不在乎，仅限今天。
　　“切！什么暴发户啊那是，居然带两个这么漂亮的女孩来跳舞，还在舞池上抢风头。”我听见隔壁桌有人酸溜溜的说道。
　　这我倒是不反对啦，杰亚德哥哥确实无意之间喜欢出风头，或者他也没注意到自己在出风头。
　　就在这时，艾莲娜推着沙法赫走了过来，我都差点忘记，还有他的事情了。




第1252章 懂得不少
　　沙法赫刚才也在和城主府的人商议事情，他们这种坎多城黑色世界的老大都被请了过来，在开战前先集合他们提点一下，让他们在这段时间约束好自己的手下，不要搞事。
　　这些老大们还是搞得清楚情况的，他们甚至比贵族更加害怕坎多城陷落，因为他们经营的势力和产业，全部都是建立在这个社会秩序上的。
　　如果坎多城被攻陷，魔物可不像人，一定会屠杀平民，摧毁建筑，领主即使是城破了他还依然是贵族，还有光复振新的机会，这些黑老大一旦失去坎多城，多年来的苦心经营全都毁于一旦，自己什么都不是了。
　　所以他们都满口保证一定约束手下，绝对不会在这个时间点搞出什么事情，并且在城主要求他们捐款支持时，他们都拿出了一些心意。
　　等这些事情商谈完，得到城主答应他势力范围不会动的保证以后，沙法赫才放心的来找我。
　　刚才还有一些周围的男人，看见杰亚德哥哥跟着蕾欧漫走了，我一个人坐在桌上吃东西，还想着自己是否有机会来邀请我去跳舞，刚刚走过来就看见沙法赫来了。
　　一个老人坐着轮椅被一位女仆推过来，背后还跟了两个保镖，这个配置绝对非常显眼，旁边几个有见识的富豪一看见沙法赫吓得立刻就拿起酒杯走远了。
　　“他是谁啊？”还有一个年轻的公子哥不明所以地问道。
　　他的同伴立刻把他给拖走了，边走还边说道:“嘘！不要招惹他，小心被他砍断手脚沉江了……”
　　原来沙法赫这么狠啊，不过我还是一脸淡定的放下刀叉，拿起丝巾擦了一下嘴，这才转身看向已经到我身边的沙法赫。
　　他再狠，再怎么一手遮天，也只不过是坎多城的地头蛇，一个黑老大而已，我可是别西卜教会的圣女，论地位我比他高，论狠的我见过更多比他更狠的人。
　　不过嘛，现在杰亚德哥哥还在他手下打工，他的情报网络也还挺有用的，最关键是，他这次送我一张请帖，也算是个小人情，我可以听他说说。
　　“帕露拉小姐，玩得开心吗？”沙法赫露出慈祥的微笑，只是看他这个笑容，完全想象不出他是杀人不眨眼的黑帮大佬。
　　“挺不错的，晚宴都大餐挺好吃的。”我说道，这是实话，这里有不限量供应的魔兽肉，而且种类繁多，大概都是这段时间猎杀魔兽的成果，让我吃了个爽。
　　“那么，可以和我单独谈谈吗？趁着你哥哥在跳舞的时候。”沙法赫看了一眼舞池里的杰亚德哥哥，他正在和蕾欧漫翩翩起舞呢。
　　我也看了过去，杰亚德哥哥与蕾欧漫在不停的轮舞，他这套礼服倒是特别适合跳圆舞曲，转圈时裙摆飞舞，两人还时不时靠得很近，就像把身体压到对方身上一样。
　　“可以。”我点了点头，拖到这个时间也差不多了，毕竟我不是真的打算把这件事情给搅黄的，不然直接阻止杰亚德哥哥来舞会就行了。
　　杰亚德哥哥虽然也想加入，但他肯定听我的话，如果我坚持不让他过来，他肯定不会来的，我也要尊重他的想法，希望阿里乌斯教派的长老已经认定他的品行不行了。
　　而且之所以我敢放心让杰亚德哥哥单独行动，是因为我又把守护者放在了他的身上，我随时都能知道杰亚德哥哥的情况，且真出了什么问题还能在暗中助他一臂之力。
　　“很好，那么，帕露拉医生，这边请，我已经准备好房间了。”沙法赫说道，我站起来，跟着他前往了城主府二楼的一处会客室。
　　“你们两个守在外面。”沙法赫对他的两个保镖说道，只让艾莲娜推着他进去，我也跟了进去。
　　这是一间装饰很豪华的客房，地上铺着名贵的魔兽皮毛地毯，天花板上挂着水晶灯，房间中央摆着真皮沙发与红木桌，还有一张足以躺上五人的大床。
　　房间内的壁炉也在熊熊燃烧，把房间烤得温暖，窗台上摆放着盆栽，即使是在冬天也维持着翠绿，透过窗台可以看见下面的会场，大家依然还在热烈的跳舞。
　　“我从小就很想着，能不能和大家一样尽情的舞蹈。”沙法赫看着下面跳舞的人群，毫不掩饰自己语气里的羡慕。
　　“可惜，神虽然给了我权势与地位，却收走了我的双腿，自从很小的时候一场大病之后，我就再也站不起来了，这大概就是一物换一物吧。”
　　“我无时无刻不想重新站起来，恢复健康的双腿，能自由的奔跑，你能明白我的感受吧？中央医院的帕露拉客座医生。”
　　我默默的听着沙法赫的自言自语，直到他最后向我说话时，我才有些吃惊:“你懂的的还真不少啊。”
　　“请别见怪，坎多城里我不懂的事情已经不多了，既然想来请你看病，总是想知道你真正的水平，不是随便找哪个医生我都找的，我已经失望太多次了。”沙法赫说道。
　　他是在艾莲娜回去以后才听说我是一个医生的，才这么几天就调查清楚我的一部分底细，这速度是真的快。
　　“哦？那你又怎么会相信我了呢？也许我只是一个普通的医生，并不能治你的腿呢？”我问道。
　　“呵呵，帕露拉小姐不用过于谦虚，我已经听说了，你曾经在中央医院治愈过一个梅毒晚期的病人，她的情况和我差不多吧？”沙法赫笑道。
　　他知道我曾经治疗过梅毒晚期的病例我倒是不奇怪，既然能查到我是中央医院的医生，那这唯一一次的公开治疗他也肯定知道。
　　我惊讶的是他知道自己的问题与梅毒病人很像，都有因为病毒或螺旋体侵蚀损坏了中枢神经的病理，能明白这一点对于这个时代的人来说相当难得。
　　很多人根本就不懂病毒和神经的概念，一般平民得了脊髓灰质炎普遍认为这是神的惩罚，包括沙法赫本人刚刚也是这么说的。
　　但他却懂得一些更本质的病因，可见他之前找的医生也不是酒囊饭袋，确实找出病因了。




第1253章 其他的疗法
　　“你的情况，和她差不多，但并不完全一样。”我也只能和他实话实说:“你的这个病叫脊髓灰质炎，又叫小儿麻痹症，实际上是被病毒破坏神经以后造成后遗症，已经不是相同的病情了。”
　　“这些话也有医生和我讲过类似的，但我听不太懂，可否请帕露拉医生跟我讲清楚一点呢？”沙法赫说道，但他的语气已经没有之前那么沉稳了。
　　“很简单，你把病毒想象成害虫，把你的神经想象成树根，梅毒病人就像是树洞生虫的大树，虽然虫已经蛀入大树内部，但毕竟没有咬坏根部，只需要杀死虫子，树木想慢慢治愈是可以的。”
　　“而你染上的脊髓灰质炎，是直接在树根上的害虫，你的根已经彻底被害虫咬烂了，现在其实害虫早就没了，但你的根已经彻底好不了了。”
　　我用了一个简明扼要的比喻来告诉沙法赫现在他的情况，虽然我的比喻可能有一点奇怪的歧义，但他肯定能听懂自己的病情。
　　沙法赫沉吟了一会，房间里充满压抑的气氛，他肯定对自己的处境有所了解，但并不是哪一个医生都敢说的这么明白，尤其是面对一位心狠手辣的黑老大。
　　沉吟了半晌之后，沙法赫才沉闷地说道:“不愧是帕露拉医生，居然没有用任何检查，就明白了我的病情，其他那些有能耐的医生也是这么说的。”
　　我当然明白了，其实我在会场外刚刚见到沙法赫时，就已经用神之眼透视了他的中枢神经，情况比我想象中的还要严重。
　　沙法赫的脊髓损伤情况很严重，几乎都空了，而且他是很小的时候患病的，后遗症已经伴随了他一辈子，因为长期缺乏运动，下半身运动神经几乎完全瘫痪，甚至腿部肌肉都已经萎缩了。
　　要不是他换过一次腿，现在的情况应该会更严重的，不过有没有换腿也没什么关系，问题本来就不出在腿上。
　　现在按照我的推测，他的下半身已经完全失去了直觉，大小便都不能自理，甚至如果再严重一点就会呼吸困难，心脏停跳。
　　“我只想知道一件事情，帕露拉医生，我还有没有救？”他死死地盯着我，我很怀疑如果我说不能的话，他会不会一气之下命令保镖把我给砍了。
　　“可以。”我的回答让他瞬间松了一口气，房间里那紧绷到让人不能呼吸的气氛轻松了不少，但我随即又跟了一句:“理论上可以。”
　　沙法赫刚刚放松的脸又崩紧起来，他急切的问道:“什么叫理论上可以？帕露拉医生。”
　　艾莲娜不断给我眼神暗示，让我往好话上说，不过我还是要照实说的:“理论上来说，既然是神经坏了，只需要换一条神经，脊髓坏了，只需要换一根脊髓，但您知道脊髓在哪吗？”
　　沙法赫沉默不语，我走到他的背后，在艾莲娜震惊的眼神中摸向沙法赫的后背，他明显紧张了起来，但却没有做出任何的抵抗，任由我沿着背中线一划而下。
　　“脊髓，就在你脊椎骨里，脊管之内，想要单独换一条脊椎那是几乎不可能的，因为它和太多如肋骨坐骨之类的相连，那些医生没有告诉过你吗？”我问道。
　　沙法赫又沉默了一下才说道:“我曾经去皇都求见过皇家医学会的大医师，他说这种手术危险性极大，九死一生，而就连伊比利亚的皇家医学会都没有掌握这方面的技术。”
　　“他说世界上有可能会有能移植脊椎的医生，但伊比利亚里应该是找不到的，帕露拉医生，你能告诉我，你可以做到脊椎移植吗？”沙法赫又盯着我。
　　所以说，沙法赫知道的其实很多，包括自己的病因是什么，该怎么医治，手术会有什么风险，其实他都懂，可他就是不甘心，还在不停求医而已。
　　也许，他指望能找到什么灵丹妙药，能不动手术就治愈自己的脊髓，或是求神拜佛能得到神明的恩赐能直接痊愈什么的，我只能说希望渺茫。
　　“不能，就算有机会我也不会去尝试，失败率和死亡率太高了。”我直说道，换条脊椎，我估计阿梅莉娅都做不到。
　　“那你又说能治？”沙法赫怒道，这不是在消遣他吗？
　　“确实是可以，至少理论上，我知道还有另外一种方法可以，不用换条骨髓，但是条件也是挺难达成的。”我又说道。
　　“是什么？快说！”沙法赫急不可耐地问道，他本来只是抱着试一试的心态，没想到却听到了意外之喜，居然还有另外一种疗法。
　　我走到窗边，指向正在舞池内和神罗战士们跳着圆舞曲的汉娜与艾蕾娜:“沙法赫先生，您听说过机械教廷吗？”
　　“听说过，他们是信仰机神的宗教，听说崇尚于用机械更换身体部分，最终达到一个完美神体的飞升之路，简直就是一群疯子，等等？你，你是说，如果能拿到一副机械义肢？！”
　　沙法赫突然反应过来了，他这也是思维盲区了，就一直没有想过能用机械代替身体，毕竟这种行为在大部分主流宗教中都算是异端行径。
　　“不，更彻底一点，他们有能够增强自己反应的人工神经，如果能拿到手的话，就能替换你坏死的神经，这样你应该就能重新动起来了。”我说道。
　　“你能确定吗？帕露拉医生！如果是真的，我现在就去向求购那啥人工神经！”沙法赫激动地说道。
　　“虽然你可以试试，但我觉得希望比较渺茫，人工神经是他们的核心机密技术，实际上是用来增强他们的战士用的，估计不会卖给你这个异邦人。”我泼了一盆冷水。
　　“那如果我诚心诡异他们呢？我还有财力，还有很多的手下。”沙法赫激动地说道，脸都涨红了，好不容易看见的希望，他绝对不愿意轻易失去。
　　“如果是年轻时候的你，那或许还有可能，现在的你已经年迈，他们不会收的吧？至于财力人力，我觉得作为神圣罗马帝国五大正教的他们应该也不稀罕。”




第1254章 谈谈报酬
　　其实嘛，他真的去投说不定对面也会收，毕竟正如沙法赫所说，他的财力还有人脉资源还是相当不少的，如果能在其他国家有一个新的教派据点，我想一般的宗教应该不会拒绝这种好事。
　　问题是机械教廷不是一般的宗教，我和他们共同行动过一次，看得出来他们对血肉之躯与常人思维有着相当的鄙视。
　　像沙法赫这种对机械知识和教义一窍不通的人，我不觉得他们会看得起他，更别说他入教之心不纯，他手下那帮没文化的黑帮打手就更不用说了。
　　当然即使机械教廷愿意收，我也要劝说沙法赫别去尝试，如果他们真的收下沙法赫，那治疗的功劳就全部都是机械教廷的了，我的作用充其量就是个提建议的中介，得不到多少感谢。
　　想要利益最大化，让沙法赫欠下我的人情，当然是我亲自动手治好他，但眼前有几个难题，首先是人造神经的来源，尤其是这还是重要的中枢神经。
　　其实在与机械教廷并肩作战的时候，我已经用神之眼仔细观察过了他们的内部构造，对于他们的人工神经，机械义肢，还有骨骼之类的都有充分了解，唤醒了大量的脑内知识。
　　只要有条件，我也能制造出一模一样的人工神经，可惜这并不现实，制造人工神经需要专业的生产线，珍贵的材料，甚至还需要特定的环境，要求非常高。
　　我一个人肯定是造不出来的，但只要有门路，应该还是能搞几条来的，明偷暗抢也是方法。
　　另外就是移植神经的手术，这个手术难度极高，危险重重，我还没有掌握，但也许阿梅莉娅会，可以去请教她。
　　“我可以去试试看能不能搞来几条人工神经，如果能搞定的话，我就帮你做手术。”我对失望的沙法赫说道。
　　“真的吗？您真的能搞得来吗？”沙法赫大喜过望。
　　“试试，我只是说先试试看，并不能保证一定能搞来，先走门路看看。”我说道。
　　“好！如果中间需要钱的话，尽管找我，要多少我给多少！”沙法赫豪迈地说道，好不容易看见了希望，钱他肯定不会吝啬的。
　　“那么，我也想先小人后君子了，如果我真能帮你治好，让你站起来走路的话，你愿意给我什么报酬呢？”我问道。
　　“呵呵，我绝不是吝啬之人，如果你能让我站起来的话，想要什么你尽管说，只要是我有的，都可以给你！”沙法赫看似豪爽地说道。
　　他这说法就很聪明，自己不说，让我来说，但一般人哪懂他有什么好东西啊，而且让对方主动提想要的东西，就知道对方有所求了，不怕对面不尽力。
　　但很不巧，我还真知道他有一件好东西，而且也对那玩意儿很好奇就是了，“我听说，你手上有一根黄金权杖，上面还有一块石板。”
　　“你是怎么知道的？！”我话还没有说完，沙法赫脸色就已经急着质问，就连艾莲娜脸色也变了。
　　“你知道的事情这么多，我知道一点也不奇怪吧？”我说道，总不能说我是在地下交易会上正巧看到他的吧。
　　沙法赫一愣，好像也是，他那次去地下交易会时根本就没有掩饰自己的身份，并且出重金拍下了那件黄金权杖，即使是他也花了自己大部分的现金。
　　这么大的一件事情，在地下世界成为传说，经常被人提起也是很正常的，而且他的手下也有可能在聊天时把这事情说出去，对方也很有可能是从她的哥哥那里听来的。
　　沙法赫那时本来没想拍这么大的，甚至都没有掩饰身份，主要是他再怎么掩饰身份，残疾的有钱人也不多，除非他找个代理帮他开价，不然别人肯定认得出他。
　　没想到在拍卖会上意外遇到居然有黄金权杖这么珍贵的宝物拍卖，他看出这很可能是一件与真神有关的法器，非常的珍贵，在凡间甚至可以称得上是神器级别的，所以才硬着头皮强行花重金拍下来。
　　买完之后甚至还被人抢劫，还好他的手下出手快把那人给击毙了，之后沙法赫也不愿久留，拿了黄金权杖就走人了。
　　“那个，不行，你能不能换一个条件？”沙法赫尴尬地说道，刚才还豪言壮语说只要他有就能给，现在却说不行。
　　“啊？莫非沙法赫先生觉得自己的身体还没有一万八金币值钱吗？”我笑道。
　　沙法赫无言以对，如果只是出一万八金币就能治好自己的神经，他绝对好不容易，但他清楚那件黄金权杖绝对不止一万八金币。
　　别看他好像花了天价，但实际上是他捡了个大漏，那时的交易场没有比他更有钱的人，或者其他人不识货，所以才被他拍走了。
　　我看他一脸纠结的样子，知道他是舍不得了，所以说这种人说着豪迈，其实真问到宝贵的东西还是舍不得的。
　　我估计如果我坚持要的话，沙法赫还是会咬牙同意的，毕竟权杖只是身外之物，只不过那样做他可能会记恨我，至少人情是没了。
　　还好我也不需要得到那根黄金权杖，于是我提议道:“这样吧，借的话怎么样？如果我能治好你，那你就把黄金权杖借给我一段时间。”
　　“借？你要借多久？”沙法赫问道，如果只是借的话，他还可以考虑一下。
　　“不需要太久吧，就用到腐蚀结束，在这段期间需要一件趁手的法器来保证自己的安全。”我说道。
　　“在腐蚀期间使用吗？”沙法赫阴晴不定地思考着，这对他来说悲喜参半，不好的地方在于，本来他也打算把黄金权杖作为自己在这期间保命的底牌。
　　好消息是，既然帝国军来了，腐蚀已经很快就能平定，不会借出去太久，而且既然她说了只是腐蚀期间借，就说明她应该有把握很快就弄到人工神经完成手术。
　　剩下的问题就是怎么保证她会还了，但沙法赫觉得这种问题可以之后再慢慢思考。
　　我看着他逐渐舒缓的眉头，知道他是想通了，“看来我们的交易达成了？”
　　“可以，我答应你。”沙法赫点了点头。




第1255章 阿里乌斯会议
　　“那么我们合作愉快。”我伸出手去，和他握了一下，一次医疗被我搞得像一场交易，但毕竟这次的手术确实麻烦，我也是要一个合理的价格。
　　神器什么的我没有太大兴趣，我只是想看看，这件黄金权杖，是否能让杰亚德哥哥再次得到一个神明的眷顾而已，如果可以的话，就又多了一个对抗阿里乌斯教派的手段。
　　在我和沙法赫谈论如何医治他的时候，蕾欧漫与杰亚德哥哥已经跳完圆舞曲了，现场已经又换了一个风格的舞曲。
　　而在他们下场之后，阿里乌斯教派终于获得了接触杰亚德哥哥的机会，而在多次被拖延之后，他们也没有了耐心，直接派人找了上来。
　　来的人不是之前已经暴露的那两个人，而是一位看起来不起眼的人，应该是伊比利亚本地的教派代表，但他看起来来者不善，表情相当严厉。
　　“你就是杰亚德吧，和我过来吧。”那人说道，蕾欧漫很明显是认识他，于是拉着杰亚德哥哥站起来，他们也找了一间客房，而之前我看出的那两个人，早就等在这客房里了。
　　这次阿里乌斯教派来的人可不少，光是这个房间里就等了五个人，还好这客房够大，并不显得拥挤。
　　除了蕾欧漫和杰亚德，还有几个人也在靠近那间客房，其中就有一个我脸熟的面孔，把杰亚德哥哥带入圣职者这个行业，派蕾欧漫来拉拢他的白袍老者，我记得蕾欧漫叫他大导师。
　　我最早遇到那个白袍老者时，他全身的衣服都很破旧，但又很干净，一尘不染，连一点污渍都没有，看起来就像洗过千百遍一样。
　　这次进入会场，他换了一套正式的行头，但还是显得很朴素，当杰亚德哥哥见到他时，很有礼貌的鞠躬行礼。
　　当所有人都进入客房以后，房间里有多达十二个人，他们或站或坐的分散在房间的各个位置，杰亚德哥哥站在中间，仿佛被他们审视的犯人一样。
　　在场的不少人脸色都很不善，除了大导师，他对杰亚德报以善意的微笑，杰亚德也很礼貌的向他行礼:“老爷爷，许久不见了。”
　　“嗯，最近确实是有些忙，只能让蕾欧漫来教你，看你进步得还不错，你们相处得也不错，挺好。”
　　可惜只有他一个人是友善态度，其他人看见杰亚德只向大导师行礼，脸色更加不好了。
　　就在他们准备开口发言时，大导师开口说道:“等一下，还有一位大人要参与会议。”
　　他话音刚落，一道光就浮现在房间里，在光辉之间现出了一个人影，光芒虽然不刺眼，但怎么也看不清里面的人是谁。
　　“见过教团长！”在场所有的人都对光之中的人行礼，似乎非常尊敬甚至是敬畏他。
　　这个人真身并没有到此，而是用奇迹分了一具化身来到这里参加会议，地位应该是很高的人。
　　我还注意到，阿里乌斯内部的派系级别区分并不像教廷那样，分为红衣主教，地区主教这种，也不像正教那样的牧首和神父。
　　他们遵循罗马帝国时期的古制，以长老或者教长称呼，不知道这位教团长是否就是他们里面地位最高的人。
　　“你就是杰亚德？”那个站在光里的人开口问道。
　　杰亚德微笑地回答:“我就是了，你们就是阿里乌斯教派的人吗？”
　　在场的人同时脸上变色，一个人历声质问蕾欧漫:“你把我们的教派名和外人说了？！”
　　我暗道一声不好，杰亚德哥哥太耿直了，一般这种事情私下说说还行，明着说出来不是让蕾欧漫难堪吗？
　　果然，他们这样质问蕾欧漫，让她很是尴尬，毕竟教派内规矩是不允许向外人透露教派名的，但蕾欧漫还是把责任拦到了自己身上:“确实是我说的，我以为他已经算是我们教派的一员，说了也没问题。”
　　“蕾欧漫，加入教派是需要我们共同商议才能决定的！在那之前没人允许你随意透露教派之名！”另外一个长老责问道。
　　“我们收养了这么多孤儿，也没见哪位需要大家一起聚集商议决定他们能不能加入教派，更没有需要允许才能向他们说教派名吧？”蕾欧漫据理力争。
　　“你！那能一样吗？孤儿是我们从小收养的，他只是个外人！”被顶嘴的长老恼羞成怒。
　　“够了！不用吵这种无关紧要的问题，没有任何意义，杰亚德是我收下的学徒，自然不是什么外人，而且诚实是美德，他问起蕾欧漫没必要隐瞒。”大导师不耐烦地说道。
　　其实杰亚德并不算是他的学徒，虽然那时候大导师确实有这个意向，但那时杰亚德不愿意离开坎多城，所以是拒绝了他。
　　“我那也是小心谨慎！万一他把消息泄露给那些教会的走狗，后果不堪设想！”长老并不信服。
　　“我不会做这种事情。”杰亚德立刻开口说道，蕾欧漫也为他担保:“杰亚德不是会做出这种事情的人！”
　　“你们的保证毫无意义，如果他真去告密，我们都不知道！”那个长老完全不相信杰亚德。
　　“那又能怎么样啊？”大导师转头问长老，长老一下就懵了，不知道大导师为什么这么说。
　　“就算他真的去告密了，教会的走狗能查得到你头上还是我头上，还是诸位的头上？”大导师反问他们。
　　所有人都沉默了，他们的身份都是保密的，即使杰亚德真的说出去了，对他们来说也没有什么威胁，最多蕾欧漫有危险。
　　“好了，他说的对，我们不是邪教，用不着躲躲藏藏，即使那些异端真找上来也不怕，谨慎不代表担心，也没必要为了一点旧规定在这里争论，我们时间不多，快点判定他是否有加入的资格。”光之中的人说道。
　　教团长显然地位最高，他一开口发言，所有的争论立刻停止，也没有长老就此问题继续发言。
　　“那么，诸位觉得，学徒杰亚德，有资格加入我们吗？”教团长问道。
　　“我反对，此人品行不合格，不能加入我们！”刚才那个长老立刻反对。



第1256章 答辩
　　蕾欧漫脸色变了，我也感觉很意外，没想到居然有人一上来就说杰亚德哥哥不行的，出乎我的意料了，不过杰亚德哥哥却依然情绪稳定，并没有太紧张。
　　“哦？他怎么就品行不端了，我怎么没看出来？”大导师反问那个长老。
　　“他身穿如此豪华的礼服，这是贪财！刚才与蕾欧漫还有另外一个女孩左拥右抱，这是好色！还一言不合与别人起了争执，说明他易怒，而且明知道我们在考核他，还旁若无人的自顾自跳舞，还对着我们挑衅……”
　　那位长老一连串说了一大堆问题，基本上把我刚才刻意算计他们的点都说了个遍，还真是单纯啊。
　　“杰亚德不是这种人……”蕾欧漫脸上露出怒意，她刚刚想帮杰亚德说两句话，没想到才开口就被打断了。
　　“蕾欧漫，在长老面前要经过同意了才能说话，另外杰亚德是吧？你从进来后都没说几句话，这本来就应该是你的考核，你需要自己解释。”另外一位长相平平的长老说道。
　　“不错，对于刚才的质疑，你有什么想说的吗？你说的每一句，都会作为你是否有资格加入我们的参考。”又一位长老说道。
　　我发现这些长老的特点就是全部都长相平平，是非常不起眼的那种，属于丢进人群里你根本认不出他们来的那种，我估计这些都不是他们的真容。
　　“没问题，我穿这件礼服是为了合理进入这次晚宴，之所以带两个女伴是因为另外一个是我妹妹，对蕾欧漫小姐我一直以礼相待，我抬头微笑只是向各位打招呼，与人争执也是因为他辱骂我妹妹，我并没有动手也算不上发怒……”
　　杰亚德哥哥与刚才与我在一起时那茫然无措，任由我说什么就做什么的样子完全不同了，他思维机敏，对答如流，对于刚才的行为全部给出了合理的解释。
　　“最后，邀请女士跳舞，这本就是舞会的礼仪传统，我与妹妹和蕾欧漫小姐各跳一支舞，没有哪里不妥吧？”
　　大部分长老都被他这一段连环话对得哑口无言，蕾欧漫也意外地看着他，本来以为杰亚德不善言辞，面对长老会紧张，但没想到他思维如此机敏。
　　而且最难得的是，杰亚德哥哥每一个问题都抓住了核心去解释，却没有给人伶牙俐齿，刻意狡辩的感觉，都是很正常的解释。
　　这让看他不顺眼的长老都抓不出问题，最后只有一个人挑刺式地说道:“只是参加晚宴有必要穿这么豪华的法式礼服吗？还带了这么多宝石，与我们苦行的教义相违背了。”
　　“抱歉，我并不知道你们的教义说什么，选这套礼服只是因为临时知道要进晚宴，所以只能买成品，并且和店员说要了最好的，至于钱，全都是我杀魔物赚来的。”
　　杰亚德这番话也同样说的滴水不漏，虽然不完全是真话，衣服是我帮买的，宝石饰品也是我要求的。
　　杰亚德哥哥能解释得如此清晰，说明他肯定明白矛盾点在哪里，也知道我为什么要这么做，那他之前装傻的行为只能解释为，因为妹妹想，所以就这么做了。
　　现场陷入了尴尬的沉默，并非因为杰亚德哥哥回答得好，他们就会接受，并且投赞成票，他们早已心存偏见，现在只是一时找不到挑刺的地方而已。
　　“好吧，既然你们暂时没有意见，那就请蕾欧漫说说吧，你这段时间与他共同行动的观察结果。”教团长说道。
　　终于轮到蕾欧漫发言了，我还以为他们早就听过关于杰亚德哥哥的报告，对他已经大体了解了，才开始这次考核的，没想到好像他们根本不了解。
　　蕾欧漫开始讲以后，他们才认真听，还时不时打断她问了一些细节，但我感觉目的多是挑刺，比如怀疑杰亚德的战绩是否真实，他的学习速度是否掺水等等。
　　总体来说，蕾欧漫对杰亚德哥哥的评价很高，说的基本都是他的优点，对于盗贼偷窃一方面的事情基本没说，重点都在他对神术的亲和悟性，还有他讨饭魔物的英勇无畏上。
　　但她说到这里时，我就发现我和薇娅那天的谈话理解还是出现了一些偏差，我那时甚至认为杰亚德哥哥当过盗贼，也是他符合条件的一个标准，但蕾欧漫只字不提，说明这点在长老们眼里肯定是减分项。
　　果然我和薇娅看杰亚德哥哥都太过主观了，在我们两个看来杰亚德哥哥浑身上下全部都是优点，简直是人中之龙，天生就要成神的。
　　结果到了蕾欧漫那里是一回事，到了长老那边又是另外一回事，他们根本不信，甚至质疑杰亚德哥哥与蕾欧漫造假。
　　于是他们又开始了新一轮的挑刺，首先是质疑杰亚德哥哥是否真能这么快的学会神术，于是让杰亚德哥哥演示了他学会的各种神术。
　　接着又有长老质疑蕾欧漫，是否在未经允许的情况下把门内秘术私传给杰亚德。
　　但蕾欧漫做事缜密，她在教学期间只传授了最基础的通用奇迹，高级神术都是杰亚德哥哥缴获的圣洁法术。
　　接着他们又问起杰亚德加入阿里乌斯的目的与期许，这个问题就难回答了，如果说得太随便，就好像并没有加入的意愿，如果回答得太渴望，又会被怀疑是另有目的。
　　“我只是想有个安身立命之所，并且学会更多的奇迹，希望教派能满足我的求知欲。”杰亚德哥哥回答了一个中规中矩的答案，不功不过。
　　“哼，说到底只是一个想变强，想学到更多秘术的人而已，对我们的理想没有丝毫了解，也看不见对神的敬畏，这样没有信仰的人，很难想象其忠诚度。”
　　“长老！你们是否是在故意找茬？在不允许我说明教派的情况下，怎么可能对一个外人说明我们的理想和目标？以个人目标而言为了变强有什么奇怪的？我看不出来这和忠诚有什么关系！”
　　蕾欧漫愤怒了，面对这样的刻意挑刺，谁都会愤怒的，这波只能说我错了，我从一开始就错得离谱。




第1257章 表决
　　我带着滤镜看杰亚德哥哥，怎么看他都是阿里乌斯教派千载难逢的那个成神的种子，无论哪一方面都合适，所以想尽办法让他不会成为那个备选适格者。
　　可没想到，人家根本就不是这么看的，纯粹只是大导师看中了杰亚德哥哥的才能，想多收一个人才而已，至于其他人，那根本就不熟，鬼知道你杰亚德是个什么人。
　　早知道他们只是普通的想收个人，那我就根本不需要给杰亚德哥哥加这么多戏了，让他普通正常的发挥，肯定能让这些长老留个好印象，顺利加入做个小透明。
　　结果我有点机关算尽反被误了，现在他们都留下了坏印象，哪怕杰亚德哥哥对答如流，也很难扭转在他们心中的形象了。
　　“蕾欧漫！你已经三番五次的在长老面前失礼了！你眼中还有教团和规矩吗？！他还没有加入，你就开始帮一个外人了？！”一个长老历声喝道。
　　蕾欧漫冷静了下来，她很清楚自己现在生气也于事无补，只会继续增加长老的负面评价，这些人最看不得后辈反抗他们的态度了。
　　“对不起，长老们，但我是一时激动，不愿看见教派错失一位天才，还请长老们再仔细考虑，至于冒犯之罪，我愿意接受长老们的惩罚！”蕾欧漫很坚决地说道。
　　事到如今想转变长老们的态度是非常困难的，除非她或杰亚德能主动服软，但蕾欧漫也算了解杰亚德的，他不会低头，那就只能把错误全都揽到自己身上了。
　　我都有些惊讶，蕾欧漫居然能为杰亚德哥哥做到这样一步，只能说我对不起她了，没有我的瞎整活，她不至于把自己逼成这样。
　　蕾欧漫这样主动承担责任，让长老们很是意外，同时他们的心情也好了一点点，一位之前没有发言的长老说道:“小漫，不必如此，你从小都是我们看着长大的，我们都知道你的忠心，只不过对于外人加入的考核，必须严肃。”
　　“是的，一时激动没必要受什么惩罚，我们也可以再加考虑一下，杰亚德，我们可以再给你一次机会，你可以陈述一下自己能为教派带来什么，做出什么贡献，或者表现给我们看看你有什么特殊天赋。”
　　“蕾欧漫小姐，谢谢你给我争取机会，也对不起。”杰亚德哥哥并没有回答长老的问题，反而先转向蕾欧漫道歉。
　　蕾欧漫脸色立刻就变了，她知道杰亚德向她道歉的原因，是因为他要浪费自己争取的机会了。
　　“各位长老，感谢各位看得起我，专门请我来晚宴上考察，我只能说之前蕾欧漫小姐已经把我的表现说的很清楚了，如果能加入教派的话，我会尽力为教派做出贡献，请你们评定吧。”
　　杰亚德这话说了约等于没说，大概就是我言尽于此了，同不同意你们自己看着办吧。
　　在场的长老全都用有些疑惑的眼神看着杰亚德，主要是在奇怪他的态度，一直都是一种满不在乎的淡然，但要说他不屑一顾嘛，他又明确表现出想加入的意愿。
　　似乎无论他们做出什么决定，杰亚德都能接受一样，就一个年轻人，能在这么多长老面前维持这种荣辱不惊的态度，就已经很了不起了。
　　“好吧，那各位长老投票表决吧，认为学徒杰亚德可以加入我们的，请举起你们的手。”光之中的人说道。
　　有五个长老举起了手，大导师就举手表示同意，蕾欧漫和我的脸色都瞬间一黑，在场的长老有十二个，支持杰亚德哥哥的连半数都没到。
　　“那么，反对杰亚德加入我们的，请举起你们的手。”教团长又问道，这次是另外五个长老举起了手，刚才反对最激烈的那个，一直在质疑的长老就投了反对票。
　　“诶？”我们都惊奇的发现，赞成和反对的一样多，因为十二长老里有两个人没有举手。
　　“你们两个是什么态度呢？既不赞成也不反对。”教团长似乎并不意外有人弃权，他直接问那两个弃权的长老态度。
　　“我觉得仅凭一面之缘和三言两语就做出判断太过草率，还应该由我们亲自进行更多的观察，才能做出决定。”其中一位弃权的长老这么说，还是很客观的。
　　“我没有什么意见，但按照教派内的规矩，当我们无法决定时，应该由教团长做出最后的决定。”最后一位长老看向光中人。
　　所有长老都看向教团长，很明显他是这里地位最高的人，最终需要他来拍板决定。
　　终于，他开口了:“我觉得杰亚德确实是可塑之才，但正如你们刚才所说，一面之词不足以看出一个人的本性，不如这样吧，先让杰亚德加入我们的外围组织，作为一个学徒，或者你也叫观察期，我们继续看你的表现来决定。”
　　“当然，也不会没有好处，我们阿里乌斯教派的初级秘术已经对你开放，你也可以凭贡献兑换内部的资源，这个蕾欧漫会和你说的。”
　　教团长这话说的就很圆滑，表面上他是听取了弃权长老的建议，再观察一阵，但实际上他都正式把杰亚德收为学徒了，等于是已经同意他加入了，观察期一过自动转正。
　　那些依然反对杰亚德加入的长老，心里依然很不爽，但也没办法，这毕竟是教团长的决定，没有人再提出反对意见了。
　　“好吧，我会加油的。”杰亚德说道，依然还是荣辱不惊的态度，似乎对方对他说的只是今天天气不错一样。
　　但对于杰亚德哥哥来说，大概也够了，他本来就是被蕾欧漫拉过来的，从小自由自在惯了，这样做虽然加入但不是正式的成员其实也挺好。
　　“至于我们的教义和目的，就由蕾欧漫来继续教导他把，你本来就是负责教导他的。”教团长又对蕾欧漫说道。
　　到讲教义这一块，教团长基本上是默认杰亚德之后会正式加入了，不然不会把核心教义随便向外人诉说的，虽然我已经都懂了。
　　所以那个教团长虽然没明确表现出支持的态度，但他同样也是希望杰亚德能加入的。




第1258章 道歉
　　“没有反对意见的话，散会。”光之中的教团长看着周围的长老，他们都没有其他话了，于是光芒瞬间消失，教团长走了。
　　既然已经盖棺定论，反对派的长老也没什么好说的，其实杰亚德加不加入，和他们的利益纠葛也不大，多一个人不多，无非也就是主观上能不能接受而已。
　　既然教团长都做出折中的决定了，他们也没什么话多说，连招呼都不打，直接走出去了，还是分批的，不然这么多人一起出去实在太令人起疑了。
　　大导师倒是走到杰亚德身边，拍了拍他的肩膀安慰:“挺遗憾的，你不能现在就加入，不过我相信以你的才能不会被埋没的，蕾欧漫会继续陪你一起修行的，你还要努力。”
　　“我知道，我并没有气馁，对我来说这也算是个好结果。”杰亚德微笑着说道，对于眼前这位从一开始就看好他的大导师，他还是有不少好感的。
　　“嗯，有这个心态就好，我期待为你洗礼的一天，再见。”大导师说完，也和其他人一起出去了。
　　蕾欧漫心情显得很不好，她自己带的新人，却被长老们否定了，虽然没有直接拒绝，但也相当于让她碰了个壁。
　　“抱歉，让你失望了，我今天的表现确实不太好。”杰亚德哥哥还去安慰蕾欧漫。
　　“没，并不是你有什么问题，是长老们偏见太重而已。”蕾欧漫摇了摇头，“还好，教团长这样开口了，你已经是预备成员，接下来只需要慢慢走程序就行了。”
　　她想通这一点以后也不再沮丧，带着杰亚德哥哥离开了房间，并在下楼时不出意外地看见了等在楼梯口的我。
　　我一时都不敢和杰亚德哥哥对视，反而是他先主动开口问我:“帕露拉，和沙法赫谈得怎么样？”
　　“那个，还可以，我已经答应帮他治疗了，但是材料方面还需要去找一下。”我回答。
　　“那很好，有什么需要我帮助的就和我说。”杰亚德哥哥点点头，走过来，似乎想牵着我的手带我回会场。
　　“对不起！”我突然一个深鞠躬，不仅是对杰亚德哥哥，也对着他旁边还有些沮丧的蕾欧漫。
　　“怎么了？这么突然，帕露拉又不需要向我道歉的。”杰亚德哥哥说道，蕾欧漫却看着我若有所思，她可能现在才想明白我之前在干什么。
　　“我把事情搞砸了，你入教的事情，所以对不起！”我很认真地道歉。
　　“哦，是这件事啊，虽然我有点察觉了，不过为什么呢？我还没有想明白，帕露拉一定是有这么做的原因的吧？”
　　杰亚德哥哥早就察觉到我有所作为了，但一直没有阻止，任着我来，现在才询问我，可以说是对我非常信任了。
　　“嗯，我也想听听帕露拉的解释，可以告诉我为什么吗？”相比于杰亚德哥哥，蕾欧漫在此时更显得冷静，按理来说她其实才是最不理解的。
　　我理应给他们两位一个解释，但搞出这番闹剧以后，我有点无言以对他们两人的感觉，话到嘴边居然说不出口，不知道该怎么向他们解释这个乌龙才好。
　　“帕露拉姐姐，交给我来说吧？”一个声音从我身体里传出来，居然是萝伦娜在说话。
　　从进入会场开始，萝伦娜就一直保持对外沉默，只用我的身体感受晚宴的气氛，比如美食美酒跳舞之类的，最多只在我的意识里发出感慨或吐槽，就像现在这样。
　　原因是蕾欧漫就在旁边，她不方便出来，一说话就会暴露自己，没想到现在居然主动说话了。
　　“不是帕露拉，什么人？！”蕾欧漫眼睛锐利地看向我的胸口，接着就看见了一个小女孩的脸从我胸口冒了出来。
　　“不要紧张，自己人，我是杰亚德哥哥和帕露拉姐姐的朋友，我叫萝伦娜·雪莱，如你所见，是个幽灵。”萝伦娜不慌不忙的介绍自己，仿佛面前的蕾欧漫不是一个牧师。
　　虽然没有武器，但蕾欧漫还是下意识的手部凝聚了微弱的圣光，紧盯着蕾欧漫的脸，似乎一言不合就要往我的胸口拍过来。
　　“你疯了？怎么在这里出来？”我拍着自己的胸口，似乎想把萝伦娜塞回去，问题是我碰不到她，只能摸到自己的胸。
　　“这里不正好吗？蕾欧漫小姐没有携带武器，这个场合也不方便动手，她应该能冷静地听我讲话，再说了，我们迟早是要认识的。”萝伦娜说道。
　　不得不说她冰雪聪明，确实这个环境下蕾欧漫是最有可能冷静听她说话的，包括蕾欧漫自己也不想在这里暴露身份，在城主府的宴会上打架会惹来大麻烦的。
　　“幽灵，还是纯正的灵魂，真是罕见啊。”蕾欧漫认真观察过萝伦娜以后，果然认出了她的身份，“那么，你有什么话要和我讲的？”
　　由于萝伦娜不算亡灵，蕾欧漫对她的敌意也没那么重，还是愿意听她好好说话的。
　　“我要讲的不是我的事情，而是帕露拉姐姐做这些事的理由，她可能不好意思讲，可以由我来代讲吗？”萝伦娜三言两语就把自己的立场说清楚了。
　　“好，你说吧。”一连串的事情变化让蕾欧漫也有些想不清楚，她决定先听明白再思考。
　　于是萝伦娜把我对阿里乌斯教派的顾虑，对杰亚德哥哥可能会成为造神计划种子的担心，以及为了降低长老们的印象所做都努力都说了。
　　当然，她的讲述里忽略掉了薇娅，说的有点像我和她商量关于阿里乌斯教派的计划。
　　萝伦娜讲述有一个好处，就是她是以第三方客观的立场来说的，至少表面上是客观，这比我直接说要好一点，至少不像是开脱或者狡辩。
　　同时萝伦娜之前附身在我身上，是能感受到我的情感变化的，她对我理解得最深，能够很好的传达出我的想法，很多我不好意思说的，萝伦娜也整理得很好。
　　“所以说，你其实是害怕杰亚德被选择成为圣灵候补，所以才采取了这一系列行为？”蕾欧漫哭笑不得地看着我，如果是这样，那可真是一个大乌龙了。




第1259章 投机倒把
　　这样说的话，蕾欧漫还能接受一点，而且也没那么生气，毕竟她不好向萝伦娜这么一个讲述者发脾气，如果是我来讲述，哪怕是她涵养再好，也忍不住会小生气一下吧？
　　而且萝伦娜的存在本身，都分散了蕾欧漫一部分的注意力，一来是纯粹的幽灵确实很少见，二来是她突然出现，之前一直附身在我身上，也让人感到非常惊奇。
　　“帕露拉，我也不是不能理解你的担心，但你那完全是想多了，我们的教派虽然一直都在寻找适合成神的完美之体，但大导师与杰亚德相遇完全是个意外，如果他觉得杰亚德是完美之体，早就强行把杰亚德带回去了。”蕾欧漫说道。
　　对哦，确实是这样，如果真的认定是完美之体，无论是当初大导师遇到还没有成熟的我们，还是现在通过蕾欧漫的报告怀疑他是，把杰亚德带回去再说都是第一要务。
　　他们完全没必要设立什么考核面试，直接威逼利诱带回去都可以，等到了自己地盘，怎么审查确认，怎么培养，怎么灌输教义都是很容易的事情了，何必搞这么麻烦。
　　我就是主观的思考太多，才把事情想偏了，忽略了这么明显的疑点，我再次低头认真道歉:“真的是非常对不起！我想太多了，打乱了你的一番好意！”
　　“算了，反正事情到这也已经发生了，还好不是最糟糕的结果，还算可以接受，而且你也不用担心成神之事了。”蕾欧漫即使想生气，面对我这么诚恳的道歉也气不起来了。
　　“不过你必须向我保证，以后再有关于教派的想法，必须要和我商量，而且你不必担心，我是站在你们一边的，不会害杰亚德的。”
　　“好的，我答应你。”我满口答应了，但到时候究竟要不要与她商量呢，那就难说了。
　　“我们回去吧。”杰亚德哥哥说道，萝伦娜又缩回了我的身体里去。
　　不过经过这么一个乌龙事件，我和蕾欧漫之间的关系倒是意外的反而亲近了一些。
　　她还看着我的胸部吐槽道:“又是幽灵又是食尸鬼的，你还真是什么都养啊，哪天你告诉我你家还养吸血鬼我都不会太意外了。”
　　“咳咳咳！”我剧烈咳嗽，蕾欧漫奇怪地看着我问道:“怎么了？”
　　“没什么，突然呛住罢了。”我吓了一跳，还以为她发现薇娅的事情了，原来只是随口一说啊。
　　说起来她看见萝伦娜的反应已经算是很平静了，可能因为幽灵确实不算邪恶生物，而且事到如今，阿里乌斯教派的重心早就放在怎么证明自己的观点才是正确的上面，已经没那么仇视异族了。
　　也许，找个时间点说出薇娅的事情会比较好？如果蕾欧漫长期待在杰亚德哥哥身边，迟早会发现的，她现在连我们家住工厂都知道了，随时有可能会登门拜访。
　　当我们回去时，正好城主代表已经来到我们的席位附近，我们的席位是商人席，附近坐着的都是大商人和工厂主，企业家之流，简单来说就是我坐资本家那一桌。
　　这些人把持着对坎多城内的物资补给，如果补给断了，对城防肯定是一个重大打击，平民甚至连冬天都很难熬过去。
　　偏偏在这种时候，由于魔物活动范围和密度都大增，商队运输风险巨大，现在已经大多停运了，造成城内补给几乎完全中断。
　　但其实，在腐蚀完全爆发之前，就有不少商人已经嗅到了风险的味道，他们那时就已经开始大量囤积货物，造成物价飞涨。
　　现在城主府的那些庭臣们，包括一些皇家来的代表，就在和这些豪商代表谈判，要求他们开仓发放物资，重新恢复市场稳定。
　　但这些商人一个个唯利是图，哪有这么容易松口，一个个都在那里哭穷，说自己家里也没有存货了，或者哪怕说愿意拿出一部分卖到市场上去的，也不愿意降价，除非官方愿意补上差价。
　　如果是一个具有行动力或者统治能力的政府，现在就该把这些投机倒把的商人全部吊路灯了，再不济也可以发动国力，从周边调集物资集中运进城支援，最后的下策开仓赈灾也行。
　　可惜封建社会哪有这么高的行动力，领主们也同样无利不早起，你让他们上战场打架还有军功可以说，这种运物资利民的事情他们是不会做的。
　　谁来花钱收购，谁去派兵护送，物资运进来了怎么分配，对一个男爵领的管理层来说都是几乎不可能实现的。
　　再说了，平民冷死饿死又不关他们的事，这些贵族姥爷家里有的是柴米油盐，开仓赈灾不存在的。
　　虽然他们对于商人把持市场很不满，但不涉及自身利益，要说愤怒到要把他们全部抄家那又没这魄力了。
　　看着他们在那里打嘴皮子仗，我觉得吵到明天都不可能商量出一个结果，明明这宴会上每一个客房的壁炉哪怕没人都在熊熊燃烧，桌上的美味佳肴无限供应，却解决不了平民家里的需求。
　　我们刚刚坐下，就有一个城吏看向我们问道:“你们是做什么的？”
　　很明显，他把我们也当做商人了，其实我们应该坐去宗教那片区域的，现在城主和侯爵就在亲自和宗教人士谈话。
　　蕾欧漫微微皱眉，还在想怎么推脱时，杰亚德哥哥已经开口说道:“我们是蒸汽铠甲工厂的。”
　　“嗯？”周围几个富商听了都脸色一惊，本来他们看杰亚德穿得如此花里胡哨，还以为他是暴发户呢，没想到居然是蒸汽铠甲工厂的。
　　这坎多城就只有一家工厂能生产蒸汽铠甲，不然就只能去其他大城市订购，生产铠甲的厂商倒是有有那么几家，规模都没这么大，剩下的都是一些小的私人作坊了。
　　生产铠甲那可是一个暴利行业，无论是军队，冒险者，佣兵，猎人，凡是和战斗有关的职业都需要铠甲，现在兵荒马乱铠甲价格也同样水涨船高。
　　那些商人心中迅速就把杰亚德的身份从暴发户换为了真正的大富豪。




第1260章 城吏
　　“你说你们是蒸汽铠甲工厂的？可有证明？”城吏有些怀疑地看着我们，在会场谁拿到请帖都可以进来，他并不会武断的相信我们就是蒸汽铠甲工厂的代表，毕竟伪装身份诈骗在这个世界也屡见不鲜。
　　“有啊。”我和杰亚德哥哥拿出了我们的员工证，我的上面写着技术顾问，杰亚德哥哥上写的是监工。
　　像我们这种职位就很特殊，看不出高低，只能看与老板的亲疏关系来决定，可能会很高，也可能很低。
　　毕竟只能提点意见的是技术顾问，能决定接下来产品方向与设计重心的也可以是技术顾问，管一个车间的是监工，管全厂员工的也可以是监工。
　　“你们两个可以代表蒸汽铠甲工厂拍板决定事情吗？”城吏询问我们，至于蕾欧漫，已经被他当成了某个类似秘书之类的小角色了。
　　“当然可以，你有什么需求都可以和我谈。”这我说的，哪怕真的有蒸汽铠甲工厂的代表来这，他也得听我的。
　　我的想法是既然坎多城有难，这种时候就应该尽量去多加生产，支援前线，再说多些订单多赚钱，对于工厂来说也不算坏事。
　　城吏怀疑地看着太过年轻的我们，还是点头说道:“城主大人和援军确实需要更多的铠甲，尤其是蒸汽铠甲，但资金紧张，希望你们能预付一批铠甲过来。”
　　“可以，不过你们要把订购单先给我们看看。”我一口答应了，相信城主府应该不会赖账，但装备这种东西早一点更新也许就能救更多的士兵。
　　于是城吏还真去写了一份订购单给我，杰亚德和蕾欧漫也凑过来看着订购单，一看他们还没有反应，我脸都黑了。
　　“一百套蒸汽铠甲，两千套士兵铠甲，要一个星期内交货？你们是在开玩笑吧？而且这个价格，根本已经低于成本价了！”我觉得这单上纯粹就是在逗我。
　　士兵铠甲五金币一套，市价可是二十金币，而且考虑到现在局势特殊都已经涨都已经涨价到三十多金币还买不到了。
　　他不会当我是那些囤积货物哄抬物价的商人了吧？我可是真心想帮助一下城防的，但他这个订购单纯粹是在把我当凯子。
　　其他不说，两千多套精制铠甲，就算工厂二十四小时不断开工，做一个星期也很难做完，就算工人都加班加点，累死累活做出来，这些赶制出来的铠甲质量也没有保障。
　　“这个嘛，你们可以适当减少一下成本嘛，也不需要做得这么精细，士兵有胸甲和臂铠也就够了，这样也能做得快一点。”城吏笑着对我说道。
　　“嗯？这样的话倒是可以考虑。”我寻思，士兵们确实是不需要和骑士那样全身覆盖的铠甲，只需要有护具保护住身体的关键要害就行了。
　　如果考虑到战争急需，和城主府的成本问题，这样的简化采购方案确实是可以接受。
　　我正想思考一下细节，没想到城吏却笑着对我小声说道:“如果你愿意给点回扣意思一下，我也可以增加更多的订单，只要你们能拿得下来。”
　　“誒？！”我惊讶地看着城吏，他居然敢明目张胆的向我索贿，还搓了搓手指，露出了非常猥琐的微笑。
　　“怎么了？不明白行业规矩吗？老子就是管装备采购这行的，只要和我搞好关系，以后你们想要什么订单都可以商量。”他微笑着说道。
　　“哦？我还真不太清楚这所谓的行业规则呢？大人可否告诉我，如果我拒绝会怎么样呢？”我也笑着问道。
　　杰亚德哥哥发抖了一下，他最感觉妹妹这么笑，是有人要倒霉了。
　　“我也不会怎么样，不过你们的铠甲送过来还是要经过质量检查的，如果愿意给我一点辛苦费，我可以把标准放低一点，让它们更容易合格。”城吏依然和善地微笑。
　　言下之意就是，如果我不给回扣，他就可以卡我审核，而质量有没有问题完全是由他说了算的。
　　“哦？是这样啊，那我去问一下骑士大人，这是否是真的吧，当然，前面你说的是否能决定铠甲订单这事，我也挺怀疑的。”我直接站起来说道。
　　城吏脸色立刻就黑了:“小丫头，别自以为是了，骑士大人现在正在忙着招待外宾，岂是你想见就能见的？你连主厅都进不去！”
　　“哦？是吗？那如果他们出来了，我完全没必要进主厅去啊。”我看着那边的那些宗教人士坐着的区域，现在城主正陪着侯爵在那里与他们谈话。
　　“你疯了？！敢去打扰侯爵大人和那些宗教人士？”城吏大惊失色，他倒不是怕我去揭穿他的行径，平时城主都是睁一只眼闭一只眼的。
　　但如果在侯爵面前闹出自家的丑闻，城主大人就会颜面尽失，那时迁怒于自己，他只是一个小吏根本顶不住。
　　但那个女孩肯定也会承受城主的怒火，她简直是疯了！
　　眼见我真的走过去，他一把拉住了我:“等等！停停！有话好好说，我不要你的钱了还不行吗？”
　　城吏确实是怕了这个女孩了，简直不要命，他可不想赔上自己的前途，他有的是好生活呢。
　　“哦，我其实也不是真的想去见城主啦，我只是想找一位骑士大人过来公证一下我们之间的订单罢了，毕竟这么大的事情还是需要有一个权威的人来作证的。”我说道。
　　城吏刚刚想笑话，哪个骑士会在这时候理你啊，却突然露出见了鬼一般的表情，因为他看见真有一个骑士走了过来，还是他最不想遇到的那个。
　　努曼埃尔，现在城主手下最当红的骑士，最近屡立战功，而他最出名的一点是，刚正不阿，嫉恶如仇。
　　说实在话，如果在平时，他宁愿让城主来都不愿意见到努曼埃尔，他的名声在官吏里面是另外一层含义上的恶名昭彰。
　　骑士队长今天不穿他那身经典的蒸汽铠甲了，而是穿了一身灰蓝色的西装，看见我他露出了微笑:“你原来也来了，为何不早说，找我有什么事？”
　　城吏吓得一下子腿就软了，这两还认识！




第1261章 上贪下贿
　　我是用苍蝇远程把骑士队长给叫过来的，那个城吏在震惊与恐惧之下完全就没想到为什么骑士队长会主动跑过来，光在思考怎么给自己脱罪了。
　　“我是蒸汽铠甲工厂的技术顾问，正准备与城主府签订一些订单，请你来看看这份订单有啥不妥之处吗？”我一副公事公办的样子。
　　骑士队长有些莫名其妙，她怎么又变成什么工厂技术顾问了，不过骑士队长也明白，在这种场合下不宜暴露他们之间真正的关系。
　　“好的，让我看看。”他接过订单，装模作样的看了起来，一开始骑士队长还以为只是走个过场装装样子，但他看了几眼以后眉头就皱了起来。
　　一部分骑士还是懂一些订单或报表之类的文件的，他们需要管理自己的领地，如果自己看不懂就需要去请几个文书官帮忙管理。
　　而骑士队长更喜欢亲力亲为，因为手下的人总是会做一些小动作，也正是因为有这样的经历，他一眼就看出这订单有什么不对的地方了。
　　“城主大人下拨的购置铠甲经费明明有五万金币，怎么到订单上就只有一万金币了？而且单价怎么压得这么低？五金币能买到铠甲吗？”骑士队长眼睛闪过一丝怀疑的眼光。
　　“那个，小的打算把订单分发给几个不同的工厂，所以单个工厂只有一万金币的份额，至于价格，那是我先开一个低价，然后再慢慢和厂商谈价。”城吏满头大汗地说道。
　　不得不说他在这方面确实思维活跃，而且很有经验，居然三言两语能把自己的谎言圆过去，哪怕是在慌张无措的状态下。
　　如果是普通的武夫，可能就被他忽悠过去了，可惜他遇到的是骑士队长，“胡扯！城主府订购的就是两千套铠甲，哪有什么分开的？你把两千套铠甲都交给一家厂，一个星期能完成个鬼？更别说才每套五金币了，能做出个胸甲都算谢天谢地！”
　　骑士队长怒骂到城吏都不敢抬头，他这可是完全选错了撒谎的对象，如果是其他事物可能还能忽悠一下，问题是努曼埃尔可是一位正牌骑士，对铠甲的价值和工艺了如指掌，怎么可能骗得了他。
　　“我，我……”城吏已经汗如雨下，六神无主，不知道该怎么解释了，我直接做了压死骆驼的最后一根稻草，在旁边说道:“他说可以减少一些工艺，只做最简单的胸甲和臂铠，还说质量检查他能通过。”
　　铠甲是越复杂越精细的部件越值钱的，如果只是做胸甲臂甲这样一整块的话，确实可以减少很多成本和时间，甚至质量差一点也能蒙混过关。
　　“小的知罪！求努曼埃尔大人原谅啊！”城吏终于彻底崩溃了，他知道瞒不下去，东窗事发了，一下就跪在地上，涕泪横流。
　　我就知道他有问题，不过和骑士队长核对以后，没想到问题会这么严重，他简单来说就是欺上瞒下，上扣下贪，即挪用公款，又主动索贿。
　　五万的采购经费被他直接吞了大半，只留下一万来购买，按市价两千副铠甲都值四万，他只能要求厂家做最简化的铠甲。
　　本来要订购的应该是标准士兵铠甲，虽然不是全身覆盖，但也有裙甲，半覆式头盔，上臂铠，下腿铠之类的装备，提供基本的防护。
　　然后他把价格压到这么低，还要求商家给回扣，厂商只能再进一步简化铠甲，最后能做出来的，怕不是和直接挂块铁板到胸前也差不多。
　　然后凭借自己在审核上的权限，或者和他蛇鼠一窝的人直接通过，把这种简陋武装交给士兵，并且对不愿意给回扣的厂商直接批不合格。
　　就这么一个小小的城吏，居然都敢做得这么大胆，还两头吃，真是绝了，庙小妖风大啊。
　　“这些铠甲终究是要装备到士兵身上上战场的，我倒是想问问你，如果到时我们发现铠甲不对，你要怎么向城主解释！？”骑士队长愤怒地抓住他的衣领。
　　这时这边的骚动已经引起周围人注意了，就连和城主在一起的那些大贵族都已经注意到这边，眼看就要酿成大事情。
　　“我说，我说，城主一般是不会管这事的……”城吏已经被吓坏了，骑士队长一逼问他就如倒豆子一般全部说了出来，“如果你们问起，我就说时间太紧张了，一个星期厂商只能做到这个程度！”
　　原来还有这样的借口，难怪他限期一个星期，我说怎么这么紧，他也是算好了生产流程，保证厂商不够造出全套铠甲的。
　　而且他正好抓住了上面人的心里，城主不管军事，根本不会去视察底层士兵装备，而他自己的亲卫队肯定是光鲜亮丽的。
　　骑士队长心比较正直，很少会把别人往坏处想，他一说是因为时间限制赶制的铠甲，骑士队长很可能就信了。
　　“他一个小吏绝对想不出这一套谋划，太细致了，而且也无法完成这么大的一环操作，他背后还有其他人指使。”我小声提醒骑士队长。
　　“怎么回事？努曼埃尔，这里发生什么事情了？”城主有些气恼地过来问道，在他办的宴会上出现这种冲突，这会让让他感到颜面扫地。
　　“这个混蛋私吞您的钱财，要挟厂商吃回扣，还要把偷工减料的铠甲装备给前线的士兵！”骑士队长愤怒的把他一脚踹到城主面前。
　　“你自己说，把你的幕后主使，还有你的同伙都给说出来，或许城主大人还可以饶你不死！”
　　我一直在观察我最怀疑的那个人，藏在众人后面的弄臣罗德里戈，果然他看见骑士队长让城吏说出幕后主使时，他脸上有一闪而逝的变化。
　　“城主大人！我真的不是故意的，我也是一时糊涂，被人蛊惑……”城吏刚刚说了一半，他突然就卡顿住了，眼神翻白。
　　众人正惊疑不定的看着他，却看见城吏突然涕泪横流的跪地抓住城主的大腿哭喊道:“都是我的错！是我一时糊涂干的！没有其他人参与！”




第1262章 城吏之死
　　他怎么突然转变态度了？我确信刚才这个城吏还想要吐露出是谁指使他的，就在刚才抽搐的一瞬间，他的态度完全转变了。
　　而且，我没有感受到任何精神力或者魔力的波动，尤其是我还紧盯着罗德里戈，他的身上没有任何异样的波动和气息。
　　如果有人在这个时候这个场合施法，那他肯定会被周围这些人发现的，周围不乏有强者或者是感知灵识非常强大的人。
　　“城主大人！我也是一时糊涂啊！我真的是鬼迷心窍，求您饶了我啊！”城吏仿佛理智崩溃了一样，抱着城主的腿就在那里哭嚎，眼泪都抹到他腿上去了。
　　城主本来就心烦意乱，在侯爵面前自己的庭臣出了如此丑事，让他颜面无光，这个挪用自己钱财的下等人居然还敢蹭自己的腿。
　　“滚开！”他忍不住就一脚踹过去，把城吏踹翻在地上，他哀嚎了一声滚倒在地，然后就不动了。
　　一开始人们还以为他是在装死或者是装晕，但我却瞳孔一震，以我职业医生的视角一眼就看了出来，他已经停止了呼吸和心跳，猝死了。
　　“让开！”我一个箭步冲上去，抓住庭臣把他翻过来，只见他的脸色极度的扭曲与痛苦，似乎刚刚受到了巨大的折磨，同时生机正在快速散去。
　　“该死！”我立刻开始给他做人工呼吸，心肺复苏，但一点用也没有，我感觉他的脑电波都已经彻底消失，居然直接脑死亡了。
　　“他，他死了？”旁边的人惊讶地叫道，现在谁都能看得出来他已经死了，刚刚被城主踹一脚就死了？
　　“不，不可能是我踢死的，他一定是太过畏罪，自己是吓死了！”城主连忙推卸责任。
　　倒不是说他在乎自己杀了一个人，这种家仆杀了便杀了，也没什么大不了的，主要是他担心自己的颜面，可能别人怀疑他为了封口而杀死犯人。
　　确实不可能是城主踢死的，虽然他踢得确实很重，但他不是什么超凡者，脚力一般，也没有踢到要害，这一脚踢不死人。
　　但他也不可能是吓死的，猝死没那么快，他更像是突然性的脑死亡导致的直接死去，在呼吸停止或心脏停止之前，他就已经死了。
　　身体没有任何伤害，死得如此干净利落还不留痕迹，只有一个可能，这是魔法造成的，但不是当场释放的法术。
　　恐怕他的精神上早就被人提前下了暗手，一旦他想到了什么或者说错了什么话，就会自动触发，把他立刻杀死灭口。
　　能做到这一点的，我最怀疑的还是罗德里戈，这个弄臣我从一开始就知道他会魔法，不是一个简单的小丑，我对他充满了警戒。
　　这时我已经确定城吏没救了，他死得太过突然，已经是一具尸体了，虽然我知道他有很多知道的都来不及说出来，但也只能无奈停止了抢救。
　　“等一下！你是何人？”城主突然看向了我，刚刚我突然跑出来抢救城吏，让所有人都注意到了我。
　　这下我一时语塞了，该以什么方式介绍自己呢，又怎么解释我要急着出来救人，如果解释不清我很可能会被城主怀疑，然后拘留拷问什么的。
　　骑士队长也很头疼，他有意想帮我开脱，但也要找到身份和理由才行，他一时也想不到。
　　就在这时，一个女孩的声音传了过来，帮我解了围:“啊！是您，您也来了！？”
　　我抬头一看，是黛佳，她正一脸惊喜地看着我，旁边的罗特子爵惊讶地看着她的反应，开口问道:“黛佳，难道她就是那个，救你的医生？”
　　“是的，就是她！”黛佳惊喜地说道，罗特子爵看向我，似乎回忆起了一点什么:“你就是那个时候发疯了的那个女孩？”
　　“啊，让子爵大人见笑了，我叫莱姆，职业是医生，那时候失去理智让您见笑了，我也是失散之后恰巧救了黛佳，前面发生了什么我也不懂。”我急中生智，终于想出来怎么解释了。
　　黛佳瞬间一愣，她是知道我真名的，但见我报了一个假名出来，她立刻明白我想隐藏些什么，当即也没有说破。
　　“哦，哦！是这样，没错，黛佳多亏你了。”罗特子爵也笑道，他在迎战色孽欲魔的最后阶段也发狂了，所以他也不记得最后发生了什么。
　　当然他记得也不会说出来的，那次事件他损失惨重，还强爆了黛佳，这对他来说是一大丑闻，他绝对不想再谈起具体经过。
　　所以我们两个互相客气了那句，其实就暗中达成了共识，那天的事情两边都不要向外说实情。
　　“怎么？罗特子爵阁下，你认识她吗？”城主皱眉问道，他对我们两个旁若无人的交流很不满意，但他自己地位又比子爵低一些，现在只能憋着不生气。
　　“哦，之前我们来坎多城的路上遇到了一些小小的麻烦，和恶魔打了一场，多亏了这位莱姆医生的救治，我的人才不至于损失。”罗特子爵避重就轻地说道。
　　骑士队长也终于对上了节奏，上前说道:“城主大人，她是我招募的军医，刚才看见他倒在地上就上前检查，没想到他好像已经死了。”
　　听到我只是一个军医，城主立刻就不感兴趣了，罗德里戈这时突然说道:“城主大人刚才也是气不过此人欺上瞒下，贪赃枉法的行为，一脚把他给踢死了，你们都记住，在城主大人面前，敢贪赃枉法的一律都是这种下场！”
　　他这手假装狐假虎威也是一个妙手，给了城主一个台阶下，说他是一怒之下处决了这个贪官污吏，给他在侯爵面前保住了威严的形象。
　　城主其实也好奇城吏到底贪了多少，还有谁是同伙，而且他依然在怀疑，自己那一脚哪有这么巧，正好能踢死人。
　　但他不愿意在侯爵面前谈及家丑，那会显得他管理不善，于是他说道:“努曼埃尔，剩下交给你来处理，把他尸体处理掉，请各位不要受影响，舞会继续！”




第1263章 意外相遇
　　骑士队长的脸色很不好，这事情居然就这么轻描淡写的过去了，随着城吏的蹊跷死亡，他贪污过的赃款无法追回，同伙是谁也无法查清了。
　　而城主对此毫不关心，他不关心前线士兵，不关心战况，不关心手下庭臣的腐败，只关心自己的面子，以及和其他贵族的交际。
　　这也是正常的，他只要搞好关系，哪怕坎多城覆灭他也依然还是贵族，大不了换一块封地。
　　对此骑士队长很无奈，唯一庆幸的是，城主大人不关心这些事情也不会出现外行人瞎管的情况，他会尽可能放手给他信得过的人去做。
　　可惜他并没有识人之明，之前他宠幸罗德里戈和艾伯里斯克，这两个人一文一武把坎多城的吏治搞得乌烟瘴气，现在都积重难返。
　　城吏的尸体已经抬出去了，舞会又奏起了欢快的小号军乐，客人们再次说说笑笑，仿佛刚才那一幕只是一段小插曲罢了。
　　我装作配合骑士队长调查的机会和他悄悄谈话:“既然城主把调查交给你了，能不能偷偷把尸体交给我，我来调查，一定给你一个满意的答案。”
　　“可以，城主是不会关心这种事情的，但那个幕后黑手也许会关注尸体的动向，我怀疑很有可能就是罗德里戈。”骑士队长也不傻，能做到这操作的也就那么两三个人了。
　　“把尸体悄悄运到外面那个像南瓜一样的车子里，我会处理的，另外罗德里戈会魔法，而且也很有可能会使用窥视类或精神类的魔法，这段时间你要小心了，千万不要和他单独相处或见面。”
　　城吏的蹊跷猝死让我充满了警惕，这个过程我甚至都没有发现罗德里戈是怎么做到的，那就必须小心骑士队长被他控制。
　　杰亚德哥哥有控制他人的法术，那罗德里戈也可能有，我们还有能读取记忆的能力，他同样也可能有，任何不小心都很有可能造成抱憾终身的错误。
　　“放心，我这段时间只往返于城主府和军营间，大部分时间都住在军营里面，他没机会袭击我的。”骑士队长说道。
　　“那我就放心了，另外也要小心他窃听，或者透视你的文件，或者控制一些人前来套你的话，以后我们之间的秘密只在我们之间传音讨论，反正小心驶得万年船。”
　　我已经把大部分可能出现的情况都做了假设，可惜这次的贪官污吏事件让骑士队长有可能暴露在罗德里戈眼中，不得不小心谨慎。
　　“好，我知道，对了，刚才我已经劝过城主了，他已经答应把绿地镇的居民和艾伯里斯克叫回城里，看来我们的计划已经可以准备实施了。”骑士队长说道。
　　“现在的难题在于怎么在干掉艾伯里斯克的同时把罗德里戈也干掉，艾伯里斯克已经失去城主信任了，但他可没有，现在他整体待在城主府里也挺难杀的。”我提醒道，尤其是这家伙还会魔法，是一个相当难缠的目标。
　　“我也一定会找到机会的，这个奸徒必须要铲除。”骑士队长坚定地说道，今天发生的事情更让他下定决心一定要干掉罗德里戈了。
　　我们商讨的时间不宜太久，不然可能会被人怀疑，所以交流完情报和计划以后立刻分开，各回各自的位置。
　　但我回到商人席位附近时，其他商人依然还在和城主派出的代表们在扯皮，其中有一个声音瞬间吸引了我的注意力。
　　“呵呵，感谢崔福新能源公司的原油提供，你们在这么关键的时期不涨价可真是帮了我们大忙了。”一位采购官笑着和对面的公司代理敬酒。
　　崔福新能源公司？那不就是我和塞巴斯蒂安一直在追查的那个嘛，没想到找了这么久我终于第一次见到了，还是在这意外的情况下相遇。
　　听到崔福新能源公司，萝伦娜在我体内颤抖了一下，我能很明显的感受到她的动摇。
　　萝伦娜和我们生活一段时间了，她也基本想起了父亲的所作所为，以及了解我们收集的线索了，所有线索最后都指向崔福新能源公司。
　　现在亲自听到了自己父亲有可能藏身的公司，这怎么能不让她兴奋呢？
　　我顺着声音看过去，和采购官正在聊天的是一个很漂亮的金色卷发女子，身上穿着灰色的OL装，黑丝过膝袜，还用吊带吊住，整体来看非常的诱惑。
　　她就是崔福新能源公司的代表，外表看起来只像是一位非常干练，普通的女子，身上没有任何的气息。
　　但奇怪的是她又给了我一种很熟悉的感觉，就好像我之前见过她一样，但我确信之前从来没见过这个大美女，她的特征太明显了，见过就不会忘记。
　　这是一种直觉吧，感觉上有些似曾相识，有一种似乎是以前遇到过的既视感，但我很确定她绝对不简单，一定是一个危险人物，要小心。
　　“嘿，就算我们想涨价，也有要个市场价做参照物，但现在坎多城里就只有我们做石油贸易，想涨价也不知道该怎么涨啊。”那个新能源公司的代表笑道。
　　“有您这句话我们就放心了，你们公司可比那些煤老板识大体多了，价格公道，不过产量还是不够，平民取暖和城防都需要更多的煤油。”官吏苦笑道
　　“那得看你们履行诺言的能力了，能提供给我们越多的尸体，我们就能提高越多的产量。”女子压低声音说道，却没想到被我贴在旁边桌子下的苍蝇听得一清二楚。
　　需要尸体？尸体越多产量就越高？这和我所见过的血油，还有塞巴斯蒂安的情报对上了，他们果然是在收集尸体。
　　“这个嘛，魔物的血肉还是可以收集的，但你还要战死士兵们的尸体，这个就有点难了，那些士兵尸体大多数都要统计并且举行集体葬礼，大批量窃取尸体运走确实是容易引起怀疑了。”官吏说道 
　　“这我不管，我只说采购上的分配，毕竟当初协议上已经写好了，你们负责收集尸体，我们便宜卖油，这可是罗德里戈大人亲自批准的合作。”女秘书说道
　　就在此时，会场的光线突然一黑。




第1264章 漆黑里的袭击
　　我刚刚还想着怎么偷听或者接触一下那个新能源公司的女代表，突然眼前的光线就一暗，壁炉的火光，亮光石的灯光，桌上的烛光全都熄灭了。
　　这瞬间的反差让我眼前一黑，许多人慌乱的大喊:“怎么了？！发生什么事情了？我什么都看不见了！”
　　我的眼前瞬间一红，自动切换了视觉，视线被切分成无视的小块，再重新聚焦，这是变异后的复眼模式。
　　昆虫的复眼可以收集最微弱的光，赋予我夜视的能力，哪怕会场是天井结构，只有中庭能有一丝微光透下，我也能看清会场的情况了。
　　只见会场已经乱做一团，但不断有人身上有光源亮起，或是激活了他们的附魔法器，或是拿出了随身携带的亮光石，或是想点火。
　　但我比他们更早能看见，会场里有一些人手里拿出了长条状的不规则物品，对准了其他人，从外形上看……像枪？！
　　“快蹲下！卧倒！”我大声喊道，也有一些其他人大声喊道，但大部分客人都被突如其来的黑暗与喊声弄得搞不清楚状况，并没有第一时间蹲下。
　　“哒哒哒！”那些人瞬间开火了，不过说开火其实也有些不对，因为并没有火光喷出来，声音也很小，几乎听不到。
　　但是，我确实看见有什么东西从哪些形状怪异的枪里面射了出来，目标正是那些开启了光源的人。
　　“呃啊啊啊啊！”一连串的惨叫声响起，那些刚刚亮起的光芒一闪即逝，发光的物品反而成了黑暗中最显眼的目标，它们的主人成了第一批受害者。
　　“防御！有人袭击！”骑士队长大声喊道，那些贵族们的保镖立刻把他们的主人扑倒，用身体掩护主人。
　　会场乱成一锅粥，众人连袭击他们的是什么人，在哪里都不知道，只能茫然混乱的躲避着攻击。
　　还好攻击的重点是侯爵和他周围那些重要的人，但他身上亮起了一道如晶壁一般的防护，光辉灿烂的防御壁把周围的重要贵族都包了进去。
　　无数子弹打在晶壁上面，亮起了一道道波澜，却怎么也打不穿，那些重要人士暂时安全。
　　但没有防护罩保护的其他人就惨了，光是随便扫射就能扫倒一大片人，有些人也有护身的法器，但刚刚打开防护罩就被重点集火，那些脆弱的防护罩还没撑几秒就破碎了。
　　最离谱的是，那些子弹会拐弯，而且不是只拐一道，而是能像跟踪一样追着人射，还异常敏捷，飞行中可以拐好几次弯。
　　我隐隐约约感觉那些子弹甚至像是活物，有生命反应，而且还有一种异常奇怪的感觉，但我到现在都搞不清楚那是什么。
　　正当会场一片混乱之时，杰亚德哥哥出手了，他并没有直接展现力量，而是小声祈祷着，他在使用神术。
　　“昇阳术！”我立刻就明白他想用什么神术了，这是他在晋升黎明领主后领悟的新神术。
　　之所以我知道，是因为这个神术释放是需要材料的，材料还是我帮他买的，是一颗紫苑花种子和一片太阳石。
　　一颗耀眼的光球出现在了中庭之上，瞬间把会场照得如白昼一般明亮，袭击者我也终于能看清楚了。
　　他们全部身穿礼服或西装，看起来皮肤苍白，额头前面微微鼓起，我发现他们正是之前我察觉到的，身体有严重变异的那些人。
　　他们手里都拿着一把非常诡异的步枪，或者说是看起来像枪的功能但本质很明显不是枪的玩意。
　　那枪看起来就像是用血肉与骨骼构成的一样，黑红色的枪体，有些则是惨白色的骨制外壳，看起来就好像虫壳的几丁质构造一样。
　　最关键的是，我能从枪上感受到生命的气息，那枪居然是活着的，甚至还能看到枪体内部在蠕动，他们是怎么把这么显眼的怪枪带进会场里来的？
　　当他们对准人群开火之时，从枪口里飞出的不是子弹，而是一种怪虫，狰狞的外表，尖锐的颚齿，它们能在空中飞行，看见人就扑上去，直接咬穿他们的身体。
　　“这都是什么鬼东西？！”侯爵惊愕地叫道，他胸前的项链正在闪闪发光，构成了坚不可摧的晶壁，把所有射过来的虫子都挡下了。
　　那些怪虫如飞蛾扑火一般撞在晶壁上，被魔法的光芒烧成灰，但它们依然悍不畏死，前仆后继地密集撞在晶壁上，它们的血液有着极强的腐蚀性，沾在晶壁上虽然立刻也会被烧干，但同样会大量消耗晶壁的魔力。
　　“来人！有刺客！”“卫兵！快消灭这些入侵者！”那些贵族们有的趴在地上高喊着，有些则对着那些不知道是谁派来的刺客发起了反击。
　　这里的客人人均富豪，身上也多有法器护身，刚才只是被突如其来的黑暗与袭击打懵了，现在能看见敌人了，他们就知道该打谁了。
　　他们的戒指，项链，手环纷纷发出亮光，无数的法术从四面八方打向那些袭击者，而且还有宗教那边的人士，也纷纷使用神术攻击。
　　一时间各色的魔法光芒淹没了他们，虽然有些袭击者闪躲得非常快，但还是大部分的袭击者都被如雨一般的法术淹没。
　　庭院里五光十色，让人看得眼花缭乱，各种大威力魔法使出来，甚至连庭院的一部分地面和建筑都被波及破坏了。
　　我看见有一个富商，他十根手指头都带着一枚戒指，当他抬起手时十枚戒指轮番点亮，各种魔法弹就像机枪一样对着前方乱射。
　　当一轮魔法暂时停歇之后，袭击者所在之处已经被打得一片狼藉，大量不同属性的法术互相冲突产生了大量的浓烟，把里面的情况暂时遮蔽了。
　　“干掉了吗？”一个不会战斗的贵族天真地问道，但大多数人都没有放下警惕，没这么容易的。
　　而我更是通过神之眼确认了里面的情况，确实没能干掉。
　　当烟雾散尽，露出了袭击者们的真容，他们的礼服已经被打得破破烂烂，衣不蔽体，但他们身体皮肤却只是烧焦了一点。
　　与此同时，他们的身体也开始了极速的变异，从背后又生长出了两个巨大的爪子。



第1265章 四臂的上帝
　　刚才的一轮魔法攻击已经非常强大了，至少我感觉如果我站在他们里面我是活不下来的，杰亚德哥哥还有点机会，但是这些人凭身体居然硬吃了一轮魔法攻击，还只是擦伤。
　　不过他们究竟还能不能算人也已经很难说了，这些这些家伙身体受到损伤以后都开始了急剧的变异，或者说他们原本就在压制变异，现在不装了。
　　只见他们的背后都长出了两条粗壮如异性般的大手，身体也开始覆盖上高密度的几丁质甲壳，就连脸部也开始了变异。
　　头部的额骨进一步隆起，后脑突出，嘴巴裂开到耳朵，里面布满了尖牙，长长的舌头顶端也是一张小口，最关键的是它们的眼睛，和我一样变成了复眼。
　　这些人全都变成了半人半虫的怪物，但他们的变异状态也各不相同，有些人依然还保持着大致的人形，而有些直接长得和异形差不多了。
　　他们变异出来的肢体也各不相同，有些如锋利的镰刀，有些是怪异的大爪子，有些则和人手差不多。
　　但尽管他们细节上有一定的细节差距，却能感受到他们确实是相同的种族，皮肤的颜色和特殊的脸部造型都能说明这一点。
　　按我的感觉，这更像是昆虫变态的各个阶段所展现出的不同形态，比如幼虫，若虫，蛹，成虫那样，但又感觉有些似是而非。
　　“呀！！！”现场的客人有不少受到了惊吓，尤其是那些女伴，慌不择路地向外跑，却没注意到门口就有两只它们的同伙在那里等着。
　　结果刚跑到大门前，一个美丽的女士就被他抓住，四臂一撕，她当场就被四分五裂，血与内脏喷洒出来。
　　旁边的另外一只同伴，一爪就穿透一个富商的胸口，把他的心脏给捏碎了，还把残片掏出来吃掉。
　　血腥残忍的场面让一部分人当场吓晕，一些不幸没昏过去的人则把刚刚吃下去的食物又吐了出来，他们脸色煞白，会场里混合着一股酸臭与血腥混合的味道。
　　他们不仅堵在大门前，还把门口给关上了，就连那厚重的门栓都被关上了，外面的援兵不断的攻门，但这城主府的门也是按照战争标准修的，一时半会根本不可能打破城门进来。
　　关门打狗，这些袭击者是想趁着城主府聚会，把坎多城内有地位的人聚集到一起时，给我们来个一锅端。
　　只要这里的人死光了，坎多城立刻就会陷入群龙无首的大混乱当中，届时就完了。
　　只能说他们很有野心，也很有智慧和行动力，居然能把这么多的变异虫人混在客人里溜进来，随身还携带了这么诡异的武器，怎么做到的？
　　我第一时间就怀疑罗德里戈，怀疑又是他在策划什么阴谋诡计，但当我看见他也一脸惊讶与愤怒之时，我就知道这次袭击也在他的计划之外。
　　“不能战斗的进建筑里躲着，还有战斗力的留下，我们人数占优！”骑士队长大声喊道，一边指挥着城主府内的卫兵反击。
　　城主府内原本就配备了一些卫兵，但他们主要的职责是维护现场秩序，人数不够，身上也没有携带重型蒸汽枪，只带了步枪和小型蒸汽手枪，真正配备重火力的卫兵都被关在外面了。。
　　这种火力打在虫人身上不痛不痒，还不如那些贵族富豪们手里的法器威力强，而且因为参加晚宴不能带武器，很多实力强大的客人发挥不出全部实力。
　　那些人听到骑士队长的话立刻反应过来，一窝蜂的往城主府的建筑里跑，但是他们根本不听指挥也没有秩序，有的人挤在门前，有些很明显带了法器的人也胆小如鼠的跟着女士跑，甚至用法器的力量把其他人撞开。
　　“不要挤在一起，散开！”骑士队长心急如焚的大喊道，这样这反而给了那些虫人一锅端的机会。
　　他们对准几个入口一轮扫射，顿时扫倒了一大片想要避难的无战斗力的人，到处都是血流成河。
　　骑士队长脸都黑完了，其实只要冷静下来找掩体，有序撤离，我们是占有优势的，现场这么多人，还普遍都有战斗力，就那二三十个虫人，个体实力再强也打不过。
　　问题是这帮乌合之众遇到事情就慌了，只顾着自己，到处乱跑乱叫，把会场搞得一片混乱不说还送人头。
　　现在问题主要有两个，一个是法器是有使用次数限制的，一旦魔力用完要不就是需要一段时间充能，要不就直接废了。
　　二是现场客人士气低迷，很多人都在第一次袭击里吓晕或崩溃了，还不断有人阵亡，这样下去迟早会引起群体性惊慌。
　　而对面那些虫人却看起来一个个悍不畏死，即使是被魔法轰得皮开肉绽，头破血流，它们依然在不停的嘶叫攻击，根本没有害怕可言。
　　综合起来最大的问题是时间，如果不一鼓作气干掉他们，等士气低迷，法器魔力耗尽，现场的人可能就会被他们屠杀了。
　　这时将军在和我传话:“该死的！圣女，他们就是上次会议时讲过的泰伦虫族与人的杂交后代，叫基……滋滋滋！”
　　一阵刺耳的杂音暴力掐断了我和将军之间的联系，一阵精神冲击刺入我脑中，就连将军也捂住额头露出痛苦的表情。
　　掐断我们精神连接的是一个被其他虫人保护在其中的，身穿主教袍的虫人，他全身散发着强烈的精神波动，手里拿着一根银制十字权杖。
　　十字权杖上雕刻着一位被钉在十字架上的男子，这是很经典的基督受难像，但这上面的圣子形象却与教堂里看见的有些不一样。
　　那圣子居然长出了四条手臂，而且和他们一样身上带有虫人的特征，这些虫人居然敢扭曲圣象？
　　“弗里尔！你背叛了父吗？！你居然敢歪曲父的形象，你这个异端！”一位十字教成员震惊地朝着那个虫人怒骂，看穿着那个虫人之前就是混在十字教成员里进来的。
　　“你们才是异端！为了四臂的上帝！杀光异教徒和不信者！死没有什么可怕，你们都将升入伊甸园！”虫人狂热的大喊着，他身上居然升腾起了洁白的圣光。



第1266章 使用圣光的虫人
　　“那不可能！？”看见这一幕，不仅是十字教的圣职者，就连旁边很多其他宗教的神职人员，还有我身边的蕾欧漫，以及那些隐藏在人群里的阿里乌斯教派成员都同时发出了惊叫。
　　只见那只手持白银十字权杖的虫人全身都散发着洁白的圣光，那光芒无比纯净，笼罩在他身边的其他虫人身上。
　　他们本来自愈能力就极强，当圣光笼罩在他们身上之时，这些虫人身上的伤瞬间就被治愈了，就连魔法造成伤害后的魔力残留，也被圣光给中和掉了。
　　“圣裁！”虫人圣职者一挥权杖，一道十字形的光芒打在侯爵的晶壁上，刚才还牢不可破的晶壁瞬间就被圣光打碎了。
　　“这不可能，这不可能的，为什么神不降下神罚消灭这个亵渎神像，盗窃神力的异端！？”在场的十字教徒不断重复着发问。
　　不止他们，包括那些阿里乌斯的成员，都陷入了深深的怀疑里，他们的三观开始崩塌，信仰也进入幻灭的边缘，身上的光芒也开始闪烁不定。
　　他们无法理解为什么这样一个明显是异族，而且又对圣像加以亵渎的异类会获得神的眷顾，这让一直以为自己才是神之选民的他们产生了巨大的动摇。
　　但在我的角度来看，好像没什么奇怪的，确实有不少神明有明显倾向于眷顾特定种族的迹象，就比如精灵和兽人都有他们各自信奉的神系，但也从来没说他们不能给其他种族眷顾吧？
　　像别西卜教会里就存在各式各样的种族，大家都没觉得有什么不对的，只要信仰暴食都有可能获得别西卜的眷顾。
　　至于神像有所不同那就更不是问题了，光是别西卜我就知道祂有至少四五种不同的形象，身披黑袍的谋杀之主，巨大苍蝇的地狱魔王，还有七十二柱魔神之首巴尔，甚至于曾经迦南的主神，每一个都大相径庭。
　　如果神的本质都是一样的话，那神的形象就应该是千变万化的，人连直视神都做不到，更不可能理解神的真实形象，所以流传在凡间的形象都应该只是祂某一个方面的特征，不是其真容。
　　所以我完全没感觉上帝变成这形象有什么问题，顶多是那些虫人在理解上和我们不同，就像上帝长得像犹太人，玉帝长得像汉人一样，虫人心中的上帝当然像虫人。
　　但这不影响他们获得上帝的垂怜，毕竟人喂鱼也不会去考虑自己在鱼眼里是什么形象，就算上帝偏爱去喂食名为人类的鱼，也不排除旁边就有一条名为虫人的鱼游过来抢食。
　　至于神罚那就更不可能了，人会因为丢下的鱼饵被某条其他的鱼吃了，就一定要把那条鱼捕捞上来吃了吗？根本不可能吧，上帝也没那么闲。
　　但他们的思想已经根深蒂固，肯定没有我这么豁达，幻灭之后一时半会也难以想通，但那些虫人可不会给他们调整心情的时间。
　　眼见晶壁已经被破，虫人圣职者兴奋的一挥权杖:“杀！为神消灭那群异端！优先干掉麻烦的强敌！”
　　虫人们纷纷发出怪叫冲了上去，手上的怪枪一边射击，一边用多生出来的两只虫手疯狂攻击那些围绕在侯爵身边的重要人士。
　　但那里的贵族们要不就是有强大的法器护体，要不就是护卫实力强大，他们立刻冲上去与虫人打做一团，一时间喊杀声震天响。
　　与此同时，也有几只虫人开始扫射周围有威胁的人，可能是因为我刚才和将军进行了精神链接的关系，我也在被攻击的目标里。
　　那个虫人抬起怪异的枪就对着我扫射，无数狰狞的飞虫向我扑了过来，我周围的人大多数都吓得魂飞魄散，但我不知道为什么却没有丝毫的慌张。
　　杰亚德哥哥毫不犹豫地挡在了我的面前，哪怕在城主府暴露自己是圣骑士的身份，他也要保护我。
　　再说现在被逼到绝路，很多人都用出了自己隐藏的能力，比如那些阿里乌斯教派成员就毫不顾忌的使用神术，毕竟十字教派系本来就多，估计也没人会专门注意他。
　　但我还是拍了拍杰亚德哥哥的肩膀:“不用急，这些虫子伤不到我，给我停下。”
　　我话音刚落，那些锁定我为目标的虫子就停了下来，果然，它们虽然长相怪异，但依然是虫，而且它们还不受神力的保护，可以直接在概念上被我控制。
　　但我周围的人就没那么幸运了，除了蕾欧漫等少数自身有点实力的人以外，纷纷被飞虫射倒，这怪虫的威力完全不亚于蒸汽钢钉，甚至犹有过之。
　　其中就包括那个崔福新能源公司的女员工，她惨叫了一声被怪虫射入体内，当场死亡，倒在地上。
　　我非常意外，其实我不阻止周围的飞虫，就是想要试她一下，因为她之前给我一种似曾相识的感觉，我感觉她应该是有点秘密的，没想到一下就被射倒了。
　　我还想抢救一下，没想到她身上的生命气息一下就消失了，居然也直接死透了，虽然我很怀疑她的死因，但现在局势已经顾不得这么多了。
　　那个虫人看见射出来的虫弹都被我定住了，干脆自己冲了过来，他的速度好快，变异的肌肉让他获得了如昆虫一样的爆发力与速度，几乎一瞬间就冲到了我面前。
　　“铛！”锋利的镰刀砍在杰亚德哥哥的手杖上，居然没能把手杖砍断，它又挥舞起另外几条手臂砍向杰亚德。
　　那手臂挥舞的速度极快，根本不是常人能看清的，就连我用复眼集中去看，也才能勉强看清一些残影。
　　杰亚德哥哥也有自知之明，根本不打算和他拼正面，直接转身抱着我后退，虫人紧追其后不放。
　　杰亚德哥哥抛出了手杖，那手杖瞬间变化为一条巨大的火蛇，紧紧的缠住了虫人，虫人瞬间就摔倒在地上，虽然他不断挣扎，但根本无法挣脱。
　　他拥有强大魔抗的皮肤却扛不住天火的烧灼，火蛇一口就咬在虫人的脖子上，直接咬穿了脖子。
　　蕾欧漫一挥手，一柄金色的圣锤砸下，一下就把虫人的脑袋砸开了花。




第1267章 苦战虫人
　　巨大的圣锤砸在虫人的脑袋上，一锤子就把他砸得头破血流，两锤子脑浆迸裂，三锤子连脑袋都没有了，当场一命呜呼。
　　“也不是很强嘛。”蕾欧漫意外地看着这个虫人，她还以为对方很难杀死呢，现在看来正常的神术也能干掉虫人。
　　这虫人的生命力还挺强的，即使没了脑袋，手脚也依然挣扎了一段时间，但也只是剩下的神经反应，他们体内和我一样有大量的神经元，但头没了终究还是要死。
　　但蕾欧漫觉得容易杀是因为这只虫人被杰亚德哥哥用火蛇困住了，动弹不得，任由蕾欧漫对着砸才有这种效果。
　　而在主战场那边可就难打了，那些虫人的爆发力，反应力与速度都非常的快，身上还笼罩着圣光，即使是魔法都很难伤害他。
　　他们近战时四条手臂乱挥，全都是破坏力惊人的武器，镰臂削铁如泥，巨爪能轻易撕碎武器，他们还力大无比，经常三四个人才能与一只虫人战平。
　　我看见骑士队长艰难的与另外两名贵族骑士一起围攻一只虫人，他没穿蒸汽铠甲，也没有带祖传宝剑，只能凭借周围卫兵丢给他们的刀剑战斗，这种刀剑破防都很难。
　　一个不慎，旁边的友军被射过来的怪虫击中，剧痛之下刀慢了一步，被镰刀一刀破腹，当场倒地，失去一个队友骑士队长压力更大了。
　　黛佳全身的纹身亮起，为前方的骑士们增加护盾和增益，同时不断放出各种魔法压制那些虫人枪手。
　　她的刻印魔法是真的强，纹身吸收魔力就能释放，速度快，威力强，看来她回来以后已经重新把纹身刻印补好了。
　　十几名来自不同宗教的圣职者分别与虫人战斗，他们身上升腾着不同的神力，各种神奇功能或是威力巨大的神术不断释放出来。
　　其中不乏有精神控制，或者强力束缚类的神术，但都没什么用，要不就是被那个虫人圣职者的圣光抵消，要不就是被拥有力大无穷的虫人直接挣脱束缚。
　　对比一下他们，才能看出杰亚德哥哥的火蛇有多强，虫人被火蛇缠上根本动弹不得。
　　我看见城主已经狼狈的趴在地上，躲到了一个桌子底下，虽然那脆弱的桌子在虫人面前和纸一样薄，但这不妨碍他做缩头乌龟。
　　罗德里戈和他的领主一样表现得狼狈不堪，连滚带爬，但我看得出来他是装的，他眼神里闪烁着狡诈的眼光，一直在观察周围局势。
　　倒是那个城主的神秘学顾问，天气术士卡隆德，依然在城主身边忠实的保护城主，他借着寒冷的天气卷起寒潮与冰雹袭向虫人，不过似乎没什么伤害，只稍微减慢了一下他们的速度。
　　卡隆德脸上挂不住了，在雇主面前好歹要展示自己的新能力，他打开了新移植的血眼，盯住了前面的一只虫人。
　　虫人都是复眼，对周围环境很大一片范围都能同时关注，当然也能顺便看见卡隆德的血眼闪烁红光，但现在却成了致命的弱点。
　　好几个虫人身上同时开始有血液迸发出来，他们自己的血液居然直接失控，化作长枪刺破血管和表皮，甚至开始破坏内脏了。
　　而将军则束手而立，似乎并没有参与战斗的意思，只是指挥着神圣罗马帝国的手下战斗，其中战斗得最凶的就是汉娜和艾蕾娜。
　　汉娜的权杖顶端变形成了一个高速旋转的圆锯，艾蕾娜手持一把看起来由蓝色特殊合金制成的高速震动剑，她们砍在虫人身上都是血肉横飞，碰一下就缺胳膊少腿了。
　　我没想到艾蕾娜那个巨 乳萝莉即使下了蒸汽机甲战斗力也这么彪悍，看来不是仅仅只是一个机甲驾驶员。
　　而侯爵自然是虫人的重点打击目标，好几只最强的虫人一直在冲击侯爵的护卫，他那几个护卫也是强得夸张，看起来都是各领域的顶级超凡者。
　　其中一个人手持木质手杖，这明显不是他平时惯用的武器，但他浑身血气升腾，就仿佛是从尸山血海里爬出来的一样。
　　手杖沾染了他的血气之后仿佛锋利的长剑，一杖就能把被坚固几丁质外甲包裹的虫臂给切断，要知道就连其他骑士们的刀剑砍在他们身上都不痛不痒。
　　一个美丽女人手持荆棘长鞭，鞭上生满倒刺，礼服脱下后里面穿着性感的皮衣，荆棘鞭抽在虫人身上看似没什么伤害，但却抽得他浑身抽搐，嘴里发出尖锐的惨叫，看起来承受着巨大的痛苦。
　　最后还有一个身穿白裙的少女，手里捧着金色的圣杯，她的气质和那位皮衣女王完全相反，非常的清纯，她手里的圣杯不断发出碧绿色的光芒，把怪虫击退。
　　这几个明显是不同教会的高手，却都在侯爵手下服务，可即便如此，他们还是打得很吃力，因为他们很难快速杀死一只虫人。
　　而只要那只虫人没死，一旦后面那个圣职者虫人释放圣光，他们的身体就会快速重生，虫人本身自带的高速再生配上圣光实在是太搭了，再生速度成倍增长，近乎不死之身。
　　人类城主府这边也有十字教的圣职者，只不过他们大部分还处于幻灭状态，都不会使用神术了，即使勉强放出，光芒也明灭不定，效果大减，人类的自愈能力本来就远不及虫人，神术效果还打折扣，那真是难上加难。
　　倒是阿里乌斯教派的那些人反应得更快一点，他们奋不顾身的朝虫人圣职者杀去，恨不得把这个异端格杀当场。
　　其中大导师的表现最亮眼，他见虫人魔抗强，居然把圣光附加在双手上，直接对虫人重拳出击，一拳就能把生命力强大的虫人打吐血。
　　“你这个异端！我现在就要为神肃清你！”大导师把挡在虫人圣职者面前的虫人护卫几拳打死，冲到他面前骂道。
　　“异端？不，我的兄弟，主预言的最后之日将至，号角将会吹响，主将会从天上降下，毁灭世间的一切，所有罪人都将被惩罚，而信奉遵从祂的，将会升入天上神国，与他永在一起，同享福乐！”




第1268章 末日
　　虫人的首领狂热的高喊着，他口中说的是圣经中最后一章，启示录里记载的世界末日时的景象，神国降临，世界毁灭，神将审判罪人，而那些信奉祂的人将能回到伊甸园，与神永在。
　　但我脑中却浮现出了另外一副惊悚的景像，天空是遮天蔽日的巨大生物战舰，从宇宙中降下，遮天蔽日的千亿虫群降落在地表，把所有生物，所有地表的一切，都吃得干干净净。
　　而那些虫人们则聚集在一起狂热的向空中高喊，到末日的最后，就连这些虫人也被降临的虫族杀死了。
　　虽然我看不见，但我脑内的知识告诉我，他们的意识将归于虫群意志，再也不存在独立的灵魂。
　　这叫天上神国？这叫与神同在，永享福乐？见鬼了！原来这些虫人是想召唤母族，把这颗星球毁灭，这在他们眼里就是世界末日，就是他们能回归神国的时候。
　　“一派胡言！”大导师已经冲到了他面前，他全身发出炽热纯净的光芒，就仿佛自己都化身为光了，眼睛更是照射出刺目的光辉，但他一拳轰过去之时，却被圣光构成的屏障给挡住。
　　“审判之时已到！到处扩散的瘟疫就是明证，为何你视而不见，我的兄弟，神的子民不可互相残杀，你的攻击对我来说是无用的！”虫人圣职者依然在狂热的高喊着。
　　“呵呵，用圣光确实不容易自相残杀，但你以为我只会圣光吗？”大导师笑了，他全身的光芒一收，瞬间看起来朴实无华。
　　但他坚实的肌肉瞬间隆起，一拳打出，砸在圣光盾上，瞬间一声炸响，空气都被震开了，圣光构成的坚盾居然被肉体的一拳给轰碎了。
　　“我们教派平时为了隐藏身份，还要掩盖自身神术与主流十字教不同的情况，通常都会选择辅修一些技能，导师他，比较喜欢拳击。”蕾欧漫有些尴尬地说道。
　　我知道的，别西卜教会的人也是，因为暴食，瘟疫，招虫类神术平日里都不能在人前使用，大家一般都辅修了几门绝学，技多不压身嘛。
　　但这位大导师拳击的水平真的很强，让人怀疑他平时肯定不是去打拳击赛的，不然这一拳下去对手连全尸都剩不下，他应该是去拿皮糙肉厚的魔兽练拳的。
　　大导师甚至能近战把虫人圣职者压着打，别看这圣职者是施法职业，但他肉搏的能力一点都不差。
　　虫族化的肌肉让他能轻松举起比自己大十几倍的物体，神经反应快到能看清密集的子弹，肌肉治愈速度在圣光的加持下几乎是不死之身，再加上他有四条手臂，一条手臂挥舞着十字权杖，还有另外三条手能打人。
　　就这配置，天生就是顶级猎杀者，正常的战士在肉搏里对上他纯粹就是被虐的份，但就这种情况下，虫人的首领在近战中被大导师吊打。
　　一根权杖加三条手臂快不过他两条手臂，重拳轰在身上就连他结实的身体也受不了，甚至被轰得吐血，如果不是再生能力强的话，他可能就已经被锤死了。
　　“族长！”两只虫人看见首领有难，反身回来救他，被大导师两三下锤飞了。
　　不过有了手下拖延时间，虫族首领终于有机会后退，并且从身体上拔 出了一把枪。
　　我终于看明白他们是怎么把那些血肉枪带进来的了，这血肉枪是藏在身体里带进来的，虫人首领的血肉枪藏在他的背后脊椎处。
　　这血肉枪拔 出来时还连接着类似血管或神经之类的组织，我不能确定它是本来就是从虫人身体里长出来的，还是类似寄生一样钻入他们身体里的，反正很恶心。
　　正好地上有一把刚刚被蕾欧漫锤死的虫人留下来的血肉枪，我不顾蕾欧漫劝阻捡了起来，果然不出所料，我感知的没错，这把枪是活的生物。
　　不仅是活着的，而且其本质依然是一只虫子，没错，这血肉枪只是长得像枪，本质是一只虫，我能控制的那种，鬼知道虫子是怎么进化成这个样子的，绝对不是自然进化出来的。
　　也就是说，那些虫人的战斗方式是虫子抓着一只虫子射出更多的虫子，那些像子弹一样的怪虫本质上是这把枪型怪虫生的崽，够重口味的了。
　　拔枪的虫族首领再次发力，他对准大导师就是一轮乱射，他发射出来的虫子威力比普通的虫人更强，集中目标以后会产生剧烈的爆炸，并且迸射出大量炽热的高腐蚀性液体。
　　大导师只能被迫身体再度散发出神圣的光辉，借助圣光之力抵挡虫子的乱射，但这样他又没办法打破同为圣光的虫人护盾了，只能单方面被射。
　　“我要不要去帮帮他？”杰亚德哥哥看着那边的战场问道，他还是记得一点大导师的提携之恩的，而且不打败虫人的首领，我们很难全身而退。
　　“杰亚德哥哥，别忘了，不可以暴露圣骑士身份。”我再次提醒道，大导师敢这么肆无忌惮使用圣光是因为他跟脚不在坎多城，自己随时都可以离去，但杰亚德哥哥和我可不一样。
　　“没问题的，我有的是手段。”杰亚德哥哥有些自信地说道，然而当他准备要上时候，旁边传来一声呼救。
　　我们转头一看，居然是沙法赫，他本来就坐着轮椅，很难及时逃跑，刚才一直都是艾莲娜为首的三个保镖保护这他。
　　但当周围其他人跑光以后，他也就变成了显眼的目标，被一个虫人盯上了。
　　那个虫人似乎刚才追进了建筑物里屠杀那些手无寸铁的逃跑者，他浑身沾满了血，嘴角还残留着肉块，当他看见庭院里还有残留的幸存者的时候，直接就从三楼跳了下来，直扑残疾的沙法赫而来。
　　艾莲娜跃起反击，她鞋尖踢出了隐藏的刀刃，另外两个保镖也掏出蒸汽手枪射击。
　　艾莲娜也很强了，但她根本挡不住强大的虫人，在半空中一击被打退，有一个保镖拼死挡在沙法赫前，被虫人一刀穿胸，沙法赫也摔倒在地上。
　　虫人随意的把保镖尸体往旁边一甩，朝沙法赫踩了下去。



第1269章 保镖的职责
　　沙法赫惊恐地看着虫人那带着钩爪的巨足一脚踩下来，他还以为自己拼搏一生今天就要死在这里了，但下一刻一根手杖伸到了虫足下面，挡住了踩踏。
　　高大的虫人，粗壮的变异之腿，对比细小的手杖，谁都会感觉这根木棍应该一踩就断才对，再怎么样也不可能挡下虫人全力的一脚。
　　但手杖就是这样横插过来，稳稳地挡住了虫足，在半空中丝毫没有摇晃，就仿佛和空间固定在了一起一样。
　　虫人和沙法赫同时震惊地转向手杖的那边，只见杰亚德一只手握住手杖，顶住了虫人一脚，沙法赫如蒙大赦，感觉刚才在地狱门口走了一朝。
　　沙法赫毕竟是杰亚德的老板，付了钱请杰亚德来做保镖的，出了事杰亚德还是有责任要保护他的。
　　虫人反应极快，四条手臂立刻朝着杰亚德抓来，两条是狰狞的巨爪，两条是锋利的镰刃。
　　杰亚德哥哥根本没打算和它拼速度，直接手杖向上用力一撬，虫人居然被他直接用一根手杖给掀飞了起来。
　　但他在空中转体两周半以后稳稳地落在了地上，再次凶狠地朝杰亚德哥哥冲过来，却突然之间脚下一空，整个虫人摔进了地里。
　　原来刚才杰亚德用手杖一敲地面，地面就直接裂开了一条缝隙，虫人掉了下去，还试图用四只手臂扒拉着土壁爬上来。
　　刚刚探出半个身体，就有一连串怪虫乱射过来，在它身体上连开十几个口子，不断撕咬着它的血肉。
　　虫人惊怒万分，他很明确地知道这就是自己人的武器，可是外人怎么能使用，甚至就连射出的虫子都能被控制攻击自己。
　　他拼命转过头来，想看看为什么，迎接他的只有更多铺天盖地的怪虫，一股脑地射在了他的身上，不少还爆了头。
　　吃痛之下的虫人再也撑不住墙壁了，直接掉了下去，杰亚德再次用手杖点了点地板，地面合上了，连一丝裂痕也没有留下，就仿佛这庭院的地板一直都没有损坏过。
　　怪虫被永远封锁在了地底，等待他的将是被无数怪虫痛苦的撕咬着身体，最终被吃得连骨头都不剩。
　　开枪射击的正是我，我抬起手里的虫枪，已经没子弹了，更具体的说是里面没有幼虫了，要重新再生。
　　之前它原本的主人已经用了很多发了，残留为数不多的虫卵又被我一扫而空，虫枪需要补充营养生物质，才能再次孵蛋。
　　难怪那些虫人一开始火力这么猛，现在却纷纷开始放弃火力优势转为近战，原来是虫卵用光了啊。
　　我看向杰亚德哥哥，他正在把沙法赫扶起来，刚才他用手杖敲开地面并再次缝合大地，还有把手杖变成火蛇的法术，都不是圣光，但又与圣光有异曲同工之处。
　　这些奇奇怪怪的法术当初杰亚德哥哥在我刚买手杖时曾经给我演示过一些，那时我还以为只是小戏法，没想到还真有实战价值啊。
　　我转头看向蕾欧漫，却看见她一脸的震惊，甚至都呆住了，我拍了拍她的肩膀:“喂！你还好吗？”
　　“啊？！”蕾欧漫一下惊醒了，口中还在喃喃自语着:“奇迹……”
　　她在说什么呢？我正想开口问，却看见又有一只虫人扑向杰亚德哥哥，看起来比刚才那只还高大强壮，速度更快。
　　真的是，他们怎么就老是想找杰亚德哥哥的麻烦呢？像我和蕾欧漫这里一直都没有被骚扰过。
　　“救我！杰亚德！”沙法赫慌张地抓紧杰亚德，现在他发现只有杰亚德才是他的救命稻草，他觉得自己请杰亚德来做保镖
　　“好，我们走！”杰亚德哥哥一只手抱起沙法赫，反手用拐杖挡住了虫人的一爪，借助巨大的推力直接倒飞出去，接着头也不回地抱着沙法赫往建筑物那边跑去。
　　虫人紧随其后追杀着他们，艾莲娜与还活着的那个保镖紧随其后，不断用蒸汽手枪射击虫人，艾莲娜用的是死去那位保镖的，刚刚捡起来。
　　但这虫人外甲真的是梆硬，即使是蒸汽钢钉射在皮肤上，也只是打出一些皮肉伤来。
　　杰亚德带着沙法赫一路冲到城主府里，并且反手就关上了门，我看着就傻眼了，那是扇木门，根本起不到什么防御的作用，以虫人的怪力怕不是一撞就碎，根本连拖延时间的功能都没有。
　　而且，杰亚德哥哥根本就没继续跑，而是把手贴在门后，似乎想靠着一扇木门把虫人挡在外面的样子，这不是开玩笑吗？
　　沙法赫也慌了，抓住杰亚德的袖子就大声催促道:“快点继续跑啊！待在这里会被它追上的！”
　　“不用，我就在这里消灭它。”杰亚德说道，沙法赫有些担心，但想到刚才杰亚德确实是干净利落的消灭了一只虫人，就只好保持沉默。
　　我还在想杰亚德哥哥想怎么做，木门却已经产生变化了，有黑雾从门缝里流出来，似乎这门后面藏有什么不好的东西。
　　而这些黑雾正是杰亚德哥哥的手释放出来的，那力量里充满了梦境世界里那种扭曲感，这应该是黄衣之王的力量吧。
　　但虫人毫不畏惧，直接朝门口撞了过去，当我在想杰亚德哥哥附魔一扇门干什么时，木门直接被撞开了。
　　搞什么，这不是完全没有挡住吗？我刚这么想，却立刻发现，情况不对。
　　虫人一头冲进了门里，但那门后面却是一片黑雾与无尽的虚空，根本不是城主府内部。
　　与此同时，我的神之眼能看见，杰亚德哥哥依然和沙法赫在门的后边，手贴在木门上，门根本就没有被撞开，那那个虫人进入的是什么鬼地方？
　　显然虫人也意识到不对，转身就想跑出来，但周围的黑暗之中伸出了无数的手，有纯白的人手，也有扭曲的兽爪，还有柔软的触手。
　　这些手紧紧抓住虫人，不让它出去，同时木门直接关上了，把虫人锁在了未知的异世界里。
　　看见这么突然又惊悚的变故，追在后面的艾莲娜与保镖吓得停住了脚步，一时间不知道该不该推开木门了。




第1270章 看见真实
　　现场一片寂静，刚才还在嚣叫着的虫人完全消失不见了，生不见人，死不见尸，那扇木门依然还在冒着一缕缕的黑雾，看上去就像噬人的怪物，让人根本不敢靠近。
　　“咚！”门口自己推开了，后面正是抱着沙法赫的杰亚德哥哥，残留的黑雾缓缓散去，似乎这只是普通的一道门罢了。
　　我倒是有一点熟悉的既视感了，这门后一瞬间的波动有点像梦境世界，而那些伸出来的手部，有点像梦魇的感觉。
　　“杰亚德先生，刚刚那只虫人呢？还有那些手是怎么回事？”艾莲娜都有些畏惧地问道，那些缠绕着黑雾的手，气息太恐怖了。
　　“没什么，就是个法术而已，那只虫人已经被干掉了，你们进来吧，带沙法赫先生去找个房间躲好。”杰亚德说道。
　　“那你呢？你想去哪里？！”沙法赫紧张地抓住杰亚德的袖子，他敏锐地听出杰亚德想把他交给艾莲娜，自己去做什么。
　　但现在杰亚德已经被他视作救命稻草，他无论如何也不愿意放开，希望杰亚德待在自己身边保护自己。
　　“我去干掉那个首领，不把他干掉，我们是不可能打败虫人的。”杰亚德看着正在和大导师激战的虫人族长说道。
　　沙法赫很矛盾，一方面他也意识到，不把虫人的首领干掉很难击败虫人，自己也出不去，但另外一方面他又害怕杰亚德离开自己以后再遭毒手。
　　但沙法赫毕竟是狠了一辈子的黑老大，没那份杀伐果断他一个残疾人绝对做不到这个位置，这不仅要求对别人狠，对自己也要狠，置之死地而后生。
　　“我明白了，你去吧，艾莲娜，过来扶我。”沙法赫果决地说道，刚才他被虫人吓破了胆，当恢复冷静后，他又变回了坚定果决的老大。
　　艾莲娜走过去接过了沙法赫，脸色微红地对杰亚德哥哥说了一句“加油！”，大概是想起自己在温泉里被杰亚德哥哥看光了的经历吧。
　　说完她就像想快点逃走一样，带着沙法赫直接跑上了楼，找个安全的地方躲起来了。
　　我看着艾莲娜的背影有点想笑，没想到那位高冷的女仆长也会有这种表现啊，像小女孩一样。
　　杰亚德哥哥凝视着正在和大导师激战的虫人首领，没想到虫人首领反而占据了上风，大导师有明显不支的迹象。
　　原因很简单，虫人首领的信仰现在非常狂热，他坚信末日的审判即将来临，自己已经接到了神谕，现在他已经是被赦免的无罪之人，正在为神的降临扫除污秽。
　　而大导师相对冷静，长年的异端身份与苦修让他对信仰的态度保持客观，我前面就发现，阿里乌斯教派早就从信仰神明变为了更加在意自己的理论是不是对的。
　　但信仰这东西就是这样，越是狂热，能获得的神力就越多，而越是冷静，能获得的力量就越少，大导师很快就在神力对抗中处于下风了。
　　源源不断的圣光从虫人首领的体内涌出，就仿佛汪 洋大海一样，不仅笼罩了周围的虫人，甚至把大导师都远远的推了出去。
　　他自己又拿着枪不断射击大导师，以及其他想进行斩首战术的强者，这族长的虫枪比一般虫人的枪更强，有好几位强者都被逼退，有一位甚至当场被射杀，尸体瞬间被强酸溶解得连骨头都没剩下。
　　“你打算怎么办呢？杰亚德哥哥，现在虫人首领是众矢之的，你要是去对付它，肯定会被其他人注意到的，可不止是隐藏圣骑士身份就够了。”我小声提醒道。
　　隐藏圣骑士身份是害怕会场里还有艾伯里斯克的亲信，事实上他在城主府势力根深蒂固，再加上罗德里戈还没有失宠，这基本上是肯定的，必须要小心他们把杰亚德哥哥的身份对上。
　　第二个原因是沙法赫并不知道杰亚德是圣骑士，包括去寻蛋，和刚才保护沙法赫，杰亚德一直都是用非圣光类的神术，不过这个反而问题不大，沙法赫估计已经不在乎杰亚德哥哥的身份了。
　　最后就是在场那些十字教圣职者，杰亚德哥哥现在和阿里乌斯教派走得近，如果暴露了会惹上麻烦，他可不像大导师这么洒脱。
　　但现在可不只是圣骑士的问题，如果他当着众人的面把虫人首领干掉了，一定会被众人所关注，无论他使用的是哪种法术，都不可能再低调了。
　　“没关系，我不会让他们注意到的，我们暗中下手。”杰亚德说着，带着我躲到了城主府一楼的某个客房内，从这里的窗口看见看见庭院里的战场。
　　蕾欧漫也跟了进来，她现在还一脸震惊，刚才看见杰亚德哥哥一系列神奇的手段，让她惊愕不已，完全不知道杰亚德是什么时候学会这么多杂七杂八的法术的。
　　其实我也不知道，我问过杰亚德哥哥，他说大多数都是他莫名其妙就领悟了，知道怎么用了。
　　进到房间里以后，杰亚德哥哥开始唱起了神秘的歌谣，这来自宇宙的歌谣灵识不够的人是听不见的，中等的人听起来则是嘈杂的噪音，只有灵识非常强的人听起来才是动听的歌谣。
　　像我就感觉听着是享受，而蕾欧漫则皱起眉头，当然这宇宙之歌谣不是唱给我们听的，而是给虫人们听的。
　　正在战斗的虫人们同时身体一阵抽搐，巨爪捂住耳朵，发出痛苦的叫声，显然这歌声对他们来说非常刺耳难受，就像持续不断的音爆弹一样。
　　虫人首领的反应最明显，他一下就身体停滞，捂住脑袋，被大导师一拳锤了出去，但他并没有反击，而是捂着脑袋在地上抽搐不停。
　　大导师惊疑不定地看着地上仿佛被喷了杀虫剂的虫人，不知道他发生了什么事情。
　　“让他看看真实吧，看看他究竟干了些什么。”杰亚德说着，歌谣又变了个调。
　　我感觉虫人首领脑袋里有什么东西被解开了，像是一层滤镜或者枷锁被解开了。
　　“啊！？”虫人首领突然就停止了挣扎，他茫然地看着周围，惊恐地叫道:“我，我都做了些什么？！”




第1271章 虫群与晚餐
　　那一瞬间，虫人首领露出了惊恐无比的表情，那不是对外在情况的惊恐，而是对内心，对自己所做的事情感到无比惊恐。
　　而当他试图用手抱住自己脑袋时，看见的却是一只覆盖着几丁质的巨爪，更是惊恐万分，连续三连质问:“这是什么？！为什么我会变成这个样子？我都做了些什么？”
　　接着他又看见了左手持着的银十字权杖，看见了上面的那个四臂的上帝，他更是一把就将权杖丢到了一边，崩溃般的大喊道:“不！这不是真的！”
　　无论是那些虫人还是人类方，都一脸懵逼地看着虫人首领，对他突如其来的变故感到惊讶。
　　但我却不感到意外，这个景像我刚刚才在记忆里见过，当虫群降临时，当他们开始对这些虫人进行屠杀时，也有不少虫人会突然捶胸顿足，痛哭崩溃。
　　“认知改变。”我看明白了，他一直以来都被虫人的基因改换了认知，坚信自己是正确的，坚信自己在执行神谕，所以无比狂热。
　　这些杂种虫人就是虫族放入世界上的发信器，他们会不断与人杂交，生下混血种，最终形成一定规模的教派之后，他们就会发出信号，吸引宇宙中的虫族吞噬这个世界，他们也会不断捣乱。
　　当世界毁灭，他们也没有利用价值以后，这些虫人同样也会被虫群吞噬，成为虫群意志的一部分。
　　而不知道是恶趣味还是死前最后的仁慈，在他们被吞噬前，虫群会解除虫人的认知改变，让他们看见被毁灭的世界，回想起自己所做的一切，只不过这次是以正常人的角度。
　　很多虫人都会当场三观崩溃，但也有一些虫人会欣喜若狂，觉得回归虫群意志才是他们的归宿，但显然这位虫人首领是前者。
　　当杰亚德哥哥解开了他的精神枷锁，让他看见了自己所做的一切，世界的真实时，他瞬间就崩溃了，回想起自己做过的事情，他内心瞬间被罪恶感沾满。
　　随着信仰的幻灭，他身上的圣光暗淡下来，连带着其他虫人身上的圣光也都消失了。
　　但他捶胸顿足完以后，却一脸绝望地抬起头大喊:“快跑！不，不对，已经来不及了，信号已经发出去了！无上的主宰们已经要降临这个世界，末日已经要来了！”
　　“弗里尔！你还在危言耸听！你信仰异端，接受邪神赐福，还撒播谣言，罪该万死！立刻投降，准备在异端裁判所忏悔吧，或许看在你曾经的劳苦功高，我们会给你活下去的机会！”十字教的教士历声喝问。
　　十字教的那些人士恢复正常了，可笑的是，他们并不是自己想通了，而是因为杰亚德哥哥把那个虫人首领搞得信仰崩溃了，他们就又觉得自己行了。
　　如果他们一开始就能坚定信念，对四臂的上帝与虫人身上的圣光视若无睹，那他们一起上完全可以给在场的人类更多的支援，战斗会变得轻松很多，也不会有这么多人惨死。
　　结果他们前面却都在怀疑自我中挂机，只能说意志与信仰还不够坚定，或者说只缘身在此山中，还不如杰亚德哥哥看得开。
　　这个虫人首领曾经长期潜伏于教会里，叫弗里尔，是一个劳苦功高，很有声望的人，他甚至做到了地区主教，没想到却是一位虫人。
　　“不！我不是在危言耸听，我是说真的，信号是我亲手发的，虫群已经被招来，你们必须要想办法阻止它们，不然末日就要降临了！”弗里尔惊恐地喊道。
　　大概是现在腐蚀太高，他借助这片地区浓厚的魔力，进行了仪式，把强大灵能信号发送到了远在宇宙里的虫群之中吧。
　　在场的人都不信，而那些虫人也因为精神联系的原因，首领弗里尔失去战斗意志，他们也不动了，两边陷入了诡异的停战状态。
　　弗里尔心急如焚，他身上灵能爆发，形成了庞大的精神力风暴，我们这才发现他的精神远远强于他的圣光。
　　他在半空中打开了一道如湖面一样不断荡漾着的屏幕，屏幕里背景是宇宙星空，只见无数巨大的不可名状的怪物正在宇宙之间飞行。
　　它们体积庞大，最大的仿佛巨大的星球，它们无穷无尽，数量有亿万之多，光是看着那狰狞的外表，就知道这些虫群战斗力有多么恐怖。
　　在虫群飞行时，它们那庞大的舰队周围伴随着一层被强大灵能扭曲的空间，这我见过类似的，杰亚德哥哥召唤出来的拜亚基，就有特殊的器官，可以形成相似的空间扭曲。
　　我的脑内知识告诉我，这种扭曲空间可以改变现实里的物理法则，让里面的生物能安全的进行超光速飞行，从而实现星际间航行。
　　“不，不可能，这是个什么鬼物种，它们朝我们这边来了吗？”一个人惊恐的喊道。
　　“是泰伦虫族吧？”侯爵和将军等见多识广的人认出来了，但他们也是一脸凝重。
　　如果让这些虫族舰队降临这颗星球，别说什么腐蚀了，那可是全世界的灾难，甚至这个星系都会被吃得连渣都不剩。
　　然而就在这时，我一直开着的神之眼却突然一晃，视线变了，变成了茫茫的宇宙，看见无数的虫群在太空中超光速飞行着。
　　这规模比我在弗里尔的预言里看得更加庞大更加壮观，毕竟弗里尔展示的只有一片屏幕，而我的神之眼能从更高的视角看见茫茫多的虫群舰队。
　　即使是以宇宙这么广阔无尽的空间，虫群舰队都有种铺天盖地的感觉，我仿佛是看见了蝗灾，无数的蝗虫从我眼前飞过。
　　可是这是怎么回事？！为什么我的神之眼会突然注视到了太空，而且是离我的位置不知道几万光年远的地方，以前从来没有过。
　　就在这时，我看见了，一只巨大的虫爪伸出，那已经不能用一般的庞大来形容了，如果有个参照物，那大概比星系还大，要用光年来丈量其长度。
　　那只爪子一下抓住了无数的虫群，接着像吃零食一样塞进了一张更加巨大的嘴里。
　　我是以第一人称看着爪子抓着无数虫群塞入视线下的大嘴里，就像自己吃下去了一样。
　　是别西卜！我瞬间明白了，祂来开餐了！



第1272章 众神的盛宴
　　眼看着别西卜把一片虫群的舰队送入嘴里，那些虫群炸锅了，它们展现出了极强的战斗素养，所有的巨型虫群生物体转向别西卜这边，无数不知名的能量武器轰了过来。
　　正当我以为接下来应该是别西卜大战亿万虫群舰队之时，却突然有一张巨大的巨网从虚空中罩出，在虫群舰队还未反应过来之时，便罩住了一大片虫群，直接把它们提了起来。
　　明明是硕大无比，动辄几百米甚至上千米的巨型怪物，此刻却好像被捕捞的虾米一样，装了一整网，它们喷射出各种攻击，或是尝试撕咬网兜，却一点办法也没有。
　　别西卜抬起了头，看见一个模糊不清的人影站立在星际之间，手里提着一个大网，里面装满了虫族，就仿佛是满载而归的渔民。
　　那些虫群眼见许多的同族被抓，立刻愤怒的冲向拿着网兜的那个人，但突然又有一角的无数虫群舰队瞬间炸成了血雾。
　　我仔细一看，在那边有一个黑洞，黑洞里伸出了无数的触手，那些触手飞快的穿刺过一个又一个的虫群巨兽，被触手戳穿的虫族全部都化作血雾，被触手吸收。
　　别西卜凝视着黑洞，神的目光看穿了黑洞，在那里面是一个不可名状的，身上拥有无数个嘴巴，还有一个硕大巨口的怪物。
　　也有一些触手并没有把虫族炸成血雾，而是抓进黑洞里，送到那无数的巨口里，祂一口一个吃得不亦乐乎。
　　我立刻明白了，这里不止有别西卜，还有另外的神，甚至还不止一个！
　　我刚刚这么想，只见周围宇宙的星光纷纷扭曲，一个个庞大到看不清全貌的身影纷纷出现，抓向虫群。
　　他们有的眼睛里闪烁着雷光，有的身上传染着阴阳二气，有的甚至根本就不是人，比如长到看不见尾巴的巨大海蛇，上半身是人下半身确是蝗虫的恶魔，手持镰刀披着黑袍的骷髅。
　　但他们此时一个个像来零元购的顾客一样，疯抢着面前的虫群。
　　那庞大的虫群舰队，此时给我的感觉就像是放在超市水产区里的虾，正在被一群人快速地捕捞着，没有一点反抗能力，而且每个人都如此的贪婪，一捞就是一大片。
　　别西卜见有人来夺食也急了，他张开血盆大口用力一吸，大量的虫群舰队就像是海纳百川一样被吸入祂的嘴里。
　　但才吸了一小半，突然面前的无数虫群身上都迸发出了明亮的圣光，那圣光仿佛是从它们身体内散发出来的，充满了另别西卜极度厌恶的味道，祂只能被迫停止了虹吸。
　　接着那些身上发光的虫群瞬间就被传送走了，别西卜看向宇宙另外一角，只见一个非常华贵的长桌摆在虚空当中，一个身穿白袍的庄严男子坐在长桌正中间，祂左右还坐着十二个人。
　　祂揭开长桌上的餐盖，里面放满了密密麻麻的虫群，身上冒出璀璨的圣光，正是刚才被传送走的那些虫群。
　　为首的男子优雅的拿起一只饱满的虫族巨舰，剥开外壳，从里面挑出一只被蛹包裹一半的小虫，一口吸进嘴里，还把壳给吐了出来。
　　但小却是相对祂们来说，我如果在那只虫面前，肯定会觉得它是庞然大物，而且我的脑内知识告诉我，那只就是塑命虫后，虫巢舰队的领袖，就这么被一口吃了。
　　接着男子又拿出刀叉，切开虫巢，把剩下的精华挑出来，并把餐盘里的虫群舰队也全部分发给左右两边的从神们。
　　祂们纷纷学着主神，用刀叉从虫巢里挑出最强大的那些虫族食用，专门挑领主，暴君，虫母之类的首领吃，我联想到了人在挑蜂蛹吃时，大概也是这个样子。
　　看起来，祂们的吃相可比别西卜要优雅多了，但我却心中不由得泛起一阵阵的胆寒，因为我已经大概能猜得出祂的身份了。
　　结合弗里尔这个虫人都能获得圣光的眷顾，以及他发信号吸引虫群降临的举动，我不由得心中猜想，神到底是真不知道，还是故意为之。
　　看着剩下的虫群也在被诸神围剿，参与哄抢的神越来越多，已经不知道来了几百位，还是几千位。
　　剩下的虫群还想跑掉，但有神明一挥手就封锁了这片宙域，甚至暂停了时间，慢慢捕杀它们，全军覆没只是时间问题。
　　这是一个陷阱，一个彻头彻尾的陷阱，我只能这么理解，祂们故意把虫群引入了这个宇宙，然后迫不及待的尽享美食。
　　我曾经听老金牙说过，地球就像是一个鱼塘，生命就像养在池子里的鱼，神就像是鱼塘的主人。
　　那放大到整个宇宙呢？在神眼中，一个宇宙会不会也只是一个很大的湖畔而已呢？
　　老金牙又说过，人类在神眼里，就像是不好吃但很好看的观赏鱼，所以可以留在光天化日之下，异族就像是好吃刺少的食用鱼，如果不躲好就有可能被连肉带骨给吃干抹净。
　　那么虫群呢？现在看来，虫群也只是一群好吃的食用鱼而已，神把虫群引过来，就是方便来一场大快朵颐的自助餐。
　　最终，亿万的虫群被神明们分食得干干净净，神明们纷纷隐去身形，别西卜也快速离开了，神之眼的视线回到了庭院里。
　　整个庭院呆若木鸡，他们看不见神明，我也是凭借别西卜的神之眼才能看见的，如果我真的亲眼直视这么多神，我现在已经死了。
　　但他们还是能从弗里尔打开的画面里看见虫群舰队全灭的壮烈景象，在他们看来，那无边无际的虫群都是莫名其妙的炸开，被捏碎，被圣光传送得无影无踪。
　　城主府内鸦雀无声，大家都不知道该说什么好，无论是这无边无际的虫群，还是它们短时间内被全灭的景像，都超出了他们的想象，完全无法理解。
　　当然也不是所有人都不能理解，有些知识渊博或见多识广的，比如侯爵，将军，汉娜等人，联想到了那场传说中的战争。
　　“曾经泰伦虫群与泽戈虫群在地表上进行过一场血腥惨烈的大战，最终惹怒了众神，两边虫族都被神明出手连根拔起，彻底全灭。”




第1273章 天火与盐像
　　“为什么？为什么会这样？这都是……陷阱吗？我只是两边的棋子！”弗里尔跪到了地上，一脸绝望奔溃地叫道。
　　他与虫群意志同步，所以才能借由虫群的视角给我们展现虫群来袭的画面，那镜头里给众人展现的，只是其中的一小部分，他个人可以看见更全面的景像。
　　同时他又是一名十字教徒，能看见一些其他人看不见的东西，比如坐在长桌前，优雅地吃着虫肉，就像在剥虾壳或是在挑蜂蛹的庄严男子，和他周围的十二使徒。
　　这让他本来就已经崩溃的三观再次受到巨大的冲击，刚才我产生的猜想，他也会产生同样的怀疑，进而发现自己只是一个被利用的棋子。
　　如果说刚才弗里尔还对自己充满了罪恶感的话，他现在甚至是对神都产生了无边的嫉恨，难道他其实是鱼饵，神明明知道他被扭曲了信仰却故意把他推向了深渊吗？
　　作为一个虫人，他的族群因为他的原因而被吸引进来，变成了神的盘中餐，作为一名神的忠实信徒，他却被彻彻底底的利用了，两方面的打击让他彻底陷入绝望。
　　“毁灭吧！一切都毁灭吧！给我杀！”弗里尔怒吼道，那些呆滞的虫人突然再次暴起，疯狂的攻击周围人类，瞬间庭院里再度战成一团。
　　“弗里尔，放弃吧！虫族舰队已经全灭了，你们的图谋已经结束啦，再继续反抗下去毫无意义，你还想一错再错吗？”一位十字教的牧师大喊道，他曾经和弗里尔关系很好。
　　“一切都是假的！神是个屠夫！是个骗子！全都去死吧！”弗里尔疯狂地叫着，手里的虫枪猛烈地开火。
　　“他理智崩溃了。”我站在房间里看着弗里尔，这个景像太熟悉了，我也曾经遇到过，他受到的刺激太大，已经发疯了。
　　随着弗里尔陷入疯狂，他的身体也在高速变异，皮肤覆盖上紫色的甲壳，虫枪与他的手融合在了一起，大量怪异的外骨骼结构生出体外，就连脸部也变成了虫型。
　　现在弗里尔已经完全失去了人样，变得像是一个真正的泰伦虫族了，恐怕从他发现自己被神欺骗的那一刻起，他就已经放弃做人了吧。
　　“真是可悲啊，教会也不会放过他了，不如让我来送他一程吧。”杰亚德哥哥说着，用手杖敲了敲地面。
　　天空裂开了，硫磺与天火从天上降下，落在弗里尔身上，瞬间他就被天火裹挟了，全身都在被燃烧，他大声发出了凄厉的惨叫。
　　那坚硬到蒸汽枪与魔法都打不伤的虫壳外甲，在天火之下居然被快速的烧成焦炭，不断脱落，会场散发着一股浓烈的焦臭味。
　　众人目瞪口呆地看着弗里尔痛苦地挣扎着，正当他们以为弗里尔会就这样被天火烧成灰烬之时，天火却在他身上的虫壳烧尽时停了下来。
　　他那些多长出来的手臂，变异的外甲，融合的血肉枪全部都消失了，剩下的只有正常的人体，弗里尔的惨叫也停止了，他呆愣地看着还在地上燃烧的残躯。
　　接着，他身上开始褪色，变成了洁白的细盐，最终他整个人都变成了盐构成的雕像，栩栩如生。
　　“杰亚德哥哥，何必用这么麻烦的方式杀了他，你想让他以人类的姿态死去吗？”我看着变成了盐像的弗里尔，疑惑地问道。
　　同时我疑惑地看着蕾欧漫，她一脸的震惊，震撼的看着杰亚德哥哥，甚至是有点像见鬼了的表情。
　　“那倒不是啦，如果他这样死去，可能会永堕地狱，连灵魂也永远处在疯狂之中，所以我以天火焚烧了他的罪恶，净化他的灵魂。”杰亚德哥哥说道。
　　但他似乎又觉得这样形容太抽象了，不好解释，想了一下以后他说道:“我原谅他了。”
　　哈？我更加听不懂了，包括蕾欧漫那震惊的表情我也不知道是为什么，就因为那个天火焚身再把人变成盐柱的法术？看起来也没什么威力嘛。
　　萝伦娜在我体内说道:“可能杰亚德哥哥净化了他灵魂里的罪恶以后，他就不会变成亡灵了吧？可能会和我一样变成一样的幽灵。”
　　“那剩下的那些虫人呢？他们还没有停下啊。”我看着那些虫人说道，他们与弗里尔之前维持着一种精神联系，弗里尔发疯以后，他们也都疯了。
　　“我把他们也都净化了吧。”杰亚德哥哥抬起手来，却被蕾欧漫一把抓住了手臂:“停下！不要再出手了，现场还有十字教的人，被他们注意到你就有大麻烦了！”
　　“呃？”杰亚德疑惑地看向蕾欧漫，而蕾欧漫看着庭院里还在战斗的大导师，脑内不断传出精神波动，似乎在向大导师传音。
　　大导师听了，飞身冲向一只虫人，一拳锤过去，看似是在攻击那个虫人，实际上却是用拳风的余波震向了弗里尔的遗体。
　　拳风一吹，弗里尔的盐像随风飘散，从此他在世间留下的痕迹再也没有了。
　　毁尸灭迹以后，大导师一拳把虫人砸进了建筑物里，接着装作追击的样子，实际上把虫人打死以后就溜了。
　　与此同时，刚才见过的阿里乌斯教派的成员不知道什么时候又来到了我们的房间里，这次他们都眼光发亮，如狼似虎地看着杰亚德哥哥。
　　“你，你们要干什么？”就连杰亚德哥哥都被看得有些慌了，怀疑这些人是不是有点问题。
　　“咳咳！”那些长老立刻意识到自己的态度太露骨了，他们收了自己的眼神，小心翼翼地问道:“杰亚德，不对，杰亚德先生，刚才那个天火焚身的招式是你用出来的吗？”
　　“是啊？要我再用一次给你们看看吗？”杰亚德哥哥似乎新招用上瘾了，还想再用几次。
　　“不，不用了！我们相信你，我们都已经亲眼看见了，刚才失礼了，我们没想到你能做到这一步。”一名长老连忙说道。
　　“杰亚德先生，我们觉得你现在就可以正式加入教派了，有什么条件你尽管说，我们会给你最大的支持。”另外一位长老连忙说道。




第1274章 偷尸
　　他们的态度和刚才比简直一百八十度大转弯，对杰亚德恭敬无比，甚至有点恭维的感觉了，是因为那个法术和蕾欧漫的传音吗？
　　我最担心的事情还是发生了，担心之时没有到来，反而是放松以后却暴露了，那些长老真的把杰亚德当成是神的备选者了。
　　但我现在却不这么想了，刚刚看见那些神明诱捕虫群舰队以后，我更深刻的理解了神与人之间的差距，那是根本就是无法企及的高度。
　　现在即使是我也不认为杰亚德哥哥能成神了，如果强行造神那肯定是死路一条，但现在他们已经认定，我又怎么能阻止呢？
　　“等一下，太突然了，你们说的考核呢？意思是我通过了？”杰亚德还有些反应不过来。
　　“当然，已经不需要什么考核了，刚才的战斗中我们已经看见了你的品性与能力，我们即刻就能为你洗礼，还可以为你举行圣餐仪式！”长老们迫不及待地说道。
　　在庭院里还在喊杀声震天之时，这边的阿里乌斯教派却在狂热地怂恿着杰亚德，差异太大未免让我有点想笑。
　　而且刚才的战斗他们最多能看出杰亚德哥哥的能力，哪能看出什么品性，要是他们真的能看出来，也不至于之前都反对他入教了。
　　或者说对阿里乌斯教派来说，品行其实都不重要了，只是成神条件上的一个标准而已。
　　“长老，之前已经说好杰亚德归我负责，你们这么做与规矩不符！”蕾欧漫不服气的据理力争，她觉得长老们似乎想把杰亚德从自己身边拉走。
　　“丫头，这事情我们之后再说，此地不宜久留，战斗马上要结束了，我们把你带出去再说。”一位长老说道。
　　刚才的战斗中他们或多或少都出手了，虽然乱战再加上信仰幻灭让那些十字教徒一时间无暇顾及他们，但战斗结束之后说不定会怀疑他们。
　　而且杰亚德现在是他们无比看重的种子，刚才他展现的奇迹也被其他人看见了，虽然他本人没有暴露，但如果有心人注意到可能会展开排查。
　　所以他们现在迫不及待的想把杰亚德哥哥带走，先确保他的加入，为此他们已经不惜许下各种条件了。
　　杰亚德哥哥看向我，是在询问我可不可以和他们一起去，看得出来杰亚德哥哥确实是想加入，而且他还在问我要不要一起离开。
　　“杰亚德哥哥你先走吧，去和他们谈谈，我留下来还有点事情要做。”我说道，既然阿里乌斯教派已经发现了，即使拒绝他们也会死缠烂打。
　　而且杰亚德哥哥的身份确实有点敏感，不宜久留，只能先答应他们，之后再慢慢看情况应付，反正兵来将挡，水来土掩。
　　“我保证会把你哥哥完好无损带回来的。”蕾欧漫向我保证道。
　　我不打算跟着一起去正和阿里乌斯教派长老的意思，他们可不想在劝诱时还有外人在场。
　　不过他们也从蕾欧漫给报告里看见了杰亚德还有一个妹妹，而且他很关心妹妹，不想因为妹妹的事情和杰亚德关系紧张，所以他们还算客气。
　　一位长老在面前画了一个圆环，圆环里很快就出现了一扇金色的门，上面刻满了神圣古朴的符文，当门打开之时，里面散发出圣洁无比的气息。
　　天国之门，一个传送型神术，也可以作为封印术使用，这是非常高级的神术了。
　　阿里乌斯教派似乎特别喜欢使用类似全知之眼或天国之门这种，标榜自己也能与神并肩的神术。
　　为了在杰亚德面前刷一下印象分，一位长老甚至主动问我:“你确定不要一起走吗？”
　　我摇了摇头，目送着长老与蕾欧漫带着杰亚德走进了天国之门里，金色的大门关闭之后就快速消失了，房间里什么都没有留下。
　　我叹了口气，重新把目光投向战场，此时已经接近战斗的尾声了，虫人自从弗里尔死亡以后就失去了神术支援，而且还被他的精神状态影响，这些虫人连基本的战术都无法维持了。
　　但他们的个体实力与生命力是真的很顽强，哪怕是遭遇到七八个人一起围攻，虫人也还是能凶悍的垂死挣扎，一时半会杀不死，甚至还能反击。
　　我在战场上寻找着我想要找到的目标，地上铺满了客人与虫人的尸体，如果有的话就最好了。
　　我看见地底世界的异族们也在和人类并肩作战，大战虫人，我看见了罗德里戈藏在桌子下面，但手里却抓着一只小型怪虫的尸体，似乎刚刚他也被战斗波及了。
　　最终，还真让我找到了我想要找的人，或者说一具尸体，是机械教廷的高层，体内有大量的机械结构，甚至大脑里都有大量的人工管线。
　　他的心脏被虫人喷出的强酸洞穿了，直接腐蚀出了一个大口子，不过主体部分都没有坏，尤其是神经系统保存完好，可谓全身是宝。
　　我立刻传音给将军，现在弗里尔已经死了，没有强大的灵能者干扰，我们的通讯畅通无阻。
　　“将军，可以帮我搞到一具尸体吗？就那具躺在地上的机械教廷特使的尸体，不要被其他人注意到，而且尸体要完整。”
　　我这个要求可以说挺难的，在大庭广众，尤其是现场还有几位机械教廷的人在的情况下偷尸体，而且还挺缺德，但没办法，谁让他身上有我需要的材料呢。
　　我已经做好了将军拒绝的准备，如果他拒绝，我就让女武神过去强抢，抢了就跑，反正现在她们还在和虫人战斗分不开身。
　　“好，没问题。”没想到将军一口就答应了，接着他手对着其中一个虫人隐秘的一弹。
　　瞬间那只虫人发出了凄厉的惨叫，全身肌肉高速隆起，不断游动，就仿佛他身体下面有许多小虫在爬来爬去似的。
　　“小心！”周围围攻他的人立刻觉得不对，纷纷后退，就在这一瞬间，虫人炸了，他身体里飞出了无数的苍蝇。
　　苍蝇一瞬间飞得庭院到处都是，见人就咬，所有人都慌忙拍打驱赶苍蝇，却无人注意一群苍蝇已经包裹了那具尸体。




第1275章 惨烈的战后
　　苍蝇带着这具尸体沉入了地下，庭院的土地就像是变成了深渊泥沼，当尸体沉下去以后，地面上什么都没有了，就仿佛这里从来没有发生过任何事情一样。
　　“火焰葬礼！”黛佳一声大喝，胸前的纹身亮起了火红色的光芒，接着高温的火焰爆涨，充斥了整个庭院，瞬间把半空中的苍蝇给烧了个一干二净，但对人和物都没有什么伤害。
　　不愧是刻印师，在身上刻印完整的情况下，她能爆发出来的力量是无穷的，我真是羡慕啊。
　　不过虽然黛佳干净利落地处理掉了那些苍蝇，但将军的目标已经达到了，没有人注意到地上莫名其妙的少了一具尸体。
　　“圣女，搞定了，等会议时我再转交给你，不过你要这机械教廷的尸体干什么？”将军问道。
　　“我想研究一下他们身上移植的机械装置。”我直接告诉了他。
　　“圣女对医学和机械也有了解吗？真是厉害，不过小心不要让那些机械教廷的人发现，他们也是一群相当疯狂的家伙。”将军提醒道。
　　接下来我就不用做什么了，找个有窗的房间躲好，看着下面的人把虫人一只只的杀干净，中途外面的士兵终于撞开了城门，有了重火力蒸汽枪的火力支持，杀得更加快了。
　　当所有的虫人都倒下以后，原本漂亮的会场已经面目全非了，到处都是腐蚀与烧焦的痕迹，座椅全都翻倒在地，还有很多客人的尸体倒在地上，血流成河。
　　城主的脸色黑到了极点，他好不容易邀请来城里有头有脸的人物，准备在侯爵面前露一手，没想到却变成了这个样子，这让他不仅损失惨重，颜面尽失，甚至还得罪了城内的不少势力。
　　要知道这些人都是在他的晚宴上死掉的，虽然他并不有意，但那些大人物的家人朋友肯定会怪罪到他头上。
　　虽然这些人不敢来找他这位城主大人兴师问罪，但暗地里怨恨，不合作他也拿那些人没办法，以后想要统治坎多城就更难了。
　　想到这里，城主不禁大骂那些卫兵，指责他们检查不力，居然让这么多虫人混进来，而且还被反锁在了外面，支援不利导致他差点死亡。
　　那些亲卫队被城主骂得狗血淋头，但也不敢反驳，说到底这些虫人如果不搜身是完全看不出来的，甚至要脱衣检查才能发现他们有变异的迹象，他们哪敢去搜贵客的身啊？
　　但发生这么大的事情，就是他们的错，没办法，亲卫队只好借口检查还有没有残留的虫人，还有收拾残局为由，暂时逃过了城主的火气。
　　于是亲卫队开始满城堡的搜索，排除潜在的威胁，同时把那些躲进城主府里的客人又请了出来。
　　他们大多数都惊魂未定，尤其是有不少的大小姐，妆都哭化了，吓得瑟瑟发抖，要亲卫队再三保证那些虫人已经被杀光了，才肯从房间里出来。
　　我也装作是她们之中的一员，当士兵们找到我时，我正藏在衣柜里，此时虫人的血肉枪已经被我用变形术变成了一个小饰品，随身带着了。
　　我随着其他幸存者一起走回庭院，看见也有不少的士兵正在收拾会场里留下的尸体。
　　其中也有士兵好奇那些虫人使用的武器，但当他拿起虫枪时，立刻被虫枪狠狠咬了一口，手指都咬断了，他疼得一声惨叫，把虫枪给甩了出去。
　　“那东西是活着的！它会咬人！”士兵捂住流血的伤口大叫道。
　　“泰伦虫族的武器具有生命，本质也是它们族群中的一种，非常的危险，不该染指，必须全部销毁，不可留下。”卡隆德说道。
　　刚才的战斗里，他使用血眼盯死了好几只虫人，那些虫人都是被自己的血液刺穿身体，流血过多致死，尸体都变得千疮百孔，威力比他自己的星象法术和天气法术要强多了。
　　不过，卡隆德也只战斗了一半就不能持续下去了，移植来的血眼使用时非常消耗魔力，且带有强烈的副作用，现在他闭着眼睛都无法睁开。
　　“这些半人半虫的家伙就是泰伦虫族吗？他们到底是怎么进来的？为什么我们会变成袭击的目标啊？！”有不少客人愤怒地围堵质问城主。
　　但城主哪搞得懂这个，他就是个不学无术的小男爵，哪里懂得这么多，光是这些虫人怎么带着武器混进来的他都不知道。
　　“够了，各位安静，这个问题我会给你们解答的。”侯爵说话声音不大，但自带一股威严感，让许多客人自觉的安静下来。
　　“这些虫人是当年泰伦虫族与人类杂交产下来的后代，名为基因窃取者，世代混居隐藏在人类底层社会里，形成一个族群或是教派，发现不了也是很正常的。”
　　“至于他们的目标，刚才背叛的弗里尔已经说的很明白了，他们想召唤虫群，并在降临之前杀死我们引起更大的混乱，只不过他们的阴谋已经被我们挫败，虫群的舰队也已经被诸神所灭，各位不用担心。”
　　很明显侯爵不仅知识广博，而且也能看见一些特殊的东西，他也知道是诸神出手干掉了虫群舰队，但知不知道虫群成了诸神的盘中餐就不知道了。
　　“侯爵大人，我想问一下，弗里尔主教是一开始就是虫人，还是他被那些虫人蛊惑，变异成了虫人？”一位十字教徒问道。
　　“据我所知，虫人都是从小潜伏在人类社会里长大的，没有血统不会变异，我知道你想问什么，他一直都是虫人，加入教会时也当然是，但他的认知被改变了。”侯爵说道。
　　教会的人都沉默了，他们都明白这意味着什么，也就是说弗里尔作为一名虫人混入教会，同样获得了神的眷顾，甚至天赋还特别好，以至于被提拔为地区主教。
　　幸好他们都没有看见神明食用虫群的景像，不然他们也会和弗里尔与我一样产生同样的怀疑，进而信仰崩溃的。
　　就在这时，突然有人说道:“我们机械教廷有一位护教军的尸体不见了！”




第1276章 偷尸
　　“什么？”其他人都看向机械教廷那边，他们在独自收捡自家人的遗体，都不让那些收尸的士兵碰，但此刻汉娜的表情很不好。
　　“我们这边少了一位护教军，他的尸体不见了。”汉娜不悦地说道，机械教廷阵亡的人并不多，她前面也就摆放着两三具尸体。
　　其他人面面相觑，谁会知道她们的护教军哪去了，男爵小心翼翼地说道:“这里这么多尸体，或许他藏在里面也说不定呢，也有可能被虫人给吞入腹中了？”
　　“那不可能，我们体内有神的赐福，周围的同胞都能察觉到的，刚刚我亲眼看见那位兄弟阵亡，就倒在这里的，现在却不见了，就连感应都感应不到了！”
　　一位机械教廷的战士愤怒地叫道，同伴的尸体莫名其妙的消失，这当然令他们感到愤怒了。
　　我也心惊了一下，他们那所谓的感应，肯定就是体内的机械结构带有神力气息，可以互相感知位置，方便救援与互相配合。
　　将军肯定是知道有这一点，才用不知名的手法把尸体藏起来，说要等会议时再给我，这个期间他应该会想办法消除机神的神力，安全地转交给我。
　　幸好我是拜托将军去偷尸体，而不是自己亲自去，不然他们肯定能凭借神力感应发现尸体的位置，竹篮打水一场空不说，还有可能让我陷入危险之中。
　　伊比利亚方的贵族们脸色也凝重起来，能跟随机神祭司一起被邀请来参加晚宴的护教军战士，也不是什么小人物了，却在这边的晚宴里神秘失踪。
　　对方千里迢迢来支援，却连自己人的尸体都被盗，这要是处理不好很可能会弄成外交事件的。
　　“那个，是否是虫人把他的尸体溶解了，所以你们才感应不到了呢？”男爵胡乱猜想道，反正不能让机械教廷的人觉得这是自己的错。
　　他这也不是乱说，这些虫人的血液与分泌出来的强酸都具有极强的腐蚀性，战斗后的庭院已经面目全非，地上墙上到处都坑坑洼洼，刚才砍过虫人的武器，不是附魔法器的也都锈蚀了。
　　“那不可能，我们的机械都有机神的加护，即使身体被腐化，机械也不会有任何影响，他的尸体绝对是被偷走了。”汉娜一口否定。
　　她举起了自己的权杖，刚才她就是凭借这把权杖与虫人大战，而且还是变成了长柄电锯这么暴力的武器。
　　但现在权杖上一滴血都没有沾上，也没有锈蚀的痕迹，上面的精巧齿轮结构依然在运转着，这就是机神的力量。
　　我猜机神之力至少有一项保护被其祝福的武器不会轻易被损坏，不然链锯都是非常精巧的结构，哪怕是伐木都很有可能卡住，更别说去割血肉骨头了。
　　“可是，又是谁专门偷了贵方的人员尸体呢？这里这么多尸体，为何要专门选择机械教廷的尸体？”罗德里戈插嘴问道。
　　我心中一凛，他这看似提出了合理的疑问，实则是在拱火，他早就猜到了为什么，果然其他人一听也都低下了头，若有所思。
　　偷尸这种事情并不少见，最典型的就是亡灵法师或者掘墓人这些职业特别需要尸体，强者的尸体能在他们那里卖一个好价钱。
　　但是机械教廷的人，肉体强度并不高，他们都是因为体内的机械改造才有了超出常人的战斗力，对于不通理工知识的亡灵法师来说毫无用处，还不如去偷虫人的尸体。
　　为什么要专门去偷机械教廷的尸体，那原因几乎已经呼之欲出了，汉娜冷冷地说道:“犯人想要盗取我们机械教廷的肉体改造技术！”
　　这是合情合理的猜想，但并不是哪个阿猫阿狗都能研究机械教廷的科技的，许多人不由得看向侯爵一行人，这里最有可能有能力研究机械教廷技术的，莫过于伊比利亚帝国官方了。
　　“绝对没有！我们完全不想去染指机械教廷的科技，也绝对不可能在自己举办的晚宴上偷客人的尸体，说到底就连虫人袭击都是一场意外，我们哪有可能提前策划把尸体偷走？”侯爵据理力争。
　　众人一听好像也对，在自家宴会上遭遇袭击，贵客不幸战死不说，还丢了尸体，这可是让贵族名誉扫地的事情，更别说会做这种让自己惹上嫌疑的盗尸操作。
　　说难听点，即使真要偷尸也不可能在自己家里面，在外面暗杀甚至活捉一个人都可以，没必要在这种突发事件里冒险偷尸，被抓现行的话两国关系就破裂了。
　　“谁知道呢？也许你们反其道而行之，说不定虫人袭击是自导自演，真正目的就是偷尸呢？”一个声音说道。
　　“是谁在胡说八道？！”侯爵震怒，他一怒之下威压横扫庭院，让不少客人都瑟瑟发抖。
　　但是没有人承认，众客人面面相觑，却都没找到刚才开口说话的人。
　　很显然，这是有人在用特殊的魔法发言带节奏，他并不是真身在说话。
　　但听者有心，这一个颇具阴谋论的观点抛出来，众人一听也不禁怀疑，这虫人袭击是否也是自导自演，让虫人把护教军杀死再偷走，城主府也蒙受了巨大损失，就能把嫌疑撇得一干二净。
　　“荒唐！怎么可能会是我们策划的？刚才虫人的首领已经说得很明白，他们的目的就是引虫族降临这个世界，我们哪会做如此自寻死路之事？”
　　侯爵的思维很冷静，立刻否定，如果说偷尸只是嫌疑，那策划虫人袭击那可就是大事件了，绝对会被无数人口诛笔伐的。
　　“说到底，那个镜头是真的吗？有没有可能是早就拍好的，只是刚才放了出来。”那个声音又响了起来。
　　侯爵一瞬间目光如炬，是真的眼睛里透出神光，想找到这个带节奏的人，他手下的几个法师，包括卡隆德也在使用预言系法术，试图锁定这个人。
　　但是他们都一无所获，显然这个带节奏的人水平非常的高，他们根本就找不到。
　　怀疑的种子一旦种下就会在人心中生根发芽，现在就连机械教廷的人看向侯爵都目光不善了。




第1277章 拱火与贼喊捉贼
　　我非常怀疑这个正在挑拨离间和拱火的人就是罗德里戈，虽然我无论怎么观察怎么感知都没有发现他有任何的异样，但感觉他就是能做出这种事情的人。
　　虽然他的带节奏无意之间帮助了我，把怀疑的对象引导向了伊比利亚官方，这样就不会怀疑到我头上了。
　　其实这怀疑也合理，毕竟这里可是城主府，要说谁最有可能在大庭广众之下把机械教廷的护教军尸体神不知鬼不觉的偷走，那毫无疑问是伊比利亚的官方最有可能。
　　“我们绝对不会偷盟友的尸体，我可以发誓，如果你们不信，我可以让你们搜索城主府。”侯爵说道。
　　城主脸色不悦，这里是他的家，藏有他的不少秘密，哪能随便让人搜索，但侯爵地位比他高了太多，他一说出口，自己就无法拒绝。
　　话说到这个份上，两边也僵住了，机械教廷的人也没有把握在城主府搜得出自己人的尸体，毕竟连信号都感应不到了。
　　再说对方即使是真偷了，也肯定做好了万全的准备，屏蔽了神力的感应，甚至说不定都已经不在城主府里了，他们再怎么找也是白做工。
　　而且如果真找不到，那岂不是说她们在冤枉对方，还要向他们赔礼道歉，此时脾气火爆的艾蕾娜已经开始和人争执了。
　　看着他们互相扯皮，重新坐上轮椅的沙法赫看了我一眼，他大概能猜到是我偷盗了机械教廷的尸体，目的就是为了取下人工神经给他移植。
　　对此沙法赫非常感动，杰亚德的这个妹妹居然肯为他冒这么大的风险，如果被发现了甚至有可能被机械教廷追杀的。
　　同时沙法赫也在疑惑，她到底是在什么时候，用什么方法偷走尸体的，而且虫人的袭击也太巧合了，正好造成了大混乱，给了可乘之机，莫非这也在她的计算之中吗？
　　其实这完全是一个意外巧合，我当然不可能知道虫人会袭击会场，本来是打算让将军凭身份去询问一下是否可以买的。
　　毕竟既然神圣罗马帝国本来就有这种医术，说明人造器官也是有在外流通的，应该能买的到。
　　但既然有现成的就直接偷了，我想机械教廷内部所用的人工神经应该比外面的质量更好一点吧。
　　而且将军偷尸的手法也很高明，他用苍蝇在虫人身体里孵化，看起来就像虫人自己自爆了一样，即使是真有人看见尸体被偷走，也会怀疑是虫人做的。
　　他用的别西卜神术应该和我的酸疫飞蝇差不多，都是以蛆虫为基础种卵，快速孵化出苍蝇，但这手法比我更高明，我还需要多学习一个啊。
　　这时，眼看着两边争执不下，将军终于开口说话了:“够了，不要做这种无根据和证据的怀疑，毫无意义的争执也都停下，这样会离间我们两家的关系，说不定这正是偷盗者的目的！”
　　将军的身份是神圣罗马帝国里最高的，名义上的总指挥官，他开口虽然说话并不大声，但争执不下的众人都不再多说话了。
　　明明其实就是他偷的，但此刻的将军却展现出了一副大局为重的样子:“我相信伊比利亚的盟友们不会做出这种下作的事情，但毕竟人是在你们的宴会上丢失的，你们是否也该给机械教廷一个交待呢？”
　　他这话说的大义凛然，滴水不漏，众人都点头，觉得有道理，侯爵是这里唯一地位与将军差不多的人，他问道:“那你们想要什么样的交代？”
　　“既然是在城主府里失踪的，我们也不方便在这里挖地三尺的搜寻，就由贵方负责调查这件事吧，调查的结果通告机械教廷。”将军提议道。
　　众人纷纷点头，觉得这样有道理，不然外敌入侵，会场还被袭击，自己人却在这里为一具尸体的事情吵翻天像什么样子。
　　“我们同意。”冷静下来的汉娜与其他机械教廷的人也只能点头，虽然他们对同伴尸体被盗走的事情非常的不甘，但也知道这里确实不是为这件事无休无止争论的时候。
　　就是没有一个人怀疑这是将军做的，毕竟以他的身份地位，是完全没有必要，也没有动机做这事。
　　于是偷尸的事情表面上看起来就过去了，当然机械教廷不会就这么甘心的，他们仔细搜索了地上大部分的尸体，试图看看有没有线索。
　　结果就有意思了，很快士兵们就找到了会场里的所有死难者，包括二十多具虫人尸体，还有九十多具客人的尸体，问题是这与现场人数不符。
　　虽然现场没有统计总共来了多少人，但城主府是知道自己发出去了多少张请帖，总共是一千多张，但现在现场只有七百多幸存者，死亡者与幸存者对不上客人总数。
　　“有一些客人逃走了，我们看见有一些会飞或者跳的远的客人直接从城墙上跑了出来。”一名亲卫队说道。
　　“跑出去了这么多人吗？”侯爵皱眉问道，能从城主府里跑出去的客人多多少少都是有点本事的，这些人不留下来对抗虫人，却私自跑了，让他很不高兴。
　　“应该，是吧？但跑出去的客人似乎也没多少。”亲卫队小心翼翼地说道。
　　能来晚宴的客人都是身份高贵之人，亲卫队的士兵哪里敢拦呢，更何况里面的情况就是逃出去的客人告诉他们的，不然他们还不敢撞门呢。
　　“有没有可能，是那些人的尸体也被偷走了呢？”骑士队长说道，如果这件事情不是个例，那就不至于是针对机械教廷的阴谋，事件严重性就会被淡化不少。
　　“有可能，但我们很难调查究竟是哪些客人跑了，哪些失踪了。”城主府的守卫说道，来这里的请帖都是不记名的。
　　但不管怎么说，死了这么多人，还有上百人生死不知，这对于城主的威信都是一个巨大打击，接下来还不知道有多少死者亲属要来找他兴师问罪呢，想到这里城主就头大。
　　然而这时，我也看见了一个令我震惊的人，那个新能源公司的那个女代表，她居然没死，好好的站在那儿。




第1278章 又见外星寄生虫
　　我是亲眼看见她被虫人的血肉枪射倒的，而且现在她的胸口也还残留着血迹和伤口，但怎么说呢，这流出来的血并不多，甚至没把胸前完全染红。
　　“嗯？这位小姐，你看我干什么？”她感应很敏锐，居然一下就注意到我在偷看她了。
　　“那个，刚才我看见你好像被虫人射倒了？”我试探性地问道，这应该没问题，她刚才确实是被射伤了，就连伤口都还留着，也没有掩饰。
　　“啊，刚才确实是被那些怪虫射伤了，好可怕，差点以为我要死了呢，还好我运气比较好，只是受了点伤。”女子笑着说道。
　　她在说谎！我可是很清楚那血肉枪的威力，怪虫射到人身上时可不止是像子弹一样射穿那么简单。
　　那些怪虫会钻进人的身体内，把内脏器官都吃干净，所以受伤的人大多数都没能活得过来，死得无比痛苦。
　　即使是现在那些士兵在清理现场的尸体之时都要小心翼翼，小心尸体里面钻出来的怪虫咬他们，一飞出来必须立刻砍死，已经有好几个士兵吃亏受轻伤了。
　　这个女人正面被击中，怎么可能活得下来，这么想着我动用了神之眼，想看看她内部的伤势，这不看不要紧，一看吓我一跳。
　　她体内盘踞着一只又有点像鳐又有点像鱿鱼的怪物，浑身长满触手，一条条触手伸长到身体的各个部分，在身体的中心长着一张类似人的脸。
　　这怪物我再熟悉不过了，是那个外星寄生虫，曾经给我和杰亚德哥哥都带来过噩梦一般经历的怪物，能够寄生于人体之中，即使宿主受重伤它也没事。
　　她肯定不是我曾经杀死的那个个体，但却是同族，两者几乎一模一样，我原本以为那只是一只特例，没想到还能再见一只相同的个体。
　　我突然好像能联系起来了，我刚穿越不久时，在街上遇到了一位工厂主被人杀死，而那位工厂主实际上是一位煤矿加工厂的老板。
　　他和崔福新能源公司是竞争关系，双方之间有很深的矛盾，他还收买报社发表诋毁石油能源的文章，之后就被暗杀了。
　　我喝下以他的灵魂为材料炼制的魔药以后获得了他的一部分记忆，但因为他被杀的时间过久，再加上我炼药时对他的灵魂也有一定的损伤，记忆已经残缺不全了。
　　事后我也去查过他让人发表的报纸，其中对石油能源的诋毁大多都看起来荒诞不经，比如说这是恶魔的血液，是用人的尸体酿成的，使用后会变成怪物等等。
　　当时我没把这些消息当一回事，但随着我对皮尔斯事件与崔福新能源公司的了解逐步加深以后，我发现这些新闻并非空穴来风，应该是根据一些负面传闻写出来的。
　　结合这些来看，当初那个外星寄生虫并非只是想要取代工厂主，最初步的目标应该是在试图清除他的竞争对手。
　　没错，他们是一伙的，我可以推测，崔福新能源公司就是被一群外星寄生虫所控制，甚至本来就是他们建立的，只是其中一个被我和杰亚德哥哥意外杀死了。
　　他们同时也是皮尔斯的赞助者，很可能皮尔斯的某项研究成果符合他们的利益，对这些外星寄生虫非常有用，至于皮尔斯现在是死是活我就不知道了。
　　“小姐，你怎么了吗？”本质上其实是外星寄生虫的女子看着我在思考，生硬地笑着问道。
　　我现在知道了她是真的皮笑肉不笑，她的笑容完全就是外星寄生虫控制神经拉出来的。
　　“没什么，你可真是值得庆幸，居然在这么危险的袭击里安全生还了，只是受了点伤。”我连忙回话。
　　“是啊，来了这么多可怕的虫人，像我这样的弱女子根本没有反抗之力，差点以为我死定了呢，幸好我运气还可以。”女子侥幸地说道。
　　我心里冷笑，她这具身体只是皮囊，身体受伤对内部的寄生虫本体根本就没有印象，她既然活了下来，那说明钻进她体内的怪虫被外星寄生虫给干掉了。
　　她应该是有那么几手战斗能力的，之所以装死是害怕暴露身份，因为一旦宿主死亡，外星寄生虫的本体就会被逼出来，而它们是不能在空气中存活太长时间的，必须寻找新的肉体寄生。
　　“对了，你是崔福新能源公司的代表吧，我是蒸汽铠甲工厂的技术顾问，很高兴认识你。”我拿出一副谈公事的口吻，可惜手头没一张可以递出去的名片，不然装得更像。
　　“啊，我知道，刚才我都听见了。”女子笑道，宴会开始时我就坐在她的邻桌，而且我和城吏的冲突也给她留下了深刻的印象。
　　“你知道就好了，我想代表本工厂向贵公司订购一批燃油，你看怎么样？”我一下就把话题跳转到谈生意了。
　　“啊，当然可以，不知道您要什么型号的燃油，又需要多少量？”女子殷勤地问道。
　　“型号嘛我也不太懂，我们想要可以充入蒸汽铠甲的背包里面作为便携式能源，当然是越稳定，续航性能越久越好。”我说道。
　　“这个请你尽管放心，本公司的燃油就是以可以燃烧很久作为优点的，可以比同比的煤炭燃烧更长的时间，稳定性与安全性也是有保障的，至于蒸汽铠甲适用的型号，我们要看看贵方的铠甲样品才能确定。”女子自信地说道。
　　我就笑笑，续航时间长这个她应该没有骗我，毕竟鲟鱼三号出海了这么久，在漏油的情况下油库里都依然还存有一整池的血油。
　　但安全性和稳定性就纯属扯淡了，鲟鱼三号上的惨案就是前车之鉴，没有人想变成五眼的怪物吧。
　　“可真是让人觉得可靠啊，至于采购的量，我暂时无法确定具体需要多少，但如果新型的铠甲能投入生产的话，我们今后可能需要长时间向你们大量采购燃油了。”我说道。
　　“那可真是太好了，请放心，我们的产能非常充足，绝对能满足您的需求。”女子兴奋地说道，这可是一笔大订单。




第1279章 拘魂与食尸
　　“那为了我们的合作愉快，干杯！”我和那外星寄生虫假扮的女子举起玻璃高脚杯碰杯。
　　这场面无比诡异，周围是一片狼藉的庭院，不断有士兵把死难者和虫人的尸体堆到一起，洒水中和强酸与血液，捕杀残存的怪虫。
　　而我却和女子坐在一张完整的圆桌前，喝着侍者从地窖里拿来的红葡萄酒，表面还摆着一式三份的合同，分别由我和女子各持一份，剩下一份则留在城主府作为公证。
　　其实其他客人也是如此，现在幸存的人还是开始纷纷坐下来，继续谈他们该谈的事情。
　　本来这次晚宴就是集合众多重要人物，借着晚宴为名商量好各方出力与利益分配的，而且这些事情已经迫在眉睫，不能不谈了。
　　所以哪怕遭到了袭击，死了这么多人，他们还是要硬着头皮坐下来，继续商议，而且我发现，其实遭受袭击也不一定是坏事，反而更加促进了会谈的进程。
　　首先就是少了很多繁琐的流程，本来大家还要开舞会，喝酒吃东西，然后开小房间慢慢谈的，但被袭击过后都没有这种余暇了，大家都开门见山的直接说要事。
　　而且也少了几分扯皮，本来很多人都还在讨价还价的，现在也都诚恳地说正事了，并且很快就能达成共识。
　　虫人的袭击让他们感受到了危机，尤其是看见那些比自己身份更高的大人物也死在袭击中，甚至就死在自己身边，让他们意识到现在已经是危急存亡之秋了。
　　各大教会都同意将教会的部队借给侯爵使用，并且发动信徒维持城内秩序，圣水卷轴等消耗品则低价供给军方。
　　地下世界代表同意这段时间约束异族，让他们尽量不要趁火打劫，一致对外，作为交换，人类势力需要派出一支军队进入地下世界协助防御，这也是为了防止有魔物从地下世界渗透地上。
　　商人团体是最难说服的，但他们也意识到如果命没了钱也都是浮云所以商团的代表们也已经答应了，开仓放物资进入市场，集体降价，并且会号召所有商人不再囤货，有多少效果就不好说了。
　　剩下的那些人纷纷达成了共识，包括沙法赫这样的地头蛇，外来支援的那些贵族领主，还有各界人士，都同意了侯爵拟定的倡议书，并签了名字。
　　能这么顺利的达成共识，可以说虫人们功不可没，现在就连我都有些怀疑这些虫人的袭击不会真的是伊比利亚官方组织的吧。
　　最后，所有的法师聚集在一起，放了一个火系魔法，烧却了所有的虫人尸体，就连那些血肉枪也不留下，接着就散会了，各回各家各自准备。
　　我这次最大的收获就是和崔福新能源公司搭上了线，并且成功和他们签了一张合约，这样我就有公开的理由去接触他们的总部了。
　　我也和她说明白了，我们购买的量未定，而且需要去观看他们的石油生产线，确定他们的燃油哪些型号适合作为蒸汽铠甲的原料，然后才能拟定采购方案，她一口就答应了下来。
　　萝伦娜全程在我的身体里，以我的视角观看了这场商谈，她激动的情绪甚至影响到了我，以至于我需要叫她平静一下心情，不然鬼火就要从我身体里冒出来了。
　　终于有机会继续追查父亲的踪迹，对萝伦娜来说确实非常激动，在离开城主府时，她还在询问我何时可以前往公司，我只能说这几天尽快。
　　回到那个拉风的南瓜车上，我看见谢莉丝正在用丝巾优雅的擦嘴角，看起来像刚刚用完餐一样，而且脸色也红润了不少。
　　“那个城吏，被你吃完了？”我有些不自然地问道，虽然这是我让谢莉丝这么做的，但还是有些不习惯啊。
　　“嗯，骨头都处理掉了，谢谢帕露拉姐姐了，参加晚宴都还能给我带一份好吃的出来。”谢莉丝笑着说道，似乎很开心的样子，她也是好久没有吃过新鲜的人肉了，还是一具完整的尸体。
　　“那他的记忆你得知了吗？还有萝伦娜，你那边怎么样？”我叹了一口气问道，这也是为了真相啊。
　　“我以得知，确实是那个叫罗德里戈的弄臣做的，他蛊惑了城吏，贪污受赂。”谢莉丝点了点头说道。
　　“和帕露拉姐姐所想的一样，城吏的灵魂已经被动过手脚，记忆全部丧失了，为了防止被追踪，我已经去除了全部多余的部分，做成纯粹的魂魄了。”
　　萝伦娜从我体内钻出来，抬手放出了一个幽蓝色的小球，这就是那个城吏的灵魂，他作为人的外形，记忆，个性等部分都已经被剔除，做成了纯粹的灵魂体。
　　像这样的灵魂在魔法上是非常有用的材料，在与魔鬼或者恶魔交易时，这种魂球就是硬通货，很多黑魔法师也以灵魂作为交易的货币。
　　当城吏死亡时，我第一时间让萝伦娜把他的灵魂给悄悄拘禁了起来，避免被罗德里戈收走，我相信他有这个能力。
　　可惜虽然灵魂确实是被萝伦娜收回，但他的记忆却是被破坏了，但我多留了一个心眼，通过骑士队长的关系，让他悄悄把尸体送到了我的马车里，让谢莉丝吃了他的大脑。
　　一般在这个世界，大部分人都认为记忆是和灵魂绑定的，只要拿到灵魂就能施展搜魂术获取生前的记忆。
　　却很少有人知道，人的记忆同样刻在大脑的海马区里，或者即使知道也很少有方法能从大脑上直接读取记忆，所以一般不会刻意破坏大脑。
　　我想罗德里戈也应该不会当众破坏城吏的脑子，因为他已经使用了这么完美的手段把城吏伪造成畏罪吓死，脑袋如果出现破损，验尸的时候就会出现破绽。
　　他却没想到食尸鬼可以吃尸体来获取记忆吧，甚至根据薇娅所说，吸血鬼有高端的血魔法可以从血液里获取记忆，可惜薇娅也不会。
　　经常使用黑魔法和长期与这些亡灵妹子生活，让我的道德观被改变了很多，现在我越来越冷酷无情，就连偷尸和拘魂这种手段似乎都不在意了。




第1280章 记忆中的情报
　　“我们边走边说吧。”我说道，让南瓜马车开始前行，一边走让谢莉丝一边说她从城吏的大脑里得到的情报。
　　“基本上他是被罗德里戈给控制的，我得到的记忆里，罗德里戈对他说了一些蛊惑的话语，就让他听命行事了，还会把贪污而来的很大一部分钱上交给罗德里戈。”
　　“城吏的死因确实是灵魂被破坏，提前被下了诅咒，我在他记忆里看见了罗德里戈对他下咒时的景象，法术的纹章很奇怪，像是扭曲的羽毛上长了一只眼睛。”
　　谢莉丝把她在记忆里看见的纹章画了下来，当然只画了一个抽象图，不敢完全还原，不然很可能会招至未知的危险。
　　实际上就连在记忆里看见这些神秘的符号同样是有很大风险的，比如我曾经经手过的黄印，在记忆里被触发有很大可能直接造成理智崩溃。
　　谢莉丝画出来的符号确实挺奇怪的，一个像勺子又像是勾的花纹，上面有一颗大眼睛，按照谢莉丝的描述，这符号色彩很多变，以青色和蓝色为主，图案上面还有类似人头形状的鳞片，大眼周围还有一圈小眼。
　　按照我的经验，一般这种符号越是不可名状的怪异，就说明这力量的类型越不正经，我把谢莉丝画出来的符号先收好，准备找个机会去问问别人。
　　萝伦娜接着说道:“灵魂上确实还有咒术的痕迹，不过已经被我全部抹除掉了，现在只剩下纯净的灵魂能量。”
　　就是因为不确定罗德里戈会不会在肉体和灵魂上布下类似定位或者自爆之类的后手，我才让谢莉丝把尸体吃掉，让萝伦娜只留下灵魂最精华的部分。
　　谢莉丝继续说道:“另外，罗德里戈还下达了一个奇怪的指令，要求城吏去和商人谈判时故意抬高要求，主动索贿，要把交易搅黄或者把采购的质量给降低，和帕露拉姐姐谈的那些话就是按照他的指令做的。”
　　谢莉丝吃了城吏的脑子，获得了他的记忆，那她当然知道城吏与我谈了什么，关于铠甲采购的事情。
　　原来城吏故意压低价格，要求我降低铠甲质量，并不完全是因为贪钱，其中还有罗德里戈的指使。
　　那再大胆点猜一下，在官方和那些商人谈判要求他们开仓发货，降低物价时如此的不顺利，背后会不会也有罗德里戈故意挑拨离间，让手下提出不可能答应的条件造成的呢？
　　我并不是想为那些商人洗白，我很的知道他们本性贪得无厌，为了这点钱宁愿冒着上绞刑架的风险，但这份贪婪与吝啬，同样也是可以利用的东西。
　　罗德里戈只需要操纵那些小吏，在谈判时故意压价，甚至要求商人免费供货之类的，就很容易谈崩，事后大可以向城主告状，说这些商人贪得无厌，不愿意配合。
　　如果城主一怒之下，把几个商人抄家或绞刑，那有可能造成更大的逆反心理，商会极有可能联合抵制，造成坎多城内部更大的矛盾与裂痕。
　　想到这里我出了一身冷汗，罗德里戈用心险恶啊，他可以操作的地方太多了，再加上之前很可能是他带的节奏，看来罗德里戈铁了心想要破坏坎多城的内部关系。
　　可问题是，他为什么要这么做，城主这么宠幸他，他的利益可以说完全是绑定在城主身上的，平时进献谗言，溜须拍马也就算了，为何要做这种自毁靠山的事情？
　　要知道如果坎多城毁了，那他自己也要完，城主还是贵族，他可不是贵族，只是一个庭臣，没了这个身份他什么都不是。
　　我能猜到的可能性就是，罗德里戈有恃无恐，他认为以他的能力和身份，有足够的能力去其他地方讨生活，甚至可以过得更好。
　　但有必要这么麻烦吗？这似乎并不足以让他一门心思去挑拨离间，简单来说就是缺了某个动机，他和城主有仇吗？
　　“城吏的记忆里还有什么有用的情报吗？”我询问道，也许会有一些东西能帮助我理解为什么罗德里戈要这么做。
　　“没有了，剩下的大多数都是他的私事，要说还有什么有用的，就是他有几个银行账户，城吏会把贪污来的钱存到里面去，同样也是不记名的，但罗德里戈知道账号密码。”谢莉丝说道。
　　也就是说，他通过把钱存入几个不同银行的方式转交给罗德里戈，这银行账户倒是可以做点文章，再不济里面的钱我也可以笑纳了，反正是赃款，拿了我也没压力。
　　我们正聊着，马车已经回到工厂别墅门口了，我们出发时就已经是黄昏，现在已经挺晚了，然而家门口居然还有两个客人在等我们。
　　塞巴斯蒂安和克莱尔，我神色凝重起来，正所谓无事不登三宝殿，塞巴斯蒂安会专门来找我，肯定是有重要事情的。
　　我走下马车，塞巴斯蒂安看见我来了，连忙走了过来，我主动开口问道:“发生什么事情了吗？”
　　“找到了，那个杀人魔的藏身处。”塞巴斯蒂安神色认真地说道。
　　“这么快？！”我惊讶地说道，我完全没有想到他会这个时候找到，又追问道:“消息可靠吗？”
　　“不能完全确定，但也有七八成的把握了。”塞巴斯蒂安说道，但他随即把目光放在我的身上，皱眉问道:“你这是去参加晚宴了吗？”
　　“是的，不过我很快就能换衣服，和你一起去抓人，你等我一下。”我说道，这礼服穿上去麻烦，但脱下来就快了。
　　我招呼着谢莉丝和我一起进屋去换衣服，还有准备各种装备，要和那个杀人魔对决，不做好万全的准备是不行的，她非常的强，是极端危险的人物。
　　现在的问题是，杰亚德哥哥和阿里乌斯教派跑了，我又没办法找他，缺少了一个最重要的战斗力。
　　不过现在是晚上，也就是说薇娅可以出门，我直接叫她和我一起出发，薇娅的实力还是非常可靠的。
　　带齐装备，让三个妹子都和我一起出发，最后我叮嘱吉榭尔在家里好好待着，就和塞巴斯蒂安一起出发了。




第1281章 倾巢而出
　　由于南瓜车的持续时间还在，我们就直接坐车过去，我把塞巴斯蒂安和克莱尔也叫到了车上。
　　南瓜车一路向着塞巴斯蒂安指的方向前进，在路上我检查着这次的装备，为了能稳定干掉那个杀人魔，我几乎带了所有的装备，几个很少使用的保底法器都带出来了。
　　哈梅尔之笛，外置大脑，光荣之手，这些法器均有一些严重的副作用，但威力也都非常强大，有些我甚至都还从来没有使用过，害怕会造成不可预测的后果。
　　“薇娅，你来使用光荣之手，谢莉丝，你来用外置大脑，萝伦娜你来使用冰霜圣杯。”我把法器分配给她们，自己则使用哈梅尔之笛。
　　这是我们之前经过实验 考虑到每个人的相性与法器副作用以后以后所决定的分配结果。
　　光荣之手的副作用会造成手部神经坏死，最终手会完全坏死，变得和光荣之手一样，但薇娅是吸血鬼，她完全可以把手剁了再生出一条来。
　　外置大脑会造成人的思维逐渐冷酷理性，且容易产生精神分裂，但这副作用不明显，对谢莉丝这种本来性格就冷淡的食尸鬼也不会有很大影响。
　　我知道谢莉丝其实已经偷偷用过一次外置大脑了，就在那天我离开家时把外置大脑留给她的时候，我在外置大脑里找到了不少关于食尸鬼法术的内容。
　　我想谢莉丝应该连接了外置大脑，然后去研究食尸鬼抄本，并把一部分大脑无法承受的知识存在了外置大脑里。
　　这样做还是很危险，事实上她还是失控了，毁了自己的房间，不过我已经惩罚过她了，就没有再找她算账。
　　既然用过一次也就轻车熟路了，外置大脑的优点是多线程思考，特别适用于施法者，正好谢莉丝就是一个优秀的施法者。
　　寒冰圣杯是杰亚德哥哥偷来的法器，也是他最近很喜欢用的法器，它的副作用很简单，使用者自己也会受到寒气的侵蚀，尤其是拿着用的时候，手很容易被冻伤。
　　杰亚德哥哥有圣火护体，完全不怕寒气，可以随意的使用寒冰圣杯，而萝伦娜是灵体，同样不怕冷，所以交给她使用。
　　最后哈梅尔之笛是最危险的物品，不仅是其副作用会造成使用者患上黑死病，而且召唤的鼠人也是非常危险的种族。
　　不过我不怕瘟疫，使用可以随便使用，虽然召唤的鼠人很不靠谱，但我们这边有这么多人，应该也不怕他们叛变。
　　坐在对面座位上的塞巴斯蒂安也在整理着他的装备，从我这里获得了杀人魔的情报以后，他也是专门做了很多准备。
　　首先一袋强效亮光石，比平时镶嵌在路边做路灯的亮光石光源更强，亮度有些刺眼，可以照亮十米内的范围，可以有效减少阴影。
　　然后是子弹，塞巴斯蒂安从我那里听说了普通子弹射不穿阴影系的轻纱法术防御，所以他这次准备的是破魔弹，用反魔力材料制成的，相当贵重。
　　最后是他的衣服，这套衣服是用骏鹰的羽毛织成防刃服，可以抵抗飞刀和近战刀砍，也有一定的法术抗性。
　　我觉得塞巴斯蒂安的准备比我还充分很多，问他哪来的这么多钱，他只说最近帮坎多城做事，赚到了不少奖金。
　　很快，我们就来到了一个住宅区，此刻已经相当晚了，今晚红月当空，三颗月亮的距离已经越来越近，正是魔力潮汐高涨之时。
　　在魔力潮汐上涨的晚上，去挑战一个阴影系法师，实属不智，但塞巴斯蒂安说不确定她什么时候就会转移，所以最好趁早干掉她。
　　为了不打草惊蛇，南瓜车停在几百米外，我们步行前往杀人魔的藏身处，因为太过危险，我们让克莱尔留守马车。
　　这里的住宿环境非常糟糕，楼下面是穷人们的居住地，离贫民窟也就一墙之隔。
　　这里和我曾经居住的公寓楼很像，都是肮脏又潮湿阴暗，周围都是破旧的建筑物，鼻子里传来的全是各种各样的怪味，楼下还有不少打地铺的流浪汉。
　　“话说，你是怎么知道她躲在这里的？”我看着周围的小户型公寓楼问道，这里确实是很适合作为杀人犯的藏身地，地形复杂，人员密集，非常不适合调查且很容易逃跑。
　　“排除法，我那天给你看过，我把杀人魔作案的区域与信息汇总了，确定了一个她大致的活动范围，然后再在其中找到适合作为藏身处的地点，再在这附近安插眼线，啊，他来了。”
　　塞巴斯蒂安说的眼线是一位衣衫褴褛的乞丐，他躲在一个公寓的屋檐下，看见塞巴斯蒂安过来，他主动靠近说了几句话。
　　由于外来人口太多，坎多城的人口密度大增，很多从乡下来的人无家可归，他们挤占了这些贫民窟，像这样的乞丐附近到处都是，完全没有违和感。
　　不过根据塞巴斯蒂安上床所说，他是去见了一位乞丐王，才能得到其中一些乞丐的协助。
　　乞丐表示对方进去以后就没有离开了，他指了指其中一座六层高的楼，并指向了四楼的位置，示意他看见杀人魔就是进了那里面。
　　塞巴斯蒂安给了他一块银币，把他打发走了，乞丐千恩万谢后才转身离开。
　　塞巴斯蒂安又调了一下自己单片镜的度数，看向第四楼，点了点头:“看来没有搞错，应该就是这里了。”
　　确实，我不需要单片镜就能看见，四楼那里迷茫着一股灰蒙蒙的气息，那是阴影系法术的迹象。
　　实际上不仅仅是阴影系魔力，周围的各个建筑物到处都有各种各样的污秽气息，让我想起我曾经住的那座公寓楼，里面卧虎藏龙，都不知道藏了多少邪魔外道。
　　我尝试使用神之眼透视那个房间，但神之眼居然无法看进去，被一层灰雾给挡住了，阴影系魔法具有遮蔽与隐秘的特性，这我已经见识过了。
　　“不行，看不出里面究竟有什么，强行突入太冒险了。”我有些不安地说道。
　　“但我们也必须要上了，那个杀人魔十分警觉，而且她说不定也在周围有眼线，如果发现我们她就会很快逃跑。”塞巴斯蒂安说道。




第1282章 强制突入
　　这也是塞巴斯蒂安迫不及待赶着动手的原因之一，那些乞丐哪有什么职业操守啊，给钱就帮做事，他们转手就能把消息告诉杀人魔。
　　而且，阴影系的法师本来就是情报操纵大师，谋杀教会的信徒反侦查能力也极强，机会稍纵即逝。
　　所以塞巴斯蒂安甚至不敢先去报警或者请其他赏金猎人一起来围猎，而是只找上我去，因为只有亲身经历过和杀人魔战斗的我，才会重视她，其他人肯定会惊动她造成她逃跑。
　　“好吧，看来我们只能强行突入了，不过小心一点，别惊动左邻右舍了，这里很多人都不简单。”我刚刚虽然没能看透杀人魔的房间，但还是看见了周围一些房间有诸多不详的存在。
　　“我来打头阵吧。”薇娅说道，她现在持有光荣之手，可以穿墙进去，而且她的血魔法可以对阴影化的杀人魔形成有效输出。
　　这点我们也是商量过的，杀人魔最麻烦的就是她虚实不明，有时候我们的攻击打不到她，这时候薇娅的血魔法应该会有的效果。
　　而且她作为吸血鬼有不死之身，最关键的是，薇娅也是别西卜信徒，面对谋杀神术也许可以豁免其效果。
　　同源的神术对教友之间的效果不佳，这我刚才就看见过，哪怕是大导师这么强的圣光都无法穿透弗里尔的防御，我也曾经被杀人魔用谋杀系神术攻击，并没有受到伤害。
　　“我和薇娅姐姐一起进去，我也可以穿墙，也不怕物理攻击。”萝伦娜捧着寒冰圣杯说道。
　　“你不行，你的经验不如薇娅丰富，薇娅先进去三秒你再跟进。”我说道，实际上是害怕萝伦娜被特殊的谋杀神术秒杀。
　　我曾经询问过拉维亚斯，谋杀教会擅长的法术有很多都是即死类型的，直接把死的概念赋予给敌人，即使是吸血鬼这样的不死之身也可以直接被杀死。
　　如果薇娅不是别西卜信徒，我甚至不放心让她打头阵，我害怕她直接被谋杀神术给即死了。
　　“谢莉丝在塞巴斯蒂安旁边保护她，我们从正门突入，我走最后。”我一个一个安排。
　　我排最后不是因为胆小怕事，是因为押后也是一个很重要的工作，如果杀人魔提前察觉到我们要抓捕她，很可能会守株待兔，她也可能有其他同伴会支援。
　　我拥有神之眼和强大的灵识，所以我走最后面，防备可能的偷袭，这样才能保证背后没有问题。
　　“好吧，就按你的安排，不过帕露拉你身边的朋友，只能说，真是人才济济啊。”塞巴斯蒂安苦笑地看着这次的几个队友。
　　虽然他早就知道萝伦娜，并一直在调查她父亲的事情，我在和他讲述我与杀人魔的一战时也提到了谢莉丝，也简略讲过我身边有一个吸血鬼。
　　但真到了见面之时，塞巴斯蒂安看见这三个亡灵少女还是感到特别惊讶，和她们一起行动压力好大啊。
　　“什么人才济济，你是想说都是妖魔鬼怪吧，这里就你一个正常人了，多小心点，杀人魔的攻击真的是防不胜防的，如果真的危险你可以自己瞬移逃走。”我拍了拍他的肩膀说道。
　　我都说这里只有他一个正常人，是因为我都不把自己当正常人看待了，谢莉丝也把外置大脑给连接上。
　　准备完毕以后，我们就要上楼了，夜幕之下，这栋老旧的公寓楼只有几个房间发出昏暗的灯光，楼道全黑，仿佛噬人的魔物一样。
　　我们上楼了，谢莉丝走最前面，塞巴斯蒂安走中间，我走最后面，至于萝伦娜和薇娅，她们两个从外面飞上去。
　　塞巴斯蒂安不断调整着单片镜，查看楼道内有没有陷阱或者侦测法术，他侦探的经验丰富，这里只能交给他了。
　　我们都不敢拿灯，就这样摸黑走上去，我和谢莉丝都有夜视的能力，薇娅和萝伦娜也有，这里唯一的正常人塞巴斯蒂安只能小心点跟着我们走了。
　　结果一路上都并没有遇到什么陷阱，我们顺利的来到了四楼，每栋楼只有四个房间，覆盖阴影魔法的是东南角的那个房间。
　　我同样侦测了同楼的另外三个房间，以防杀人魔有同伙或者狡兔三穴，但另外三个房间看不出任何异样，有一个房间是空的，主人不在家，另外两个都是家庭，看起来也挺正常。
　　薇娅和萝伦娜也已经飞到位了，她们在墙外等着，准备直接穿墙进入，从外面看起来，这个房间一片漆黑，里面似乎没有人。
　　犹豫也不是办法，我对薇娅传音说道:“动手！进去以后尽可能不要破坏现场，直接用光荣之手定住她，我们会立刻破门进去支援你们的。”
　　“好。”薇娅拿出了光荣之手，一点猩红色的火苗在手心点燃，在尸油蜡烛上一撩，猩红色的火苗瞬间变成了惨白的火光。
　　但我们却无法在黑夜里看见光荣之手的光亮，只有拿着光荣之手的主人才能在黑夜中看得见火光，所以以我们的视角薇娅只是把火焰从蜡烛上划过，但什么都没发生。
　　光荣之手的火光照在公寓楼的外墙上，无声无息地照透了墙壁，但依然无法看见内景，一层薄薄的暗影挡住了火光，这就是阴影系魔法的遮蔽。
　　但这已经不影响薇娅进去了，她全身化作一团血雾，缠绕着无数的食肉苍蝇，接着才涌进光荣之手打开的空洞。
　　她一进去，我就感到薇娅与我的联系断开了，这让我无比紧张，有种现在就想破门而入的冲动。
　　但我强行压住了这份冲动，万一薇娅进去并没有引起杀人魔的注意，那我强行破门毫无疑问会惊动敌人，可只是僵持在这里也不知道里面是什么情况。
　　三秒过去，萝伦娜也穿墙飘了进去，如果薇娅遇到战斗，萝伦娜可以使用法器祝她一臂之力，在密闭环境里使用寒冰圣杯是躲不掉的。
　　又过了大概十秒，我等不急了，塞巴斯蒂安也点点头，我抽出魔杖对准门口，准备使用变形术。
　　就在这时门却开了，薇娅走了出来摇摇头说道:“里面没人。”



第1283章 扑了个空
　　“哈？”我惊讶地看着她，里面没人？我们摆了这么大一个阵势，这么小心翼翼，谨慎郑重的包围了这个杀人魔的藏身地，结果居然没人？
　　还是经验丰富的塞巴斯蒂安反应快:“你们注意一下她是不是躲在哪个阴影里不出来，小心被她趁机跑了！”
　　塞巴斯蒂安作为侦探也抓捕过很多的要犯，有不少犯罪者发现情况不妙都会躲起来或者想办法逃跑。
　　我心中一凛，立刻展开神之眼，把范围扩大到了整个建筑物和附近区域，哪怕一点风吹草动都会引起我的注意力。
　　但周围非常安静，除了那些报团烧火取暖的流浪汉以外，没有任何的人，也没有人想向外逃跑。
　　我并没有松懈下来，因为我知道她可是阴影系法师，最擅长的就是隐蔽与欺瞒，她肯定有无数种方式逃跑。
　　即使是和杰亚德哥哥相处的这些时间，我也是见识过多种逃跑方式了，其他不说，就我和杰亚德哥哥被骑士队长带人围捕那一次，也可以算得上是教科书级的跑路。
　　所以我一次又一次的用神之眼搜索公寓楼周围，包括公寓楼的每一层，每一个房间，我是第一次把神之眼使用到这个地步，无数的复眼盯着周围每一个角落。
　　可惜，依然一无所获，无论是隐身的还是藏在影子里的人都没有看见，如果杀人魔还在这栋楼里，除非她是易容成了其他人躲在其他房间里。
　　但如果是那样，不把所有人都抓起来一一排查是根本找不到的，而我们没有这个能力。
　　“帕露拉姐姐，你眼睛出血了！”谢莉丝提醒道，我连忙收回神之眼，但左眼剧痛，一行血泪流了下来。
　　神之眼使用过度了，我捂住眼睛，很无奈，现在即使那个杀人魔潜入影子里逃离，我也没有办法再找到了，很无奈，这次抓捕行动应该是失败了。
　　“我们进去看看吧。”塞巴斯蒂安说道，小心翼翼地跟着薇娅进入房间，他还举着枪，以防有什么后手或是袭击。
　　这是一间很普通的房间，放有很多个人喜好风格的家具，比如猫猫杯子，毛绒娃娃，真看不出来这是一个杀人魔住的房间。
　　但刚刚进来，薇娅的眼睛就散发出血红色的光芒，并且说道:“这里有腐臭的血腥味。”
　　“好香的味道啊。”谢莉丝说出了和薇娅完全相反的评论。
　　但我和塞巴斯蒂安的眼神都目光如炬地扫过房间的各个角落，因为我们都知道，吸血鬼和食尸鬼同时发表这两个说法，其实是相同的意思。
　　“在哪里？”我问道，薇娅和谢莉丝同时指向了房间里的一面墙。
　　那面墙上有着成块的黑斑，似乎是受潮或者被某些油脂污水泼过留下的痕迹，但塞巴斯蒂安的表情却非常凝重，他看过无数的案发现场，知道这是血痕。
　　而且，是从墙壁内部渗出来的血痕，那里面究竟是什么情况，就很让人胆寒了。
　　“谢莉丝，把墙壁拆了吧，小心不要破坏里面的东西。”我说道，谢莉丝立刻双爪齐出，把房间的墙壁给挖开了。
　　塞巴斯蒂安看得一阵惊奇，正常来说这墙壁都是需要用大锤才能砸开的，但是这个看起来娇弱的小女孩居然能用手挖开。
　　但看见她那副已经变得枯瘦如柴，还包浆裹蜡一般的双爪，塞巴斯蒂安又想起来，她的种族是食尸鬼，食尸鬼最擅长掘墓挖坟了。
　　只是挖开一个小口，里面就传出一股腐烂的恶臭味，我们立刻捂住口鼻，唯一没有捂住的只有谢莉丝，她似乎还挺喜欢这个味道的，双爪挖得更快了。
　　很快整面墙都被她挖开了，里面露出了四具半腐败的尸体，他们尸体残缺不全，皮肤上全是尸斑，显然已经死去一段时间了。
　　如果是普通人，突然看见这恐怖的一幕肯定会被吓一跳，甚至可能会呕吐或者被吓晕，但对我们几个来说，也只是有些许不适感，我们能继续观察这几具尸体。
　　“一具男尸，三具女尸，死亡时间应该不超过半个月，男尸生前三十到四十多岁，这具女尸也一样，最后两个生前都是十多岁的少女。”塞巴斯蒂安初步检查说道。
　　“两位少女的尸体有器官缺失，那两个大人相对完整，他们死于被抹喉，但并不是失血过多致死。”塞巴斯蒂安又说道，他在那两大人体内发现不少腐败的血液。
　　这说明他们两个是在被抹喉时就已经死了，虽然还在流血但并非是因为失血过多而死的，甚至有可能是在被抹喉的一瞬间被杀死的，比如说谋杀神术的即死。
　　事到如今已经很明显能看出，这确实是杀人魔干的好事了，尤其是那两个少女，胸口都有伤痕，其中一个左乳被割下来了，另外一个则没了心脏。
　　这让我想起了杀人魔曾经和我一战，她的心脏被我用毁灭射线射穿，左胸也一并被烧掉了。
　　只是这样就要杀两个无辜的少女来补充她缺失的器官，实在是令人发指，但问题又来了，另外两个大人是什么人，为什么他们也会被杀死？
　　而且，为什么杀人魔会把尸体藏在自己的藏身之处，在我印象里杀人魔出来不藏尸，虽然她会抹除现场的线索，但尸体是会好好留下来的。
　　这也是谋杀教会所倡导的教义之一，有仪式性的谋杀，当然要有观众，杀人却不被人所知，就和锦衣夜行一样，必须要给人看见，就像下挑战书一样。
　　因为什么原因，这次杀人魔把尸体给藏了起来，我把这些个疑点和塞巴斯蒂安说了一下。
　　塞巴斯蒂安当然也是想到了这个问题，他思考了一下说道:“这两具大人，还有其中一个少女，应该是这间房原本的主人，他们被杀人魔杀死以后鸠占鹊巢，你们看他们衣服的样式。”
　　他打开衣柜，女主人身上穿的衣服有基本同款的，少女的裙子也有，是裙摆上画着猫猫图案的样式。
　　“杀人魔在这房间里杀了他们，为了不暴露自己的位置，把尸体藏进了墙里。”




第1284章 赃物
　　如何在不损坏墙的情况下，把人的尸体嵌进墙里面，这对普通人来说可能是个难题，但对杀人魔来说完全不是问题，阴影魔法可以穿透物质，光荣之手就能做到类似的事情。
　　“至于她开始杀人藏尸，说明她也开始怕了吧，怕我们找到她，而且之前你那一下确实伤得她很重，逼得她要杀人更换器官才能保命了。”塞巴斯蒂安又分析道。
　　确实，我的毁灭射线一般是击中必死的，她心脏部位中了一发居然还能活下来，也算很厉害了。
　　这并不是说被射穿心脏还能活下来很稀奇，这世界上弱点不在心脏的人多的是，我就见过有好几个心脏的魔物，甚至包括我自己只要有准备，头被砍掉了都能活一段时间。
　　关键在于她被我的毁灭射线射中之后，毁灭之力会侵蚀她的身体，最终彻底毁灭其他身体部分，这可是魔神之力，很难抵抗的。
　　杀人魔能活下来，甚至清除了缠绕在伤口上面的毁灭之力，说明她确实全身器官都带有神的恩赐，挡住了毁灭之力的侵蚀。
　　“结果，我们好不容易找到，却又扑空了。”我气得踹了一下旁边的床，这么兴师动众的跑过来，结果却只得到了这样一个结果。
　　“但她肯定是刚刚才逃走的，壁炉里的碳还是烫的，而且被子与杯盘都没有收拾干净，我甚至怀疑就在我们来时她才发现逃跑……嗯？你在看什么？”
　　塞巴斯蒂安说到一半，疑惑地看着我从床底下拉出了一个箱子，打开一看，里面是一些金银首饰之类的值钱物品。
　　“这些是什么？是这家里原主人的宝物吗？”萝伦娜好奇地看着这些值钱的物品问道。
　　“不像，住在这小房子里的家庭哪里买得起这么贵的宝石与首饰，而且这些东西好杂乱，珍惜的话不应该堆在箱子里的，这恐怕是……”我想到了什么。
　　“这些应该是杀人魔的赃物，谋杀教会鼓励信徒杀人后拿取死者的遗物，但因为走得太急了，没来得及拿上。”薇娅说道，她对谋杀教会有些许理解。
　　这一箱子赃物又从另外一个角度说明了杀人魔确实走得很急，连自己的赃物都没来得及拿上。
　　“奇怪了，杀人魔是只杀少女的吧，但这里很多宝物都不像是少女持有的吧？”塞巴斯蒂安翻看着宝箱说道。
　　确实，倒不如说大部分宝物都不像是少女持有的，这里有一些尺寸挺大的钻戒，贵族纹章的漆印，制作很精良的钢笔等等。
　　这些东西感觉好像大部分都是男士经常携带的值钱物品，但那个杀人魔是只杀年轻女孩的，而且一般都不入室杀人，这次是例外。
　　“也许她也不止杀了少女吧，只不过器官只取少女的，所以即使杀了其他人，不取器官的话也不会知道是杀人魔做的吧？”我随口说道。
　　“那就麻烦了，坎多城每天都不知道会发生多少起命案，这样的话根本无法锁定杀人魔犯下了多少案件。”塞巴斯蒂安头疼地说道。
　　“我们这次打草惊蛇了，杀人魔逃跑以后肯定会更谨慎，而且她开始会藏尸体了，这样就连依靠命案锁定方向都很难。”
　　确实，我们这一次失手会让抓捕杀人魔的工作变得更加的难，尤其是塞巴斯蒂安做了这么多准备工作，最后还是功亏一篑，也难怪塞巴斯蒂安这么沮丧。
　　看见塞巴斯蒂安有些心灰意冷，薇娅安慰道:“那也不一定是杀了人才拿到的遗物，是偷来的也说不定呢，反正谋杀教会里盗贼也不少嘛。”
　　说者无心听者有意，当我听到薇娅说到可能是偷来的时候，我脑内突然灵光一现，似乎想到了什么。
　　正所谓没吃过猪肉还没见过猪跑吗，我虽然自己没有亲自偷过东西，但却见多了杰亚德哥哥偷东西，尤其是他回家还要整理赃物。
　　这箱子里的东西虽然值钱，但又不算最值钱的东西东西，比如说传家宝之类的，那些东西一般都比较大，不方便随身携带。
　　而这箱子里的，都像是人们随身会携带的轻便贵重物品，比如戒指，钟表，首饰等等。
　　确实是应该是偷来的，而且更像是当街偷的，这是我和杰亚德哥哥相处久了，从他偷到的诸多赃物里总结出来的一些规律。
　　但按理来说，那个杀人魔如此强大，应该不会再稀罕这点钱财了，又不是什么法器或者很值钱的艺术品，为什么还要偷呢？
　　我又想起了杰亚德哥哥，他偷瘾上线的时候可能真会去其他人身上偷一些无关紧要的小东西来过瘾，但那些都不值钱了，纯粹只是玩玩，和杀人魔又不太一样。
　　“算了，你们也不要破坏现场了，等我报警让警察来调查取证吧，虽然杀人魔估计已经没有留下什么痕迹了，就连预言系法术都无法追踪她，真的是！”塞巴斯蒂安有些恼火地说道。
　　按理来说，塞巴斯蒂安以前是很不喜欢使用预言类法术，比如占卜断案的，因为他认为这样会破坏侦查的价值，虽然经常很准确，但过于依赖的话，一旦遇到法术失效的情况就束手无策了。
　　可是到现在，在调查屡次受挫，做了这么多准备都无功而返之时，他也不禁有些心浮气躁了，觉得这时如果预言系法术能起作用那该多好啊。
　　但那是不可能的，谋杀教会擅长清理痕迹，阴影系法术可以遮蔽自己，再加上那个疑似记忆消除笔功能的法器，杀人魔对反侦查简直到了天衣无缝的地步，就连玄学都拿她无可奈何。
　　这时我又转念一想，真正的天衣无缝是不可能存在的，哪怕杀人魔再怎么小心，也总该在这里留下了生活过的痕迹，毕竟她是确确实实在这个藏身处生活过一段时间。
　　“谢莉丝，把外置大脑给我，我要好好分析思考一下。”我对谢莉丝说道。
　　连上外置大脑以后，我仔细看着这房间里的每一处角落，不断的分析，试图把每一处蛛丝马迹都找出来牢牢记在心底里。




第1285章 回家
　　杀人魔不愧是杀人魔，还真的是一点有关的痕迹都没有找到，无论是她的武器，房间内的血迹，她换的衣服，甚至是头发都没有留下。
　　如果不是有那箱赃物在，我和塞巴斯蒂安都会以为她完全就没住过这个房间，杀了人就走了，但种种迹象又表明她确实住过很长一段时间，甚至刚刚不久前才匆匆离开。
　　如此矛盾怪异的现场只能是因为玄学造成的，她用谋杀之主的神术清理了现场，但有一些不属于个人痕迹的东西留了下来，比如那箱赃物，不知道是不是过于大了，杀人魔既没有能把它销毁，似乎情急之下也忘了拿走。
　　这说明她确实是走得很匆忙，匆忙到连自己的赃物都没有好好收拾干净，这如此匆忙之下必定有所疏忽，那她到底留下的最大破绽是什么？
　　最后我突然反应过来了，是这个房间本身啊，这个房间被阴影系魔法覆盖，其中必定有她留下的施法材料，因为这才是法术能持续运行下去的基础，不可能被抹消。
　　很快我在客厅的桌面上找到了，她画上去的符文，和当初蕾欧漫在我和杰亚德哥哥房间画的那种很像，可以持续形成一种灰蒙蒙的阴影系结界，阻断外人窥视。
　　书写符文的墨水是一种灰色粘稠状液体，看起来似乎还在缓缓流动，灵性未失。
　　我拿出小刀，小心翼翼的刮下一些墨水，存到试管里，因为我这个举动破坏了符文，阴影魔法瞬间崩溃消失了。
　　正在找线索的其他人耶注意到了这个变化，塞巴斯蒂安皱眉说道:“还是尽量不要破坏现场，让警方来调查吧？”
　　“我只取点墨水样本，符文的完整性是没有变的，警察完全可以推断出是什么法术，而且等他们过来，这法术持续时间也差不多了，你还真指望那些不通法术的警察能分析出什么吗？”我一边刮一边说道。
　　塞巴斯蒂安一想好像也是这样，在魔法上警察最多懂一些皮毛知识，除非去请神秘学顾问，不然就连想分析出这魔法叫什么名字都难。
　　而且就算知道了用的是什么魔法，对追查犯人也没什么帮助，属于成本大收益小的线索，警方一般是不会追查这种线索的，最多取证一下，做和我现在一样的事情。
　　“也没什么用的吧，这些材料都是通用的，而且即使拿到这些样本，也无法使用预言系魔法追踪她，收集也没什么用。”塞巴斯蒂安有些丧气地说道。
　　“你在灰心些什么呢？不是你说的侦探享受的是侦查的过程吗？光是能锁定这个藏身点我都很佩服你了，难道杀人魔这次逃了你就想放弃追凶了吗？”我反问道。
　　塞巴斯蒂安被我问住了，他一向都是挑战越难就越是坚持不懈，只是这次杀人魔实在太无懈可击，让人看了就觉得绝望，他才有些沮丧，感觉无从下手。
　　“这次可是我们最接近真凶的一次，我们找到了她的老巢，逼得她落荒而逃，甚至连自己的赃物都落下了，而且施法材料也并非毫无意义，现在城内很难买到施法材料，可以凭借这些找到她买材料的渠道守株待兔。”我又说道。
　　恍惚间，塞巴斯蒂安仿佛在这个女孩的身上看见了自己年轻时的影子，也是这样一腔热血又缜密细心，绝对不会轻言放弃。
　　他重整了自己的心态，见多了黑暗，经历太多的挫折，无穷无尽的案子，未免消磨了塞巴斯蒂安的意志，使得他不再具备年轻时的锋芒了，如果是年轻之时的他，绝对不会轻言放弃。
　　“我知道了，我会根据这些线索继续追查的，去警局查一下失物和道歉案件应该能找到这些赃物的失主。”塞巴斯蒂安说道。
　　剩下的确实是没什么线索了，我们在警察到来之前就离开了，只让塞巴斯蒂安与警方交接了一下，就马上回到了马车上。
　　克莱尔甚至在南瓜车上睡着了，看见我们回来以后还迷迷糊糊的爬起来，“叔叔，还有姐姐们，你们回来啦？抓到杀人魔了吗？”
　　她可真是没有紧张感，在这种情况下都能睡着，不过我们在发现杀人魔逃跑以后，我也用神之眼看过留守的克莱尔，甚至随时准备和薇娅和萝伦娜一起飞过去救她。
　　结果并没有事，杀人魔从头到尾都没对克莱尔出手，不知道是因为确实不知道，还是害怕被我们抓住所以不敢出手，总之杀人魔从头到尾都没有露面。
　　“没有，让她跑了，我们先回去吧。”我说道，其实我还有一个担心的地方，我们在厂区的家，现在只有吉榭尔留守。
　　杀人魔不袭击克莱尔可能是因为风险过大而没有价值，但吉榭尔不一样，她依然是杀人魔的备用器官库，而且杀人魔是明确知道我们家在哪里的，如果我们都不守家，她完全有可能打一波换家。
　　于是我们急匆匆的赶回家里，结果家中不仅一切正常，就连杰亚德哥哥都回来了。
　　一进门杰亚德哥哥就说道:“帕露拉，听说你们去抓杀人魔了？可惜我回来晚了一点点，不然就能和你们一起去了，人抓到了吗？”
　　“没有，让她给逃了，不过杰亚德哥哥没来也是一件歪打正着的好事，我还怕杀人魔趁机偷家呢。”我庆幸地说道。
　　现在想想看，我不顾一切就ALL IN，让所有人一起过去也是很风险的做法，但分人的话，又很容易被各个击破，敌在暗我在明可真是不爽啊。
　　“哥哥怎么这么早就回来了，我还以为那些长老会和你谈很久呢？”我又问道，我都已经做好熬夜的准备了。
　　“他们倒是想当场给我洗礼，不过我考虑到帕露拉还要抱着我睡觉，就急着跑回来了，他们也拦不住我。”杰亚德哥哥炫耀一样说道。
　　我心里是挺暖的，杰亚德哥哥心里有我，根本不理那些长老强行赶回来，开心～
　　“咳咳！”塞巴斯蒂安轻咳了两下提醒他还在旁边呢，这对兄妹绝对有哪里不对劲。




第1286章 工厂的新车间
　　“反正，他们给我开了不少的条件，说是任我选择，改天还会派人来协助蕾欧漫给我进行洗礼与弥撒仪式，我都听得烦了，才放我回来，差点都不想加入了。”杰亚德哥哥抱怨道。
　　我想阿里乌斯教派的长老应该是没遇到过杰亚德哥哥这一型的极品，会因为太啰嗦而想回家的，毕竟他本来就是穷小孩，不喜欢讲太多礼仪的。
　　还好阿里乌斯教派作为异端也已经过了很长时间，早就放弃了那些繁文缛节，或者说他们分裂出去的时候教会还没有那些繁琐到夸张的仪式。
　　如果换成罗马正教，恐怕杰亚德哥哥还没有加入就被那一大堆规矩与礼节吓跑了吧。
　　现在先不说关于教会的事情，我想起了今天在晚宴上的经历，和塞巴斯蒂安共享了新发型的情报。
　　“你是说，那个崔福新能源公司，是由一群外星寄生虫伪装成人类开的？那他们的目的是什么？”塞巴斯蒂安说道。
　　“目的就不知道了，可能和皮尔斯有关，也有可能纯粹只是想造一个藏身之处顺便赚点钱吧？”我猜测道。
　　“那就有些麻烦了，你和外星寄生虫战斗过，它们的战斗力很强，现在根本不知道崔福新能源公司里有多少只这种外星寄生虫，如果有几百只那是相当麻烦的。”塞巴斯蒂安皱眉说道。
　　如果有几百个像之前绑架杰亚德哥哥那样强大的外星寄生虫，甚至是实力更强的类型，那就已经是一个分教会水准的组织了，我们几个人绝对不可能把他们挑掉的。
　　“现在还不知道具体情况，我已经和他们签下合约，具体的事情还要去他们总部和他们商谈，我们就趁那个机会进去，实在力不能敌我们也没必要硬碰硬，把皮尔斯救出来就行了。”
　　我看了一眼萝伦娜，实际上现在追查皮尔斯也就是为了给她一个心安理得，如果新能源公司真的有问题，我可以直接报告给骑士队长，让他带兵剿灭，又是一份功劳。
　　“好，工厂组好代表团以后你叫我一声，唉，又是杀人魔又是寄生虫又是虫人袭击，最感觉这世道是不让人活下去了。”塞巴斯蒂安叹气。
　　作为一个侦探，他本来只需要与一些恶势力，犯罪者做斗争，像这种外星寄生虫，虫群入侵的事件，已经完全超出了他的能力范围了，他不禁对未来感到忧心忡忡。
　　“没事的，天塌下来还有高个的顶，你不用想这么多，我们脚踏实地↓把自己能做的事情做好就行了。”我安慰他。
　　自从穿越后，各种看起来根本无解的困难我都遇到过，最后还不是迎刃而解了，无端的烦恼是没意义的，做好准备面对困难就行了。
　　塞巴斯蒂安与克莱尔与我们告别，南瓜车只剩下大概两个小时的持续时间，我直接送给他们了，时间一到又会变回小白鼠和南瓜的。
　　说起来这两只小白鼠运气不错，本来是要被我拿来试药或者实验黑魔法的，但这次看着它们帮我拉了一晚上的车的份上，放它们自由了。
　　我又上楼去看望了一下吉榭尔，她恢复得似乎很不错，到现在已经几乎看不出是病人了。
　　我和她说了这次杀人魔又跑了的事情，但安慰她不用太过担心，杀人魔现在已经成了惊弓之鸟，应该不敢来找她麻烦了。
　　“没事的哦，杰亚德先生对我很好，有他在身边我会很安心的。”从吉榭尔口中得知，我们前脚刚走没多久，杰亚德哥哥后脚就回来了。
　　“这次是我的疏忽，以后我会尽量安排有人在你身边保护，以防杀人魔趁我们出去时袭击你。”我说道。
　　“啊，不用这样的，请不用在意我，我自己也是有一定自卫能力的。”吉榭尔不好意思地说道。
　　“那可不行，我见杀人魔一直都在附近区域徘徊，也从来不离开坎多城，我怀疑她还是想找你拿走器官，不过也许我可以利用这点，给她设下埋伏。”我说道。
　　“是想用我做诱饵吗？那也可以，我愿意帮忙，不过以她那么老奸巨猾，我觉得应该是很难让她上当的。”吉榭尔说道。
　　“行，那我准备好以后，就通知你一声，到时候可能要麻烦你在夜晚的小道上走一段路把她引出来了。”和吉榭尔几句对话，我就已经决定了下一步的策略，这次是引蛇出洞。
　　和吉榭尔说完，我终于能和杰亚德哥哥一起上床了，在睡前，我又提醒了他一次:“杰亚德哥哥，现在阿里乌斯教派肯定把你当成是成神的工具人了，你可以利用他们要一些好处，但答应我，一旦有什么危险的尝试你一定要拒绝他们。”
　　“我知道的，他们别想利用我，帕露拉，我们睡吧。”杰亚德哥哥抱紧了我。
　　我看着窗外的月亮，又快到双月汇聚之日了，今晚红月与蓝月擦肩而过，蓝月已经快把红月给覆盖了，只留下了一丝边缘的残光。
　　明天晚上就是下一次会议了，我需要交接机械教廷护教军的尸体，还需要去询问他们一些事情，这么思考着，思维逐渐沉入黑暗。
　　第二天一早，按照原定计划，我先去找了工厂总经理，把我签订的合约给他看了一眼，要求他派人带着这份文件去和崔福新能源公司商谈。
　　之前我就已经下达过指令，让他想办法派人接触新能源公司了，所以这个命令对总经理来说并不意外，并表示马上就去做。
　　然后他兴奋的告诉我，最近公司的产能真的上涨了，许多工人的工作热情都非常高涨，而且他们开始主动学习铠甲锻造的知识，不像之前那样别人说什么他们才会做什么了。
　　这是一件好事，如果他们真的学会锻造知识，那以后即使是工厂倒了，他们也可以自己去开个小铺子做铁匠，于工厂来说就是效率更高，生产线更稳定。
　　另外还有一件事情，我之前吩咐的车间也已经安装好了，一个挖进地底的高温熔炉。




第1287章 新的车间
　　总经理迫不及待的邀请我去看那个新造好的车间，一个个密闭的陶瓷小容器整齐地排列在地面下，墙边是配套的高温加热炉和蒸汽加压机。
　　这套车间流水线由我亲自设计，画出图纸交给总经理，让他带人帮我建造完成。
　　因为是铠甲锻造工厂，高温加热炉与蒸汽加压机还是很容易搞到的，但能承受超高温与超高压的密闭空间可就比较麻烦了，无论是材料还是工艺都是一项巨大的挑战。
　　不过在这个世界，材料强度方面还算好解决，我采用了一种炼金工艺制造出来的龙血瓷，来制作封闭炉。
　　龙血瓷顾名思义就是在制瓷的过程中的上釉阶段加入龙血后造成的，制造出来的陶瓷表面上会有一层淡淡的火焰纹理。
　　其性质能耐超高温，隔热效果也极好，几乎完全不导热，且硬度极高，只需要外围都是实心的就基本不会被破坏，即使是用大锤去砸都砸不出裂痕。
　　我把用龙血瓷造出来的封闭容器设计镶嵌在地下，在封闭高温高压的设计上还参考了蒸汽枪的储气罐的设计，这样就基本保证了完全封闭。
　　至于工艺方面，交给了蒸汽铠甲工厂的一群特殊工人，他们可谓是工厂里的技术骨干。
　　“小姑娘，就是你要我们造的这个劳什子全封闭加压舱吗？现在已经造完了，不过感觉上没什么用啊，这么小一个舱室你能放啥东西啊？”一个大胡须快拖到膝盖的人说道，他的高度只能到我的胸口。
　　没错就是矮人，这工厂里雇佣了十几个矮人，专门负责打造最精良的铠甲，他们是从地下世界雇来的，而且即使是在矮人这个种族里也算是能工巧匠。
　　矮人在挖矿，锻造，工程上面都有着极高的天赋，早期人类还在玩冷兵器的时候，矮人的蒸汽武器就已经能上天入地了，据说蒸汽科技就是矮人传授给人类的。
　　也只有这些对蒸汽技术有深刻理解，锻造手艺也非常优秀的矮人工匠，我才能放心的把车间的建造，尤其是机器组装到一起的部分交给他们，我是点名让这些矮人技师来负责这项工程的。
　　当然，他们一开始不太愿意，矮人都是挺锱铢必较的，雇他们来时只是负责打造铠甲，他们不太愿意去做其他额外的工作。
　　不过我有和矮人相处的经历，老福根也教了我几手，对付矮人就是要投其所好，最简单的就是加钱，不过也有更便宜的做法。
　　我让总经理去买了几桶神圣罗马帝国产的黑麦啤酒送给他们，并承诺做工过程中每天都会有一桶卖酒，他们就很高兴的答应了，而且还做得特别卖力认真。
　　在他们的努力下，整个车间设备都已经完工了，我一边检查着封闭加压舱一边说道:“这些封闭炉确定能达到我需要的参数了吗？中间稍微有一点变数都会失败的。”
　　“呵呵，小丫头，你在怀疑我们的水平和技术力吗？这套设施已经全部经过运转试验过了，完全可以达到你要求的三千度以上高温，十吉帕以上的压强，而且还远不止是承受极限。”为首的矮人技工自信地说道。
　　其实能达到所需参数我是相信的，因为这是我自己画的图纸，根据脑内知识设计，现在我检查一遍也确认了基本按照我的思路还原出来了，能做到设计中的功能一点也不奇怪。
　　关键是其质量的问题，是否真的能承受高温高压，不过既然已经试验过了应该也没问题。
　　虽然说的很高精尖，但实际上这些封闭炉看起来其貌不扬，而且体积很小，其实也就比电饭锅大一点，一个车间可以摆上百台。
　　“很好，非常感谢你们的协助，那么接下来正式运行吧。”我说道，几位工人把所需要的材料拿上来，但也只是一堆黑乎乎的石墨而已。
　　总经理拿出了一个小盒子，打开以后里面装着一些亮晶晶的碎屑，这是天然钻石的小粒结晶，不超过一毫米，自然界有很多这样的废钻，没有什么价值。
　　我们先把石墨粉倒入封闭炉内，再把一粒碎屑埋入石墨粉中，每一个封闭炉里都有一枚，接着把舱盖完全封闭，最后检查完毕后，终于启动了机器。
　　轰鸣的声音响起，直连工厂蒸汽炉的管道开始向舱室不断灌气加压，氢氧混合的喷枪也开始给舱室增温。
　　虽然舱室是完全封闭隔热的，但蒸汽管道和加温的余波仍然产生了非常高的热量，很快整个车间就热浪滚滚了，我和总经理被迫向外面退。
　　只有那群矮人能站在高温里面，目光炯炯地看着那个高温封闭炉，想看看我究竟是想要干些什么。
　　表盘上的指针在不断升高，很快就达到了我所要求的参数，灌入的蒸汽不断给予封闭炉超高压，封闭的高压环境又进一步造成温度飙升。
　　剩下的就是耐心等待了，一时半会应该还无法完成，我看着这些封闭炉，意外的感觉我像是在等一排高压锅煲东西，只不过没有气嘴。
　　“你们守着吧，只要保证它正常运转，应该不会出错的，我先去做其他事情了。”我说道，看这怎么也得烧半天。
　　如果不是工厂本身就自带大型蒸汽炉，光是这加温加压都是一笔不小的成本，当然如果能成功的话那收益也绝对不亏。
　　我放心的把第一次试机都交给了总经理负责，相信什么技术保密，人员管理，机器维护之类的杂事他都能处理好的，我则出门往城外跑去。
　　今天照例还是要去军医营签到，顺便找阿梅莉娅商量一下沙法赫的治疗，没有阿梅莉娅压阵我有些没把握。
　　但刚走到城门口附近就感觉气氛不太对劲了，不断的有士兵成群结队的赶往城门口，也不断有平民趁乱跑进城内。
　　我拉住一个平民问他怎么回事，他慌张地叫道:“昨天晚上又有魔物来攻城了，它们好多，无穷无尽的，到处都是，一直打到现在，它们进来了，快跑啊！”
　　他已经语无伦次了，我只能大概猜出他想表达什么意思。




第1288章 怪物攻城
　　因为我也听到城墙外面的喊杀声了，还不断有民众慌慌忙忙的跑进来，外城区失守了？
　　我快步赶到城门口，却看见尴尬的一幕，外城区的平民想跑进城内，城里面的士兵想赶出去支援，结果双方挤在了城门口，进不来也出不去，乱成一团。
　　平民们哭叫着想挤进来，但这大多数是农民的瘦弱群体，哪里挤得过身强力壮还拿着盾与矛的士兵，很多人被推搡得摔倒受伤。
　　哭叫声与外面的魔物嘶吼声，还有城墙上的枪炮声连成一片，显得无比混乱，一开始士兵们还有所克制，但很快情况就变了。
　　外面传来一声爆炸声，民众听了更加的慌张，甚至有农民直接拿起铁铲锄头开始猛击士兵。
　　士兵们也是有火气的，被人打砸立刻就怒了，居然举起长矛去捅那些平民，但平民挤成一团，这样乱捅肯定会伤及其他人，很快就有不少平民重伤惨叫，更加混乱了。
　　在这么混乱的局面下，我也没办法靠近城门，有些实力高强又没耐心的士兵军官干脆就直接往城墙上跑了。
　　如果再不处理城门口的事情，混乱会进一步扩大，就在我开始想着要不要绕道地下世界出城之时，一个看起来像军官的人果断掏枪向天空开火。
　　“砰！”一声枪响，盖过了所有嘈杂的声音，现场顿时安静了下来，目光看向那个军官，还有他手上冒烟的手枪。
　　“瞄准！”他大喝一声，手下的士兵集体举枪，对准了平民，那些大部分都手无寸铁的平民脸上露出了慌张的表情。
　　“城门从现在起只许出不许进，有人敢挡在城门口，立刻击毙！我数五声，再有人挡在城门口，你们就开枪！一！”军官大声喊道。
　　“大人！让我们进去吧！”平民们哭喊哀求着，但军官冷血无情地喊道:“二！”
　　“三！”他的声音中气十足，盖过平民的哭求声，而且坚定无比，感觉杀死这么多人对他来说不费吹灰之力。
　　“四！”当他数到四的时候，已经有人开始向后逃了，可城门口这么拥挤，外面的人还在挤着里面的人，哪有这么容易出去。
　　我感觉已经来不及了，他不会真的开枪吧？这里这么多人耶，但如果他数到五不开枪，那平民都知道他是虚张声势，之后就更加难控制了。
　　“五！开火！”军官根本没有等待，直接数到了五，随着他手挥下，背后火枪齐鸣，一排步枪同时喷出火舌。
　　“不！快逃啊！要杀人了！”城门口的人群吓得心胆俱丧，仓皇的往外面逃窜，外面想跑进城的人反而被仓皇向外逃跑的人群冲得七零八落。
　　他们本来就如同惊弓之鸟，六神无主，一看见有无数人从城门口跑出来，还搞不清楚到底是什么变故，只能盲目地跟着跑。
　　虽然人群更加混乱，但很快城门口的人就跑得干干净净，士兵们出城的道路被清空了。
　　但代价是什么呢？这些士兵鸣枪究竟打伤打死了多少的平民？答案是没有，他们并没有朝着人群开枪，只是朝着人群方向的半空中开枪，让平民以为士兵要大开杀戒了，实际上子弹只是从头顶飞过而已。
　　这样的一排士兵集体射击，而且全都故意打空了，很考验士兵对长官命令的执行能力与自身的技术，他们肯定是训练过如何驱散暴徒的课程，这些火枪手都是训练有素的精锐。
　　反过来说这位军官的判断力与执行能力都非常不错，在这么混乱的场面下他能想到开空枪驱赶堵门的平民。
　　虽然这不免依然有混乱中发生的踩踏事件，不少人都受伤倒地来，而且那些平民被他们驱赶到了更危险的外面。
　　但就这样僵持下去，最后的结果是里面的军队无法支援到外面，而挤在门口的人群肯定会引来魔物饱餐一顿，最后谁也别想活下去。
　　所以军官的判断一点错也没有，只能说他经验丰富，判断足够果决，这位军官我好像昨天在晚宴上见过，应该是一位外地前来支援的贵族之一。
　　他手下的火枪手身上衣服不统一，但也刻画了统一的徽记，这应该就是他的贵族家徽。
　　“把门口的那些伤员先抬到一边，留几个人去抢救，其他人快点抓紧时间出城，不要拥挤！按顺序出去，先做好战斗的准备再出去！”军官大声指挥道。
　　虽然这里有很多士兵并不隶属他的麾下，但在他振臂高呼之时，还是有大部分的士兵愿意听从他的指挥，自觉列队出门。
　　那些在刚才的冲突中受伤的平民也被抬到了旁边包扎，虽然难免有伤亡，但军官已经尽力减少到最低限度了。
　　我也趁机想从城门口出城去，但这就比较扎眼了，比较我没穿士兵服，其他平民都是想跑出来，只有我想着要跟着出去。
　　所以我很快就被军官注意到了，他指着我问道:“等一下！那边那个女的，对就是你，现在出去想干什么啊？”
　　本来他以为我最多是一个参与战斗的佣兵或者冒险者，没想到我会拿出医生证说道:“我是被征兆的军医，赶着出城抢救伤员呢！”
　　“原来是这样，那医生请先出城把。”军官点点头，让士兵们给我让路，看来军医在这里还是很受欢迎的。
　　我终于出到外城区了，呈现在我眼前的是满目疮痍，与一片混乱惨烈的景象。
　　房子和帐篷在燃烧，到处都是火焰，同时还有许多魔物正在各处和士兵们战斗，它们确实是已经突破了外城区防线了。
　　我用神之眼快速扫过一遍外城区的木墙，已经有多处外城区木墙被撞出豁口，现在还源源不断的有魔物从缺口处涌入外城区。
　　那也难怪那些平民会吓成这样，即使是我也从来没有见过数量这么多狰狞的魔物，只是神之眼晃一眼，都能看见外面密密麻麻如潮汐一般冲击坎多城的兽群。
　　这还是在交战了一个晚上以后的形式，根据刚才那位难民所说，魔物从昨晚就发动进攻了，一直打到现在，地上到处都是魔物与人类的尸体，可见战场的惨烈程度。




第1289章 火油
　　这已经不是我经历过的第一次怪物攻城了，早在腐蚀影响的前期，没有现在那么严重，我从鲟鱼三号事件结束，骑驮马赶回来时，就已经遇到过一次魔物在攻城。
　　但那时只是几十头魔物的规模，完全不足为惧，那时甚至还有不少冒险者接任务去野外猎杀魔物以减少数量。
　　但到了我们接受沙法赫的任务去野外寻蛋时，外面的形势就已经非常严峻了，光是城前平原上就遍布战斗的痕迹，那时的怪物攻城已经达到上百头甚至几百头的规模。
　　而现在，光是我目测的魔物就有上千头，还不包括之前已经战死的，它们的实力也远超那些曾经的魔物。
　　每次双月交汇都是魔力潮汐大涨的时候，魔物也会陷入狂暴以及强化的状态，形成了一次规模庞大的兽潮。
　　但现在的坎多城也不是之前的防御水平了，大量贵族带人前来支援，让坎多城现在的实力水涨船高，即使魔物攻破了外城区，也有大量实力高强的战士在与魔物对抗。
　　而且坎多城本身有着二十多米高的城墙，城墙上遍布着枪口，塔楼上还摆放着大炮，当魔物侵入内城区时，城墙上的守军可以对着魔物进行远程支援。
　　现在就是这样，城墙上的士兵对着入侵的魔物猛烈集火，一时间枪林弹雨，箭如雨下，有不少魔物都被射得满身疮痍。
　　可它们生命力非常顽强，皮糙肉厚，这些远程火力只能打出皮肉伤，它们还能拖着受伤的躯体继续战斗，最后还是要靠那些骑士近战才能一点点砍死。
　　而且并不是躲在城墙上就安全了，我之前一直觉得，这么高耸厚实的城墙，再配上大量的火力，只是区区一些魔兽不可能攻得下来吧。
　　但现在看来还是太天真了一点，在城外面的平原上，有十几只看起来像是蚁后的魔物，每个都有十多米长，需要有一群巨蚁在下面抬着走。
　　那后面的白色巨囊，看起来有点像白蚁的蚁后，但里面装的可不是蚁卵，而是一肚子的酸液。
　　它们背对着城墙，由巨蚁抬起巨大的屁股，对准城墙一发轰出去，金红色的液体如同炮弹一般轰在城墙上，居然能把城墙直接打出一个大凹陷。
　　从蚁后屁股上冒出的青烟，与城墙凹陷开裂的景像，还有流下的粘液也在不断冒着热气可以看得出来，它们这一发威力有多大，我很怀疑外城区的加固木墙就是被这些蚁后轰开的。
　　这群生物形重炮射速非常惊人，每分钟能发射五六发左右，不仅对着城墙射击，也会平射外城区的士兵。
　　我就看见不远处有一排列阵的士兵很不幸地被液体轰炸，正面被击中的士兵直接粉身碎骨，没有被直击的士兵则是被冲击波振飞。
　　更惨的是那些被金红色液体溅射到的士兵，他们发出凄厉的惨叫，不断在雪地里翻滚，试图用雪擦拭掉身上的金红色液体，看来这些液体不是带有强腐蚀性就是非常滚烫。
　　正当士兵们一筹莫展之际，城外突然喊杀声震天，一队装备精良的数百人骑士从东边过来，对着那些巨蚁发起了冲锋。
　　城墙上的士兵一阵欢呼，看来那些骑士是从其他城门出去，快马加鞭绕路过来的，目标就是切后排。
　　保护蚁后的巨蚁立刻挺起它们锋利的巨颚，咬向骑士，保护那些蚁后，但纷纷被那些骑士们挑飞。
　　这些骑士人人身上气势如虹，剑与骑枪上缠绕着五颜六色的魔力光辉，居然全都是正式骑士，也就是说他们很可能是各大领主麾下的受封骑士编成的。
　　当这样一支由受封骑士编成的骑兵大队在平原上发起冲锋时，可以说无坚不摧，那些试图挡道的巨蚁群瞬间就被肢解。
　　他们把骑枪或重剑捅进蚁后那肥大的肚子里，直接给它们来了个剖腹，金红色的液体流淌一地，蚁后们发出怪异的悲鸣纷纷被瞬秒了。
　　果然这些不是蚁后，只是长得像蚁后的变异巨蚁魔物而已，它们毫无近战能力，甚至自我行动都很困难，所有的能力都集中在了远程上。
　　但它们的金红色蚁酸却带有非常强的腐蚀性，一轮冲锋过后，这些骑士的装备居然都损坏了不少，要知道他们用的可都是至少精良级的武器，只是刺入巨蚁体内就被腐蚀了。
　　但他们后面跟着的骑兵立刻把背后或者马上携带的武器交给骑士们，换上新装备的他们立刻就反身向着内城区从去，准备来一波两面夹击。
　　原来这并不是数百人的正式骑士，应该是每个骑士带了两三个骑士侍从，这些骑士侍从都是贵族子弟，跟随正式骑士做他们的弟子，在他们身边协助战斗，将来他们也会成为受封骑士。
　　这是从中世纪延续到现在的骑士养成制度，而即使到了这个时代，他们也依然非常强大，当这些骑士骑着各式各样的强大坐骑发起冲锋时，那些凶悍的魔物都让人感觉有些弱不禁风了。
　　但还是那个问题，魔物太多了，虽然一轮冲锋干掉了不少，可一旦陷入混战，那些骑士所发挥的作用也只是让战场形式变得稍微好了一点点。
　　成千的魔物声势浩大，而且他们根本没有士气这种说法，只会越打越狂暴，而守军在经历长时间的战斗，不仅身心俱疲，还目睹不少同僚死伤惨重，不由得心生畏惧。
　　这时从城内新出来的士兵接替了一部分原守军的战斗任务，让他们退下去休息，原来坎多城还留有预备队，那我稍微放心一点了。
　　这时我的注意力又被城墙上的守军吸引了，面对着一些从墙上爬上来的魔物，他们开始倒火油了，点燃的火油浇下去，顿时就会把魔物点燃，它们剧痛之下会纷纷跌落火海。
　　不仅如此，士兵们还用陶罐火油制成燃烧弹，甚至把一批陶罐捆在一起点燃用投石机抛射出去，攻击城外的魔物。
　　但我看那些火油，怎么感觉这么熟悉呢，那种带着些许血红粘稠，甚至会自己蠕动的液体，仿佛有生命的淤泥一样。




第1290章 菊石魔物
　　我勒个去！那不是血油吗？我之前就听塞巴斯蒂安说过，崔福新能源公司正在向坎多城军队出售他们的燃油，在城主府里我也看见了女代表与他们签采购协议。
　　不过我没想到，他们都直接拿来做守城的消耗品了，确实燃油对于军队来说是非常重要的物资，有低价能大量供应的肯定很好，但他们就不觉得这燃油有什么问题吗？
　　我看着城墙上一桶一桶的燃油，里面在不停的翻滚着，如一坨淤泥怪一样，而那些士兵就这样急匆匆的大木勺戳入淤泥里，舀起一大勺。
　　在勺子里的燃油依然还在动，它们甚至像伸出了触须一样朝着士兵们的手舔舐着，落下的油脂也在地上像蛞蝓一样蠕动爬行。
　　而那些士兵们也对此视而不见，就这样任由黑红色的油沾到自己的皮肤上，在城墙上留下一道道油脂，还自顾自的把这些燃油点燃然后抛射出去。
　　更有甚者面对爬上来的魔物直接把自己的剑给戳入燃油里，然后往火堆上一探，剑就这样烧起来了，士兵们就这样挥舞着火剑劈向魔物。
　　这火焰的温度似乎还挺高，砍得魔兽撕叫着摔下城墙，身上被劈过的地方也燃起了火焰，怕不是这些魔兽也毛多弱火。
　　而且这燃油的持续时间也挺长，他们这样就算是一种简易的火焰附魔了，这么好用难怪这些士兵会喜欢。
　　而且很快我也意识到了为什么这些士兵不觉得这些燃油不对劲了，因为在他们眼中这都是正常的燃油，我灵视高，看这些燃油才都像有生命一样。
　　不过但凡我看着不太对劲的东西，很可能是真的不对劲，这些燃油如此诡异，再加上我曾经经历过鲟鱼三号的事件，我知道接触久了这些士兵绝对会变异的。
　　看了一会儿怪物攻城的战场，我确定了一点，虽然魔物的攻势确实很猛，但不足以威胁坎多城，坎多城的守军依然留有余力，尤其是在骑士加入以后压力骤减。
　　但也打得并不轻松，这些魔物的个体战斗力太强了，而且疯狂起来死战不退，伤亡的人都有很多。
　　最倒霉的肯定是外城区的平民，魔物冲进外城区以后就开始大开杀戒，四处破坏，其中有很多范围攻击的魔法或者攻击，平民被波及到就死。
　　还好魔物的冲击就只有这一个方向，他们可以朝其他没有发生战斗的地方跑，就是财产很难保证没有损失了。
　　看到这里我也不该继续待着了，这里还是挺危险的，时不时就有魔法在身边爆炸，我混在逃跑的人群里，沿着城墙向医疗营地那边跑。
　　结果跑到半路，居然被一只看起来像菊石一样的魔物给堵住了去路，它身高五米，身上背着一个厚重的甲壳，里面伸出了一条条仿佛章鱼一样的触须。
　　最关键的是它的触须上带着淡淡的白色光芒，上面附带着魔力，而且它能张嘴吐出大量的泡泡，那些泡泡喷到人身上会覆着一层强腐蚀性的粘液，人肉会瞬间溶解。
　　这只菊石魔物应该是刚才从那边的缺口冲进来，走散以后爬到这边来的，它那仿佛化石一样的巨型螺壳上布满了划痕弹眼，但没有一处是能击穿的。
　　现在这魔物就堵在前路上，不断伸出触手捕食，普通人被它抓住会惨叫着被拖进那厚重的甲壳里，惨叫声戛然而止，估计下场凶多吉少。
　　周围都没有士兵，可能主力全都被调去守城门了吧，附近就只有几个路过的冒险者在与菊石魔物战斗。
　　但很显然，他们虽然很努力在攻击菊石魔物，但他们实力不够，装备也不行，打不穿那厚重的黑色螺壳，而攻击它的软体部分，它要害缩在壳里面，触须上又覆盖有魔法，很难被砍伤。
　　这菊石魔物挡在路前面，逃难的平民们只能绕一大圈绕开它，还好这菊石魔物相对来说速度比较慢，而且周围一直有冒险者牵制着，无法去追击他们。
　　但是对那些运载着武器弹药，还有医疗用品的车，就没那么容易绕路了，尤其是魔物身上自带一股威压，会让拉车的坐骑受到惊吓，到处乱跑难以驾驭，给运输造成了不小的麻烦。
　　既然我经过，这只菊石魔物又好死不死地挡在我的面前，我就顺手处理掉它，也算帮点小忙吧。
　　这些冒险者拿它那厚实坚硬的的螺壳没有什么好办法，但对于我来说却是小菜一碟，周围都没有军队，想必也没什么人能注意到我施法。
　　我直接对着菊石魔物使用生命抽取，但没想到那颗巨大的菊石几乎完全隔绝了生命吸取，甚至不受魔力影响，居然还是天然的反魔法材料。
　　但它外露的软体组织部分就没有甲壳保护了，很快就有一股血气吸进了我的身体里，有一段时间没有这样尽情的吸取生命了，感觉好舒服。
　　那菊石魔物一开始还没什么感觉，但很快自己外露的肉体部分开始干瘪了，魔力也也仿佛被戳破的皮球，不断的向外泄气，这样下去要死！
　　虽然菊石魔兽非常狂躁没有理智，但也很快意识到自己这样下去药丸，立刻把身体缩回壳内。
　　我就等着这个时候呢，直接就对准它的螺壳开口处丢了一个毒雾术，它那螺壳反魔法，但开口可不反魔法啊。
　　其实毒雾术才是我最隐蔽的魔法，毒雾会直接出现在我指定的那一点上，灵视高的人有可能看见我用生命抽取吸出来的血气，但毒雾术很难看出是谁放的。
　　那些围攻菊石魔物的冒险者们看见它突然缩回壳内，螺壳口还飘出一股绿烟，还以为它是放了什么稀奇古怪的招式，连忙警惕的向后退了好几步，静静的观望。
　　其实我是很想试试看我的吞噬术对上那个抗魔法螺壳，究竟能不能咬穿，理论上来说反魔法材料应该任何魔力都无法起作用，但别西卜的吞噬术据说能吞噬一切，连空间都一起吃下去，颇有一点矛盾之争的感觉。
　　不过用吞噬术果然还是太显眼了，突然缺了一块谁都会觉得有问题，这里我还是以低调为主吧。




第1291章 我思故我见
　　我这样使用毒雾术是有一点缺德的，往别人壳里面放毒气，菊石魔物只需要一呼吸，必然中毒。
　　很快，很快啊，还没有到十秒钟时间，就能听见壳内传来非常怪异的声音，像是吸盘从墙壁上拉下来的声音，还有清脆的敲击声，非常乱的混杂在一起。
　　接着壳口开始吐出黑色的液体，夹杂着许多白色的人骨，还有一些马骨或其他动物骨头，这些骨头都被腐蚀的残缺不全，很多小的都辨认不出生前是什么物种了。
　　这些应该都是之前被菊石魔物吃掉的猎物，很明显这货是连骨头都能消化的，如果被吞久一点这些骨头应该也会被彻底消化掉。
　　面对这突如其来的变故，围攻的冒险者们更加的不知所措了，都不敢上前，直到看见菊石魔物再次把它的本体探出来。
　　此时它的本体不停的扭曲抽搐着，大量触手在乱舞，浑身不断有黑色的粘液滴落，看起来就像它在融化一样。
　　“大哥，这看起来它好像是中毒了啊。”一个有经验的冒险者说道。
　　“好像是这样啊，大家刚才谁用毒性武器攻击它了吗？”带队的冒险者观察了一下问道。
　　大家面面相觑，然后都摇了摇头，能让大型魔物中招的毒可不多，而且见效慢，大多数冒险者都不会用，更何况这毒这么猛烈，菊石魔物看起来都快要死了。
　　冒险者首领也想到了会不会是刚才那些绿色烟雾有毒，但自己喷出的毒雾自己中了也太整蛊了一点。
　　他们还一直以为喷出的毒雾是菊石魔物自己呢，而真正下杀手的我已经深藏功与名，静静的离开了，随着菊石魔物的死亡，路段也可以通行了，尤其是那些运输物资的车。
　　可惜，那个反魔法外壳绝对是一件非常珍贵的物品，这么大一个，拆开来可以做好几套反魔法防具了。
　　可惜我总不能跑过去说毒就是我下的，这壳应该是我的战利品吧，而且我一个人也搬不动这么巨大的壳，就留给他们做礼物吧。
　　一路上我都在观察外城区各处的防御情况，不断的有士兵在到处跑动布防，那些来支援的基层部队都没时间整合，就只能按照领主所属分散扎营在各处，管理非常的混乱，基本上各不同属，只有看见魔物来袭才一股脑的跑过去支援。
　　城墙上有很多工人在拿着木板抢修，很显然这几天经常有魔物攻击城墙，不仅如此，我在地上都看见有很多烧焦的痕迹，或者大坑，那些魔物已经能轰炸外城区，直接对这里的居民造成威胁了。
　　在前往医疗营地的路上，我又顺手解决了一只怪鸟类魔物，那只鸟头就像是被扭骨折了一样，是横着的，两只眼睛一上一下。
　　它直接飞进外城区，用尖锐的鸟喙啄杀平民，因为飞得太快了，射速缓慢准头不佳的火枪一时半会打不中它，被我用生命吸取轻松干掉了。
　　然后我还顺便救了几个身受重伤的平民，其中有一个就是被刚才那只怪鸟啄了个对穿，这都被我救回来了。
　　我就这样一路顺便做着好事来到了医疗营地，看见这里已经忙成一锅粥了，里面到处都是跑来跑去的护士和助理，还不断有伤员送进来。
　　而且不仅有伤员，还有许多没有伤的士兵也都灰头土脸的坐在营地外面，或者干脆直接躺下，他们似乎都经历了艰苦的大战。
　　当我找到阿梅莉娅的帐篷时，帐篷已经爆满，甚至伤员的担架都排到门外去了，就连莎蔓莎也在帮忙，但依然忙不过来。
　　“帕露拉！你总算是来了，太好了，快来帮帮我，我这边都快忙不过来了！”看见我出现，阿梅莉娅仿佛看见了救星。
　　就连她这种医术这么高这么喜欢治病的医生，但忙得手忙脚乱了，可想而知这次压力有多大。
　　不过我相信她应该还是救得过来的，就是这种重复的治伤工作让她没有什么成就感和新鲜感，简单来说就是玩腻了。
　　“好好，我来帮你了。”我穿上防护服，带上手套，主动接手了一个病人。
　　“怎么会有这么多伤员？”我一边治疗一边问道，以阿梅莉娅的速度与熟练度，她应该不会需要太长时间。
　　“昨天深夜那些魔物发起了袭击，造成了大量伤亡，但医生们白天才来上班，所以就积攒下了大量的伤员。”回答我的是莎蔓莎。
　　原来如此，魔物才不管人类的作息时间，倒不如说大部分魔物都是在晚上行动的，昨天双月接近交汇，所以魔物发起了袭击。
　　由此可以推断，今晚应该也有袭击，而且规模和狂暴程度应该不会弱于昨天晚上。
　　“这么说，外面那些没有受伤但灰头土脸的士兵就是……”我看向外面。
　　“没错，他们就是昨晚负责守备的士兵，现在刚刚能换下来休整，已经基本失去战斗力了。”阿梅莉娅说道。
　　以我们两个的医术，已经完全可以一边做手术一边聊天了，莎蔓莎也厉害，她可以做一些简单的包扎，而且还能同时给我们两个人递工具。
　　当然，是用触手，她伸出八条半透明的触手，能把不同的工具整理得井井有条，我们用完的她会立刻清洗，需要拿什么东西时莎蔓莎甚至都不用移动，直接伸出触手就能从医疗柜里拾取了。
　　但那些伤员看不见她的触手，也对柜子门凭空打开，隔空取物没有任何反应，显然他们与我看见的不一样。
　　我也已经隐约发现了，灵视高低所决定的并非是简单的看得见看不见这样的区别，而是一种基于认知上的不同而表现出的差异。
　　比如在我眼里看见的是莎蔓莎用触手隔空取物，在那些伤员眼里可能就是一群小护士在忙碌地给我们拿东西，或者我们从身边的工具箱里拿出了器械药品，反正他们看见的一定是他们认为合理的方式。
　　而为什么当知识增多以后灵视就会上涨呢，是因为知道多了就觉得这合理了，比如我看过莎蔓莎的真实形象以后，我觉得莎蔓莎用触手拿道具是合情合理的，所以就看得见了。
　　但我所见的也有可能依然不是真实的情况，也许一个灵视更高的人过来看见的是一只大章鱼漂在半空中触手卷着手术器械也说不定。




第1292章 比治疗速度
　　但东方也有一个词叫见多识广，当灵视提高以后看见的景象就更加的离谱，更加光怪陆离的景象进一步冲击人的三观，从而知识就更加广博，灵视又随之增加。
　　看得越多懂得越多，懂得越多看见的也就越多，这样就形成了恶性循环，迟早会疯掉，所以各大教会经常会刻意管控知识的传播，把一些文章内容贴上异端邪说的标签销毁，避免平民接触到正确的知识，从而看见世界的真相。
　　“说起来，阿梅莉娅，我有一件事想和你谈谈。”我一边为一个伤员取出体内的金属残片一边说道，话说为什么被魔物袭击都会留下金属残片，类似铁翅蜂那样的么？
　　“一般你说要和我商量什么一般都是要我去救什么人，说吧，这次要我去救谁？”阿梅莉娅一边回答还一边在帮一个中毒的士兵解毒。
　　“上次我和你说过的，脊髓灰质炎的后遗症，你有没有兴趣？”我面前已经换下一个伤员了，这位可惨，腿都断了。
　　“兴趣是有，但这个很遗憾我做不到，治疗脊髓灰质炎后遗症需要移植神经，我手头既没有合适的神经，也没掌握神经移植术，这个还是太复杂了。”阿梅莉娅直言，她的手都停顿了。
　　真是难得阿梅莉娅居然会说自己有做不到的一天，平时她的表现太强势了，造成我都感觉她包治百病了。
　　不过仔细想想世界上哪有能包治百病的医生，即使是阿梅莉娅也曾经承认过自己配药不如马斯莱顿，开刀不如一位理发师。
　　“我有办法，这次我带来了一个你绝对无法拒绝的诱惑。”我自信地说道，手不停地把那个士兵断掉的腿给接好了。
　　“哦？医术上的吗？和移植神经有关系？那些移植学家一个个都抠门的要命，可不会轻易把自己吃饭的手艺交出来。”阿梅莉娅双眼放光，她知道我不会无的放矢。
　　“一个当然是神经移植术，我查过有一个异族会这种医术，而且他们似乎很大方，就是需要一点特殊的货币，你想不想学？”我问道，手里换了下一个伤员，这位被开膛破肚，伤口都被烧焦了。
　　“异族的医术？你要是能搞到我当然学啊，不过我也研究过一些异族医术，感觉普遍水平都不怎么样的，你那是哪一个族的？”阿梅莉娅怀疑地问道。
　　“容我卖个关子，但另外一个我可以和你说，上次你提到的神圣罗马帝国的人造神经，我搞来了一条，还是机械教廷内部人员用的，有没有兴趣？”我问道。
　　“我去！你是怎么搞来的？那些机械疯子可不会轻易卖高级部位，那算我一份，我要入伙！”阿梅莉娅立刻兴奋地叫道。
　　我就知道一提到这两个东西，异族医术和人工神经，阿梅莉娅肯定无法拒绝，但是怎么就说的好像我们两个准备要去打家劫舍一样。
　　“阿梅莉娅医生，我都已经做完三个了哦，你怎么一个人还没有救完啊？你这不行啊。”我把缝合好烧伤伤口的士兵推上担架，看着阿梅莉娅才连个中毒的士兵都没有治好。
　　“啊？！啧！刚刚只是被你的话分心了，不算，从现在开始比，区区帕露拉居然都敢笑我了。”阿梅莉娅突然惊醒，被我的激将法给刺激到了。
　　我知道真比救人速度我肯定不如阿梅莉娅的，刚刚她就是被我的话震惊到了，再加上自己心不在焉不认真，才半天没治好一个。
　　一被我刺激起好胜心，她的治疗速度突然飙升，伤员就好像流水线上的零部件一样，运上手术台，治疗完毕，下一个，比我快太多了。
　　“帕露拉小姐，其实您没必要和阿梅莉娅医生比的，您的治疗速度已经足够快了，至少比大部分的医生都快。”人偶小护士还在旁边安慰道。
　　“我知道，但就是想比一下。”我其实是想刺激她加快速度，在抢救伤员时救人如救火，时间就是生命，外面还有一堆伤员躺在担架上等着救治。
　　甚至战争还在持续，依然还不断有伤员从前线送过来，这些各种古怪的伤势对阿梅莉娅来说其实不费吹灰之力，但如果因为她磨洋工而得不到及时救治而死亡，那就太可怜了。
　　我和阿梅莉娅全力全开的攀比之下，治疗效率飙升，才不到一个小时，所有排队的伤员清空，医疗营地的负责人甚至还调了一些其他医院负责不过来的伤员给我们，减轻了那些医生的压力。
　　这些伤势对阿梅莉娅来说是治到腻了的，但对于我来说还是有很大帮助的，想提升医术就是要多学多练，尤其是练习实践，都是积累经验的过程。
　　我现在就是在为做神经移植手术热热手，多积累经验，而且我发现我存在一个弱点，治疗伤势太依赖于生命灵药，这次我刻意尝试了用正常缝合的方式治疗，为将来脊髓开刀打下基础。
　　伤员慢慢送来的少了，大概那边也已经打完了吧，把我们负责的全部搞定以后，阿梅莉娅突然想起来一件事情:“话说你要治的人是谁啊？”
　　“沙法赫，你听说过吗？”我问道。
　　“你是说那个黑老大？！”阿梅莉娅立刻反应过来了，看来沙法赫还挺有名的，毕竟坐轮椅的黑老大一说就知道是他。
　　“没错，就是他。”我点了点头。
　　“啧啧，没想到你都能接到这种病人了，你最好小心一点，我听说他喜怒无常，治不好的医生会被他切断手脚丢河里去的。”阿梅莉娅说道。
　　“你害怕他吗？不会不敢做吧？”我看着阿梅莉娅问道。
　　“呵呵，我才不怕他呢，有我家的莎蔓莎在，那些黑帮来几个我丢几个出去。”阿梅莉娅摸着自家人偶小护士的脑袋，莎蔓莎也不躲不闪，表情都不变，任由她揉乱了自己的头发。
　　“你还是小心一点好，沙法赫手下确实有几个厉害的，这次我主要也是要借用你的诊所来治疗。”我提醒她。
　　“没问题，到时候你直接送过来就可以了，但神经移植术我们必须预演一遍。”




第1293章 人工制钻
　　签完今天的功绩，我在名单上又多了几十个人的治疗功绩，偷偷看了一下其他医生的名单，感觉已经比他们大多数人都要多了。
　　回到城门口，果然入侵的魔物已经被杀光了，很多士兵疲惫的就地坐在地上休息，不停的喘气，看来他们都已经到达极限了。
　　而还有一些领主的士兵正在切割那些魔物的尸体，主要是割下头部装车运走，这可以作为他们主人吹嘘战绩的证明，也是他们获得奖赏的凭证，甚至还有士兵为了抢功而争执。
　　我寻思这里有上千头魔物，其中有不少还是很强的级别，把它们的材料切下来卖个上百万金币并不是难事，足以给这些士兵一些犒劳了，但估计最后给到这些士兵手里的不足十分之一。
　　城墙也损坏了一部分，我主要注意那些燃油泼过的地方，发现那些油脂居然还会自动聚集到一起，而且在慢慢渗透城墙。
　　即使是烧过的燃油也并不彻底干净，那些被烧得焦黑的城墙与地面上，我仍然能感受到微弱的气息，并能看见一些残留于焦黑下的猩红色。
　　我趁着那些士兵都在休息或者注意着被打倒的魔物时，偷偷刮走了一些油脂样本，装在试管里，然后才进了城。
　　回到工厂时已经接近黄昏，新开的车间上滚滚浓烟从烟囱上冒出，仪表上显示温度与压力都已经达到了最高，而那些矮人工匠们也已经没有耐心离开了，他们还要喝我兑现的大桶麦酒呢。
　　“可以让机器停下了，准备降温泄压。”我检查了一下封闭舱的情况以后指挥工作人员。
　　“可以吗？顾问，也许再烤久一点比较好。”车间的负责人问道。
　　“没问题，时间已经到了，你们只管按流程操作就行了。”我说道，实际上我已经用神之眼看过了封闭炉内部，确定这次实验已经成功。
　　“是，停机！”车间负责人大声喊道，这些工人们也都习惯了上司说什么那就做什么，不用提出任何疑问。
　　于是工人们拉动了操纵杆，运输氢氧与输送蒸汽的管道同时被关闸，升温与加压同时停了下来。
　　接着水冷系统启动，直接给车间内输水，大量的水蒸气冒了起来，使得整个车间热气腾腾的。
　　又过了几分钟，工人们才按照操作流程把封闭舱的锁扣给打开，更大量的高温蒸汽喷发出来，整个车间雾气弥漫，然后被抽风机给慢慢抽出。
　　他们拿着火钳，开始在一个个封闭舱里面翻找着，夹出一颗颗晶莹剔透的宝石，即使是以这些工人的见识，他们也会明白这些石头有多么有价值。
　　但他们不会贪图这些宝石，也不会把秘密说出去，原因很简单，这个车间里的工人都是值得信赖的，更直接点说他们都是被杰亚德哥哥下过心理暗示的人。
　　在新车间开始建立时，这些工人就被选出来了，他们都是从各个车间里选出来的优秀熟练工，并且聚集到了一起，听杰亚德哥哥唱了一首古怪的歌，不会影响他们的个人生活，只不过对涉及车间与宝石的事情都加入了暗示。
　　很快，工人们就把收集到的宝石装在盘子上呈给了我，当这些宝石放盘子里熠熠生辉时，真的很漂亮。
　　我用手捏起一颗小小的宝石，虽然还没有我的手指盖大，但就这么小小一颗就价值超过十几金币。
　　这就是钻石，又称金刚石，晶莹剔透，其美丽的外形深受爱美的女性的喜爱，昂贵的价格夜被需要彰显身份地位的那些绅士贵族们所接受。
　　同时，钻石也是自然界里最坚硬的物质，适合用来做钻头或者切割刀之类的工业用途。
　　而在这个世界，钻石还有一个更重要的作用，它是天然的魔力储存器，是魔法师之类的施法者必不可少的辅助道具，这使得它的价值更是水涨船高。
　　我对着手指间的钻石输入自己的魔力，果然那些魔力一接触到钻石就像被主动吸引进去了一样，直接被存进了钻石里面。
　　我不断的向钻石灌输魔力，我自认为我的魔力量在同水平的施法者里也算非常多的，平时战斗很少出现缺蓝这种情况。
　　但是直到我灌得都有一些气喘吁吁了，体内的魔力输送将近了八成以上，钻石才终于有种装满了的感觉，明明这么小，却意外的很能装啊。
　　装满魔力以后的小钻石会散发出淡紫色的光芒，由于我制钻所选择的方式与工艺水平，这些人造钻石内残留有不少杂质，它们就会呈现出不同的颜色，与自然界诞生的无色透明的钻石不一样。
　　但这并不影响人工钻石的使用价值，其依然可以存储大量魔力的特性，完全不亚于真实的钻石，一定会让无数的施法者们对钻石趋之若鹜，而施法者都是不怎么缺钱的人。
　　正常的魔法师一次可能都灌不满一颗钻石，需要分多次存储才能充满魔力，而我一次就够了。
　　钻石里面的魔力可以在魔力耗尽时直接吸收补满魔力，钻石还可以充当作法阵的布置材料或者结界的中枢，不仅如此，与魔力的天然亲和性让钻石可以直接被固化魔法作为一次性武器使用，在神秘学上的用途非常的广泛。
　　所以其价值可以说是非常的昂贵，我在穿越后不久就想到了利用前世人工制钻的方式制造钻石来换取钱财，肯定能过上好生活。
　　但那时我一没有专业的器材和场地去实现我这一构成，二是如果让别人知道有人工制钻的方法，那一定会被很多人觊觎，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。
　　而那些强大的魔法师都是不讲武德的，偷袭绑架盗窃什么都干得出来，所以我为了生命安全，连方法都不敢透露出去。
　　那为什么我现在敢做了呢，第一原因自然是蒸汽铠甲工厂正好能满足制钻的高温高压需求，第二是我后来才知道，这世界上其实早就有人工钻石了。
　　而且方法比工业制钻简单粗暴多了，就是炼金术，把石墨转化为金刚石的炼金术可比点石成金要简单多了。



第1294章 第一太阳
　　炼金术的终极追求就是万物皆可炼成，强大的炼金术师可以把废石练成黄金，把普通的自然材料炼成带魔力的灵性材料等等，在工业与魔导科技上都有重要的地位。
　　连完全不想干的物质都可以互相转化，那同为碳元素构成的物质，石墨的同素异形体，用碳或石墨转化钻石对炼金术师来说只能算是中等水平的学识。
　　不过炼金术师是追求真理的职业，他们大多数人都不会愿意像工人一样去每天制钻，魔力也不够消耗的，再说了炼金术师赚钱的方法多的是，也没必要只靠钻石赚钱。
　　再加上钻石的需求量太大，目前市面上的钻石依然是供不应求的状态，昨天我去城主府被虫人袭击时，就有很多贵族与有钱人带着固化防御魔法的钻石饰品护身。
　　而我现在这套生产线体系优点就在于，即使是完全不会魔法的普通人，也能批量创造出珍贵的钻石，现在唯一的缺点就是造出来的钻石还不够大。
　　“很好，不错，能达到这个水平已经可以了。”我拿着手上的钻石说道，这些人造钻石都达到了十克拉以上，已经能作为低级魔法附魔的载体了。
　　如果想要附魔更高级的魔法，就需要更大更纯净的钻石，高级魔法动辄就要几千甚至上万克拉的钻石，这种钻石自然界已经非常稀少，基本都是炼金术师人造的。
　　据说禁咒级魔法或奇迹需要用一整块没有瑕疵没有杂质，比人还要大的钻石作为附魔载体，这种钻石自然界已经是根本没有了，只能人造。
　　我在制钻的技术上还有很多可以革新的地方，尤其是脑内想起了很多相关的技术知识以后，其实我是完全可以造的出更大的钻石，至少拳头大小是没问题的。
　　但是那样的钻石成批流入市场就会有些引人注目，我怕引起觊觎，所以刻意降低了技术水平，造出这种指甲盖大小的，还有杂色的钻石。
　　“你们再开一炉，今晚十点之前开炉，把成品送过来，这次多放点晶粒进去，我要尽可能的多一些。”我说道。
　　“是的，顾问女士。”一群工人立刻去开工了，我算好了时间，今晚加班加点足以开出第二炉出来。
　　我就不看了，回到别墅以后，杰亚德哥哥已经回来了，今天他白天就去见沙法赫了，现在就坐在沙发上，面前的桌子上摆着一根黄金权杖。
　　严格来说也不完全是黄金制成的，杖身是黄金构成的，杖头是一个金色的圆环，环中央固定着一块石板，石板上刻着非常古怪的文字，看着就像蝌蚪文或蛇形文字。
　　“帕露拉，这是你要的东西吗？沙法赫说这是交易的一部分，然后就直接给我了。”杰亚德哥哥有些不知所措地拿着权杖问道，以他丰富的偷窃眼光，这根法杖绝对很值钱。
　　“诶？沙法赫就直接给你了？我虽然只是借，但也还没有开始给他治疗啊！”我惊讶地看着杰亚德哥哥手中的权杖。
　　本来以为沙法赫至少也是治好了才会借给我们，没想到这治都还没有开始治，他就直接给得这么痛快了。
　　“是啊，他和我说，这也是为了感谢是昨天救他一命，不过我都不知道沙法赫先生还有这宝物，帕露拉是怎么知道的，还把这个作为交易物。”杰亚德哥哥疑惑地问道。
　　“我记得和杰亚德哥哥讲过，还记得吗，那时哥哥还没有去沙法赫手下打工，我去地下拍卖会时就遇见了他，沙法赫斥巨资一万八金币拍下了这根权杖。”我说道。
　　杰亚德哥哥露出恍然大悟的表情，那时我确实和他说过这件事情，在地下拍卖会遇到过沙法赫，然而听到拍卖价时他脸上的恍然大悟变成了震惊:“什么？这法杖值一万八金币！？”
　　“没错，而且实际上这根权杖的价值还不止一万八金币，沙法赫算是捡漏了，以我的估计，这黄金权杖很有可能是神器。”我说道。
　　神器，顾名思义就是神明奖励下来的法器，只要经常进行供奉或者献祭，神明偶尔会奖励一些武器装备给信徒，普遍都很强很实用。
　　但仅仅是这样是不足以称之为神器的，神明赐予的法器良莠不齐，等级也不一，像我手上的红宝石就是魔神吉蒙里送给我的，威力也非常的强，毁灭射线无坚不摧，但也不配称为神器。
　　只有那些最高等级，品质最好，威力最强的法器，才会被人们称之为神器，当神器的力量被完全解放之时，威力宛如天灾一般。
　　“确实，这上面的神力气息很浓厚，而且感觉，有种很亲近的感觉。”杰亚德哥哥抓着权杖说道。
　　“我就知道，这根权杖代表的神明很可能合适哥哥，所以才去问沙法赫借来的。”在我的灵视里，权杖的金黄色神力不断飘向杰亚德哥哥，甚至染到了手上。
　　“这是一位什么神明？”杰亚德哥哥问道。
　　“在石板上记载着祂的赞歌，这名字太过抽象以至于难以形容，不过硬要用读音来形容的话……”我手指划过权杖上石板里最重要的一行内容。
　　“祂被称作特斯卡特利波卡，阿兹特克文明里的至高神，第一太阳，无所不能的造物主，战士的守护神，作为善与恶的使者，冲突与变革的化身，羽蛇神的哥哥。”
　　为什么说是第一太阳呢，因为阿兹特克文明的神话记载有五个太阳纪，特斯卡特利波卡就是第一位太阳，但之后却被弟弟羽蛇神不满篡位。
　　之后由羽蛇神魁札尔科亚特尔担任第二位太阳，也就是第二太阳纪，但下台特斯卡特利波卡当然不满，反复搞事，造成接下来的三位太阳神纷纷失势，南美地区先后遭受四次毁灭性的大灾难。
　　直到第五纪元，羽蛇神与特斯卡特利波卡这两位最强大的神才达成和解，四位太阳神共同创造了第五太阳纪，这些都是石板记载的。
　　和其他神祇一样，这位阿兹特克的太阳神拥有过的名字与形象多到让人觉得眼花缭乱。
　　从石板记载的神职与感受到的气息来看，我猜祂也会适合杰亚德哥哥。




第1295章 特斯卡特利波卡
　　想想看昨天杰亚德哥哥确实尽忠职守，把沙法赫给救到了安全的地方，有这救命之恩在，借一根权杖当然不算什么，而且干脆点借给我也能让我更积极主动一点，沙法赫还挺上道的。
　　“那么，杰亚德哥哥，你试试看吧，能不能通过这根黄金权杖，获取阿兹特克至高神特斯卡特利波卡的青睐呢？”我说道。
　　“好吧，我尝试一下。”杰亚德哥哥看着权杖，他尝试着输入一些神力，但黄金权杖当然会抗拒其他神明的力量，刺眼的光芒一闪后直接弹飞出去。
　　但黄金权杖离手之后并没有摔在地上，而是竖直着悬浮在半空中，随着神力升腾缓缓的起伏，看起来灵性十足，更让我确定这神器的不凡。
　　杰亚德哥哥伸手抓住权杖，黄金权杖并没有抗拒它，而是老老实实的让他抓在手里，但即使是挥舞它也没有任何的反应。
　　“看来必须要读出上面的古文字才行了，沙法赫就是这么做的，但是我看不懂这些文字。”杰亚德看着石板无奈地说道。
　　“我看得懂，就是古阿兹特克文字，不过沙法赫也认识这些文字吗？他也能使用这根权杖吗？”我好奇地问道。
　　“沙法赫先生确实可以使用，至于文字，是请一位原住民翻译给他听的，他刚才在我面前演示过。”杰亚德哥哥说道。
　　差点忘了，以沙法赫的身份与财力，去请一位原住民翻译并不难。
　　“那我要开始念了，你要记好，我会一起给你翻译的。”我指着石板上的文字说道。
　　“第一个成为太阳的是特斯卡特利波卡，统治第一太阳纪的是特斯卡特利波卡，祂是黑夜之神，只能成为半个太阳，统治了676年……”
　　我开始诵读着石板上记载的神话传说，上面记载的是四次太阳纪与四次大灾变的故事。
　　第一次毁灭是因为不满哥哥成为太阳的羽蛇神袭击了特斯卡特利波卡，愤怒的太阳神变成了美洲豹，吃光了所有人。
　　在第一太阳纪被毁灭后，羽蛇神魁札尔科亚特尔成为了第二位太阳，第二太阳纪存在364年，最终毁灭于两神战斗的飓风。
　　第三太阳纪，雨神特拉洛克成为了新的太阳，祂的统治持续了312年，最终特斯卡特利波卡**了祂的妻子羽花，导致雨神悲伤过度开始摆烂。
　　天不降雨，大地干旱，平民祈求降雨，特斯卡特利波卡降下了一场火雨，烧死了所有人。
　　第四个太阳纪由特拉洛克的新妻子兼妹妹翡翠裙统治，存在了676年，她是位仁慈且善良的统治者，但被特斯卡特利波卡诋毁中伤，最终她被整破防了，哭泣了一场，天降大雨，洪水把一切都淹没了，剩余的人民全都变成了鱼人。
　　最终，到了第五太阳纪，神祇们终于达成了和解，共同创造了新的第五太阳，石板到此戛然而止。
　　怎么说呢，我读完以后感到了巨大的震撼，这位特斯卡特利波卡给我的唯一印象就是，屑！太屑了，怎么会有这么屑的神明。
　　羽蛇神袭击你，那你去找你弟的麻烦啊，吃光自己的子民算什么？然后后面每一场毁灭的灾难，背后都有他的推手，可以说是一位不搞事不舒服斯基。
　　但很快我又反应过来了，这记载不一定是真的，并不是记载的人想骗人，而是记载者可能自己都不能理解神的作为，所以才自己穿凿附会，以自己所见与脑补，共同编成了神话传说。
　　就比如记载特斯卡特利波卡变成美洲豹吃人，那不一定是为了泄愤，可能是因为祂就是想尝尝人类是什么味道而已，甚至有可能并不是为了吃人，只是想要消灭被腐蚀了的人而已，这些都有可能。
　　但即便是这样，如此多的记载也不可能每一条都是胡编乱造，一定有一些真实的历史作为基础。
　　就比如这四个太阳纪持续的时间，记载得就相当合理，和其他神话动辄千年万年的记载相比，这个就几百年而已，加起来则正好两千多年。
　　如果是从公元前开始记载的话，那这石板上记载的很有可能是真实的编年体历史，就算神之间的关系与动机存在一定的虚构，但这些灾难应该是真实发生过的。
　　而且，信徒们是能感受到自家信仰的神明出手的气息的，如果这一切都是那位特斯卡特利波卡干的，哪怕他理由不明，也依然是一个非常残暴的神明。
　　我开始有些担心杰亚德哥哥了，让他去牵扯这么一位残暴而又强大，还会经常对凡间出手的神明，实在不好说是一件好事啊，我之前缺乏了解。
　　“我会了。”杰亚德哥哥闭上眼睛思考了一下，明明我才读了一遍，翻译了一遍，他就说自己会了。
　　“杰亚德哥哥，要不算了？我们别碰这个神明了，比较危险。”我劝说道，这次是我武断了。
　　“呃，好像也对，那听帕露拉的吧。”杰亚德哥哥很果断的听从我的建议，本来他对这个新的神力也没有什么欲望。
　　“那我去拿布包一下，等一下送回去还给沙法赫先生吧，就说我用不了。”杰亚德哥哥随手把权杖往大厅之间一放。
　　但就在他转身想要离开时，异变突发，那根黄金权杖突然飞向了杰亚德哥哥，我连忙大叫:“哥哥小心！”
　　“啊？！”杰亚德哥哥一回头，看见权杖高速向他飞来，反应极快一把就将它抓住了，但随即他就发现，手就好像粘在了权杖上面，松不开了。
　　接着，石板上的文字全都亮了起来，和看似神圣的黄金权杖不一样，石板上的文字透出来的是黑色的光芒，神力透露出一股野蛮与残暴的气息。
　　这股神力仿佛开闸放水一般源源不断从石板里涌出，疯狂的灌入杰亚德哥哥的身上，大量的异象也随之出现。
　　有半黑半红的太阳，有脚踏群山的美洲豹，有全身漆黑头戴奇怪面具的独脚男子，还有一块冒着黑雾的黑曜石镜子。
　　这些都是特斯卡特利波卡在凡间信仰的各个形象，这些虚影都随着神力向着杰亚德哥哥的身上涌去。



第1296章 黄金权杖的来历
　　喂！这不对吧？刚才这黄金权杖不是还对杰亚德哥哥爱理不理的吗？怎么他不要了这权杖还死皮赖脸的缠上来了，你身为神器的尊严呢？要点脸吗？
　　“放开杰亚德哥哥！”我一个箭步冲上前去，抓起黄金权杖就想把它掰开，这神间之屑居然还强买强卖的，一看就不是什么好东西。
　　但我也掰不开黄金权杖，反而在接触到的一瞬间陷入了幻觉，我看见了无数头戴木质面具，身上穿着简单树叶编成的衣服，皮肤棕红色的土著，在对着一座巨大的金字塔不停的膜拜。
　　这不是埃及那种平滑的金字塔，而是南美洲风格的阶梯状金字塔，不同之处在于前者多是陵墓，而后者多是祭坛。
　　在金字塔顶端的石床有一个身强力壮的黑人，但是他身上有着很明显的刀伤，手上带着锁铐，而且还缺了一条腿，头上带着古怪风格的面具。
　　仔细一看他其实不是黑人，身体是被涂黑的，脚也是刚刚被斩断的，断腿还丢在一边，血流不止。
　　三个提着香炉的女祭司就在石床旁边，用石碗装的草药汁液涂在他断腿的伤口上。
　　这时我脑内居然跳了知识出来，这是用南美的几种特产灵草粗略研磨而制成的草药，有止血的功效，而且还用一些巫祝魔法增强了药效。
　　而这个男人脸上的面具我也认识，刚刚才见过，是特斯卡特利波卡的其中一个形象所带的面具，那是他唯一的类人形象，黝黑的皮肤与独脚也是其形象特征之一。
　　也就是说，这个人应该是在打扮成特斯卡特利波卡的形象，但既然把他打扮成至高神的形象，又怎么会把他绑起来，这不是渎神吗？
　　接着，女祭司就用香炉在男人面前一晃，那个男人就昏过去了，我脑内再次想起医药学里知识，这是一种能使人昏昏沉沉，同时又感到非常舒服的熏香药，可以让人失去反抗能力，经常在祭礼中使用。
　　接着，那三位女祭司解开了男人的束缚，在众人的膜拜之下，居然直接骑到了那个男人身上，轮流与男人发生了关系。
　　卧槽！他们这是在干什么啊？大庭广众之下就直接开干了？
　　平心而论，虽然这三个女祭司是土著，但她们并不丑，身材很好且皮肤非常光滑柔嫩，最关键的是她们的装扮很惹火。
　　首先就是她们三个都非常暴露，一个只用几片树叶遮挡关键部位，一个身上穿戴着绿玉与玛瑙构成的链衣，一个干脆就什么都没穿，只在手臂与腿上箍着金环。
　　三位女祭司脸上都带着黄金面具，身上都画着神秘的白色纹身，不算繁琐，但图案既不是动植物也不是独立的符文，而是一些简单的纹路联通全身，看起来更诱人了。
　　在她们行事之时，下面平民们不断跪拜，口中高呼着一些很原始的歌谣，我大概能听懂其意思。
　　原来这三个女祭司的扮相是神话传说里特斯卡特利波卡的三位妻子，也是三位女神，她们装扮成三位女神，重现与特斯卡特利波卡的结婚仪式，这是祭礼的一部分。
　　然后最关键的来了，当她们三人都完事以后，三位女祭司分别拿出了三样东西，第一个拿着一把黑曜石削成的短刀，第二位捧着一个石盆，第三个高举一个火把。
　　我顿时就有了不好的预感，不过这都是幻象，我是干涉不了的，只能眼睁睁地看着第一位女祭司用黑曜石短刀剖开了他的胸口，把心脏取出。
　　接着第二位女祭司将石盆等上去，第一位女祭司把心脏放了进去，她对着天空高高举起了石盆。
　　最后第三位女祭司将火把往剖开的伤口里一戳，男人的身体顿时燃起了熊熊大火。
　　他都没有死透，身体还存在大量的液体，居然会像身体里全是酒精或汽油一样，一点就燃还扩散到了全身。
　　这不是正常的火焰，而是献祭用的圣火，我也终于猜到我看见的是什么仪式了，这是一个活祭仪式，南美的原始宗教长年保留着残忍的活祭习俗。
　　并且才刚才来看，还有一套完整的流程，比如把祭品打扮成神的形象，让他还原神所做过的事迹，然后才能将其杀死献祭。
　　这样野蛮而原始的活祭真的有用吗？我深感怀疑，然而下一秒我就被打脸了，只见天空变成了火红色，一个火烧云构成的漩涡中央，一根黄金权杖缓缓落下。
　　那正是现在我和杰亚德哥哥抓着的黄金权杖，造型一模一样，圆环中间嵌着一个石板，唯一不同的是，那个石板上面空无一字。
　　在场的土著们兴奋的高呼，一位首领装扮的人走上前去，一把抓起黄金权杖高举起来，无数人向其跪拜，看来权杖确立了他的统治地位。
　　我明白了，这个幻象是让我看见了黄金权杖的历史，而我现在所看见的正是它的由来，原来它一开始真是活祭以后得到的神赐。
　　但幻象还没有结束，接着不断闪回，获得黄金权杖的首领拥有了强大的实力，但这并不能阻止其他的觊觎他的地位，或者是这根代表神之权柄的黄金权杖。
　　很快，首领就被他儿子毒杀了，儿子还没有来得及继承酋长宝座，就被手下人背刺而死，黄金权杖开始了不断易主的过程。
　　每一代黄金权杖的主人都会拥有强大的力量，他们可以呼风唤雨，可以遮蔽阳光，可以召唤电闪雷鸣攻击敌人，但大多数主人都死于非命。
　　他们有些死于强大的魔物，有些死于部落战争，有些死于阴谋诡计，黄金权杖无数度易主，见证了好几个大型部落的兴衰。
　　无论是哪个人持有黄金权杖，他都会慢慢转而信奉特斯卡特利波卡，为其塑像，献祭，并且换取到更加强大的力量。
　　同时他们开始在石板上刻字，刻画出他们对特斯卡特利波卡的认知与故事。
　　奇怪的是黄金权杖作为神器，哪怕在战场上直接当近战武器来使用都不会损坏一点，连划痕都没有，但主人在石板上刻字，却拿普通的兽骨或石刀都能刻上去。




第1297章 见证兴衰
　　石板其实是很小一块，只有正常的书这么大，但历代持有它的首领和祭司都或多或少会往上面刻字，神奇的是，无论他们刻了多少字，石板都能容得下。
　　他们那像蛇一样扭曲的文字，刻在石板上都显得很大，每次有新的文字写上去，旧的文字就会消失一部分，给新文字留出空间。
　　而每次他们看向权杖，上面的文字都是不同的内容，不知道是什么时候变的，但应该灵视越高的人，看见的也就越多。
　　那些首领与酋长把自己很多的见闻与学会的法术都刻在了石板上，其中甚至包括许多邪术，毕竟特斯卡特利波卡本来也就不是什么好神。
　　于是，历代的继任者能学到的东西越来越多，实力也越来越强，再持有这把神器，已经仿佛移动的人形天灾了。
　　黄金权杖一路见证着各部族的兴衰，直到上一位继任者，他的部落受邀加入一场联盟，面对的是一场事关他们兴亡的大战。
　　酋长带着黄金权杖与他的手下前去参加了会盟，在那里我看见了无数奇形怪状的原住民，他们很多身体带着明显的变异，有的皮肤长出了鳞片，有的身上刺出了骨管，有的还长出了翅膀或尾巴。
　　而且打扮也是非常怪异，身上带满宝石与黄金，脸上带着花花绿绿的面具，身上画着千奇百怪的纹身，看上去就是漫山遍野的妖魔鬼怪。
　　但绝对不要怀疑他们的实力不强，我看见他们驱赶着如山一般巨大的恐龙，天上飞舞着遮天蔽日的翼龙骑兵，还将成千上万的奴隶血祭，为士兵们加上了强大的增益。
　　他们的对手是伊比利亚帝国，巅峰时期的伊比利亚帝国，之前我看见神圣罗马帝国的军队以后，觉得伊比利亚的士兵实在有些不够看，这时才发现，原来我坐井观天了。
　　我看见了成千上万的受封骑士结阵冲锋，他们铁蹄所过之处，就连高山与原始森林都被直接犁平。
　　是字面意思的犁平，在惨烈的战争中，我看见一名剑圣挥出他的最强一剑，面前十几公里的一切都被水平切割，一座高山直接就被拦腰斩断飞了起来，而和他一样强的骑士成千上万，他们联合在一起真的感觉能踏平一切。
　　那些原始部落也是无数强者从森林里杀出，他们手上拿着椭圆形的画得花花绿绿的盾牌与木矛，看起来好像装备很简陋，但他们面对着伊比利亚大方阵都不落下风。
　　借助血祭的力量，他们刀枪不入，甚至能脸接火炮，一个个仿佛超人一样，力能拔山举鼎，而且似乎全军都陷入了狂暴一样死战不退。
　　天空中原住民的翼龙骑兵与伊比利亚的空骑兵狗斗鏖战，翼龙骑兵投出的木矛威力很多都不亚于伊比利亚的空中骑兵配的蒸汽枪。
　　而伊比利亚这边的坐骑丰富多彩，甚至领头的是十几位龙骑兵，骑着的是真正的龙，它们喷吐着各种各样的龙息，像轰炸机一样肆虐战场。
　　原住民这边也不甘示弱，他们有传奇强者骑着羽蛇加入战场，这些圣兽都是风暴与雷霆的化身，即使正面与巨龙战斗也不落下风。
　　但最关键的还是那些施法者之间的战斗，当原住民的祭司施法时，天空的太阳被遮蔽，战场陷入了一片黑暗，无数火雨从天而降，把伊比利亚的营地化作一片火海。
　　当伊比利亚的大法师施法时，无数闪电从天而降，构成一只巨大的雷霆巨人，在山林间肆虐，碰到的土著都会被烧成焦炭。
　　黄金权杖的主人出手了，他呼唤起巨大的海啸，把伊比利亚的舰队的几艘风帆战列舰卷入深海，无数士兵葬身鱼腹。
　　伊比利亚这边的法师也立刻注意到了酋长，法杖指向他，顿时酋长脚下大地直接崩裂，酋长虽然飞了起来，但他手下的战士都被掩埋。
　　酋长暴怒，他呼唤缠绕自身的风暴，吹飞了无数飞向他的巨石，整个人冲了过去，与伊比利亚的大法师展开决战。
　　那是一场毁天灭地，仿佛末日一般的战场，我终于看见那些强大的施法者如果不克制自己，释放出来的破坏力有多大，只需要挥一挥手就是大范围的魔法攻击。
　　最终酋长在数位伊比利亚的传奇强者的围攻之下战死了，他试图逃跑，但一道横贯天际的红色闪电一下就把他劈死了，尸体也烧成了灰。
　　黄金权杖承受了如此强大的攻击，也依然毫发无损，它从空中落到了地上，却收敛了神性，不再像以前那样神奇地悬浮在半空中，石板上的文字也消失了。
　　战争不知道持续了几个昼夜，因为太阳被遮蔽了无法确定时间，我只知道应该很长，双方进行过数次来回交锋。
　　最终，还是伊比利亚战胜了原住民，留下的是一个满目疮痍的废墟，这块地区已经彻底被毁了。
　　山脉被打碎，森林被焚毁，到处都是尸山血海，时不时就有一道不知道有多深的断崖，或是强大攻击对撞后打碎的空间裂痕。
　　金字塔形的巨大神庙被陨石砸碎，神圣的羽蛇被斩首，尸体落在大地上，无数的部落都被踏平，大量的原住民沦为了战俘。
　　我已经能猜出来了，这就是当年的殖民战争，伊比利亚帝国征服阿兹特克帝国的决战，只是我没有想到，那场战争会打得如此惨烈与可怕。
　　但战争结束后，幸存下来的士兵开始打扫战场，搜寻战利品，有无数强者陨落，他们的装备物品散落在战场上，捡到就是血赚。
　　黄金权杖默默的躺在一片草丛之中，却没被被打扫战场的士兵看见，或者它刻意隐藏了自己。
　　直到时间流逝，抹平了战场的痕迹，周围建立起了伊比利亚人的殖民地，有一位冒险家考察这片战场时，在草丛里找到了黄金权杖。
　　此时它看起来华而不实，空有华丽的造型却没有一点神性，石板上也没有一点文字，冒险者根本就不会用它，只把权杖看做是黄金文物，乘船带回了伊比利亚。




第1298章 霸王硬上弓
　　回到伊比利亚以后，冒险家也把黄金权杖交给一些朋友，或者装备商店去鉴定，但他害怕怀璧其罪，不敢把黄金权杖交给太多人看。
　　而看过的人，大部分要不就是灵视不足，看不见石板上有文字，要不就是学识不够，不认识阿兹特克古文字，更没有特斯卡特利波卡的信徒，无法激活权杖。
　　最后他们都一致得出结论，这是一把象征权柄的权杖，可以当做法器使用，因为黄金是魔力的良导体，但都没有认为这是一件神器。
　　那个冒险家不是施法者，他需要得到一笔钱以展开新的冒险，于是就把黄金权杖拿去拍卖，这就是我在地下交易会上看见黄金权杖的由来。
　　接下来，我从第三人称的视角，看见了地下拍卖会的景像，地下交易会的鉴定师还是识货的，虽然没搞明白这是特斯卡特利波卡的神器，但也放在了压轴物品上。
　　从局外人的角度看地下拍卖会其实挺有趣的，我看见了我自己，也看见了沙法赫那略带惊讶的样子，还有其他人看着黄金权杖，有的一脸疑惑，有的陷入沉思，有的欣喜若狂。
　　我现在的学识与当初可不能比，事实上在当初看见地下拍卖会上出现的那副诡异的画时，我也大概能明白一点了，不同的人其灵视程度不同，能看见的的东西也是不同的。
　　我记得那时我在石板上看见的是一个法术，我学习不了的法术，叫天辉暴雨，应该是某位前任主人刻上去的，和现在我看见的特斯卡特利波卡传说完全不同。
　　可想而知，当时在场的人，看见石板上的内容也各有不同，沙法赫明显是认出了黄金权杖的价值，而之后出手抢夺黄金权杖的那个人也看出来了。
　　之后发生的事情与我记忆中一样，沙法赫斥十八万金币的巨资拍下了黄金权杖，之后有人出手抢夺，却被沙法赫的保镖当场击毙。
　　沙法赫害怕夜长梦多，直接带着黄金权杖离开了拍卖会，直接回家，错过了之后羽蛇卵的拍卖。
　　跟着黄金权杖的视角，我终于看见了沙法赫的老巢，据说他本人藏得十分隐秘，因为害怕自己被仇人暗杀，沙法赫的老巢隐藏得非常深，只有他最信任的人才知道，就连杰亚德哥哥都没有去过。
　　事实上也确实如此，沙法赫大隐隐于市，他的老巢藏在一片夜店，伎院，酒馆混杂的娱乐区内，事实上周边全都是他的产业。
　　他的家被这些店面所包围，每个店面都是他的小弟把持，每个店面后间都有通往老巢的秘密通道。
　　再里面就是黑手党的基地了，这里到处都有沙法赫最忠心的手下看守，整片建筑物错综复杂，房间里存储着大量的军火与食物，还有财物。
　　而他自己的家住在最深处，有大量建筑物掩护隐藏，这种地方别说仇家来巡仇了，就算是军队来围剿估计也要打上一两个小时。
　　而沙法赫的家装修得富丽堂皇，里面的任何一件家具，装饰，摆件都价值连城，和贵族的房子有的一拼，至少我对比了一下觉得艾伯里斯克的家不如沙法赫豪华。
　　不过也不能直接这样比，艾伯里斯克有更多野心，他的精力与钱财都主要花在了建立军队，加强守备上了，他的宅邸是按城堡的规模建的，他产业虽然没有沙法赫多，但社会地位却比沙法赫高。
　　回家之后，沙法赫把黄金权杖藏在房间的密室里，日夜研究，他的灵视似乎还挺高的，而且也懂一点阿兹特克文字。
　　但他的水平有限，而且黄金权杖流传了这么多年，文字也一直有在发展变化，不同时代或不同部落的人记载方式都不同，导致他一直没能研究出什么结果，最后只能无奈之下请了一个土著翻译。
　　在土著为他翻译了石板上的文字应该，沙法赫终于能使用黄金权杖了，只需要念出权杖上记载的神迹或咒语，就能使用出来了。
　　虽然沙法赫不是特斯卡特利波卡的信徒，无法真正激活权杖，远不如当初在酋长手上毁天灭地的威力，但也能发挥出正常的魔法师所用法术的威力，这对于沙法赫这样一个完全不会施法的人来说，这黄金权杖确实非常的实用和珍贵。
　　这时幻像已经接近了尾声，最后一幕就是沙法赫把黄金权杖交给了杰亚德哥哥，没有任何的担保，只是一个借的名义，他就把足以让他成为一名强大魔法师的法器交给了杰亚德。
　　只这份果断就足以让我对他高看一筹了，要知道在看遍黄金权杖的历史后，我已经见多了因为觊觎黄金权杖而下克上，子弑父，兄杀第之类的剧情了，沙法赫能果断送出，他的心境确实挺高。
　　幻像结束了，我和杰亚德哥哥依然握着黄金权杖，此时黄金权杖被彻底激活了，回到了它曾经号令天下的时代。
　　权杖上金光闪耀，黑金色的神力在权杖上沉浮，石板上刻着的文字散发着淡淡的黑芒，整体显得即神圣却又有一点诡异。
　　杰亚德哥哥周围的异象也消失了，它们都融入进了哥哥的身体里，杰亚德试着松开手，却发现非常简单就能松手了，我也是，松手之后法杖就这样悬浮在半空中。
　　我和杰亚德哥哥面面相觑，接着我露出了苦笑:“还是让它给得逞了啊，杰亚德哥哥，你觉得自己的身体有什么变化吗？”
　　我已经能感受到杰亚德哥哥身上与黄金权杖不断共鸣的神力气息了，说明他也被特斯卡特利波卡赐予了神恩，成为了他的选民，或者说神眷者。
　　这可真是糟心，特斯卡特利波卡这么残暴不仁的神，居然也看上了杰亚德哥哥，而且这赐福，还带强买强卖的，简直就是流氓，连流氓都不如。
　　不过回想一下，好像所有给杰亚德哥哥赐福的神，也得不是通过什么正经方式赐福的，上帝是因为读了圣经还好说，晨曦之主只是喝了圣水，黄衣之王只是接触了遗迹石而已。




第1298章 不是这个世界的食物
　　“感觉，也没什么变化，和之前差不多。”杰亚德哥哥活动了一下手脚，并没有感觉有什么不同。
　　“那刚才的那段幻像，你也看见了吗？”我又问道，不过看刚才退出幻像时杰亚德哥哥一脸恍惚与感慨的表情，他应该也看见了。
　　果然，杰亚德哥哥点了点头:“是的，没想到这根黄金权杖是这么来的，经历了这么多，也没想到沙法赫先生的家居然住在那里，我还在外面的酒吧里看过门呢。”
　　也就是说，就连许多在那些产业里工作的帮派成员，也大部分都不知道里面就是老大的家。
　　但更让杰亚德惊叹的其实是黄金权杖所经历的历史，他自从出生就没有离开过坎多城，这是第一次经历这么久远的年代，感受惨烈的战争与体验时代的厚重。
　　尽管黄金权杖给我们看见的实际上是经过剪辑的，只有最关键的历史放了出来，而且还经过了加速，即便这样我们都看了一个多小时。
　　“杰亚德哥哥，现在你会使用黄金权杖了吗？”我尝试问道，反正木已成舟，现在也不可能去后悔了，还不如先问问哥哥有什么收获。
　　“呃，应该算是会用了吧？我已经能看懂上面的古文字了，而且好像也懂一点如何操控黄金权杖了。”杰亚德哥哥手指上发出了黑金色的光芒，点在了石板上。
　　接着他轻轻一擦，石板上的一行字就被他划掉了，另外一行字显现了出来，杰亚德哥哥见状又多伸出一根手指，两根手指一起划动，整个石板的文字内容都换了。
　　我顿时产生了一种非常奇怪的既视感，这不就是智能手机吗？难怪这块石板能够记载这么多的内容，什么超古代电子书啊？
　　眼见杰亚德哥哥看得如此入迷，我就不打扰他研究石板上的内容了，抬头一看，天上的月亮已经快要重叠，开会的时间要到了。
　　而我所需要的第二批钻石也已经出炉，工人们及时给我送来了，我给他们加了一大笔的加班费。
　　现在筹码已经凑齐，就等着会议开始，我闭上眼睛静静地调整心态，等到周围的气息突然变化时，我再睁开眼睛，又来到了那座黑暗中的厅堂。
　　还是一张石桌，两边坐满了邪教徒，身形各不相同，且大部分都隐藏在黑暗里面，我扫一眼过去，看见了我比较熟悉的将军，公主，拉维亚斯等人。
　　面前的石桌上已经摆放好了招待我们的美食，但和之前有些不一样的是，这次是提前摆好的，而且也不像之前那样堆得和酒池肉林一样，这次的美食量并不算多。
　　如果说之前的美食环节水平是满汉全席的话，那眼前这套最多只能算烛光晚餐，对于普通人来说可以填饱，但对于暴食教徒来说就不够看了。
　　“喂，教皇，你这就不厚道了，我们好不容易聚一次，怎么才给这么一点东西，塞牙缝都不够啊。”那个双头食人魔不满地敲着刀叉，粗略地说道。
　　“咳咳，这次是我精心准备的，各位吃就懂了，如果觉得不够吃，等一下还可以再加菜，当然那些普通食物和这些就不能比了。”教皇回答他。
　　奇怪，今天的教皇语气也有一点不对，他不像之前那么强势或者高高在上，反而是有些疑惑不解的感觉。
　　既然他都主动说了，我们也先听他的揭开眼前的餐盖，下面露出来的是一些非常奇怪的料理。
　　或者说是食材非常古怪，我一眼就看见了餐盘里散发出蓝光的面食，一块我都分不清楚它到底是动物还是植物的肉，还有一只看起来完全不像是自然界生物的烧烤，以及一碗黑色闪耀着星光的汤。
　　众人顿时愣住了，在场的人也大多数都见多识广了，尤其是作为暴食教徒对食材这方面研究也更是透彻，但众人愣是没有一个人看明白这些到底是什么食材。
　　要不是大家都知道暴食教徒可以消化一切，根本不怕中毒，恐怕都会有人怀疑教皇想要下毒害死大家了。
　　都有心直口快的问出了大家都想问的话题:“喂！你这都是什么东西？这些真的能吃吗？”
　　听了他的话众人顿时一阵发笑，暴食的教徒们居然问食物能不能吃，要知道暴食教徒吃东西可是能完全不在乎食物种类与味道的。
　　但众人也没有笑太久，他们很快就意识到了，他们自己也不懂这些食材究竟是什么。
　　这时，我存在脑海深处的知识突然唤起，告诉了我几个毫无意义的食材名，之所以说毫无意义，是因为这些知识明确地告诉了我，这些食材的来源都不在这个世界。
　　“这，这些食物，来自外界。”这时公主小心翼翼地开口了，众人顿时惊讶地看向她，外界，什么外界，这个词可以定义很多种情况。
　　公主一见众人看着她，顿时又慌了，她慌慌忙忙地说道:“这些食材不存在于这个世界，是来其他宇宙的东西，呃，那个，话说宇宙是什么意思啊？”
　　众人顿时想笑，公主说这些食材来自于另外一个宇宙，却连宇宙是什么意思都不知道，不过他们还是懂的，邪教徒们将信将疑地看着这些食材。
　　公主似乎觉得他们不相信自己，还指着食物解释道:“比如说这块肉，既不是动物也不是植物，也不是蕈类，而是一种只存在于那个世界的特殊生物形式。”
　　确实，我能看出来，它的细胞结构与这个世界的生物细胞结构截然不同。
　　“然后这碗看起来像星空的汤，其实也不是汤，是一种能量体生物的构成部分，杀死以后就会变得像液体，其实是能量，那个看起来像蓝色面团的，是神造食物，构成与正常物质完全不同，它不是由粒子构成的。”
　　也难得公主能磕磕碰碰地把这些解释清楚，哪怕她对其中不少名词都不理解，但至少那些邪教徒大部分都听懂了，我也看明白了。
　　现在的问题是，既然这些食物都不是这个世界的存在，那教皇是从哪里弄来的？



第1300章 龙颜大悦
　　所有人也都意识到了这个问题，他们纷纷看向教皇，虽然没有发问，但意思很明显的。
　　“这些食材，都是神赐予我们的。”教皇沉声说道，不过我感觉他好像也有些不太肯定的感觉，这是比较少见的。
　　“说清楚一点。”拉维亚斯说道，如果再不客气点就是，说人话，别没头没尾的作谜语人。
　　“之前，圣女不是给了我们一瓶能够与无上意志沟通的药水吗？”教皇开始说道。
　　确实是有那件事，那瓶药水是我从外星寄生虫的家里得到的，因为自己没有用，就换给他们了。
　　“我们一直通过这瓶药剂配合仪式，试图和神取得联系，聆听祂的圣谕，但一直没什么起色，直到昨天……”教皇说了一半又露出了奇怪的神色。
　　“昨天怎么了啊？”一位邪教徒着急地问道，怎么说话才说一半的。
　　“昨天晚上，神突然赐下了很多东西，其中就包括这些食材，这似乎是对我们最近业绩的肯定？”教皇说着，疑惑地看向了我。
　　大家都知道，最近这段时间大家都没有做出什么大的业绩，就连之前周边的暴食腐蚀，都在我的刻意压制下被其他一些三教九流趁火打劫的家伙给掩盖下去了。
　　而我提出的新计划他们也刚刚还在这边阶段，没有那么快能开业看见成果。
　　这就有点像你在工作中摸鱼摸的正爽的时候，老板突然跑过来说你干得很好，这个月加奖金，你也会一脸懵逼的。
　　关键是大家都知道老板的性格，别西卜在神术赐福这种虚无缥缈的力量上非常大方，但对于物质奖励那可就抠门到极点了。
　　尤其是祂居然还奖励食材，那简直是不可思议，别西卜可是暴食魔王，别说食材，就算是一般人觉得不能吃的东西，照样会被他吃个一干二净，所以也不是祂小气，是祂确实没什么家产，的被吃了。
　　这也难怪教皇会这么困惑，不仅仅是困惑于别西卜为什么会突然赏赐，最关键的是祂居然还赏赐了物资，这真的是礼轻情意重了。
　　“你是说昨天晚上吗？大概九点之后？”将军这时候开口了。
　　“没错，就是那个时间点，你知道发生什么吗？”教皇有些惊讶地看着将军。
　　啊，我那我懂知道是什么原因了，果然将军说道:“我本来打算等一下和你们汇报的，昨天晚上，我和圣女去参加晚宴时，被泰伦虫族袭击了。”
　　“什么？泰伦虫族！”将军一说几个人都震惊地叫道，看来泰伦虫族确实是恶名昭彰，这个种族变态一般的肉体强度也声名远播。
　　“咳咳，我也听说了，但却是今天才听我在城主府的眼线说的，没想到将军和圣女都参加了，听说情况非常的惨烈，你们没事吧？”拉维亚斯说道。
　　“没事，只是一些混血虫人，都被消灭了，如果真出现危机我带圣女逃走还是有信心的，只不过在那种情况下还想隐藏身份有些困难了。”将军说道。
　　将军本人是大贵族，在神圣罗马帝国也有正式的官职，是身份高贵，前途无量之人，而且背后应该还有家族，他是以尽量不暴露自己的信仰为行动的第一前提条件的。
　　说实话，我都感觉将军他不像是个别西卜信徒，我看不出来他会是特别享受暴食，喜欢传播瘟疫，或者与虫有什么关系，他为什么会加入别西卜教团呢？
　　能在泰伦虫族的袭击中活下来，哪怕是混血虫人也足以夸耀了，但众人都疑惑，就算是从泰伦虫族手下活下来，那又和别西卜的奖励有什么关系呢？
　　“你和公主是把那群杀死的虫人都献祭给神了吗？”一位邪教徒提道。
　　众人都觉得有点道理，一提到献祭就会想到圣女，她之前已经成功献祭好几次了，据说换取到了不少奖励。
　　但立刻就有另外一个邪教徒反驳:“不可能的，如果是献祭的话，赏赐应该会直接发给将军和圣女，但那些赏赐却给了教皇。”
　　众人一听也确实，献祭都是一对一的，赏赐也是明确给到献祭的人身上，众人又看向将军，知道他没讲完。
　　将军也是，讲话一板一眼的，而且他还不急躁，一定要慢慢讲，别人说话提问时还要停下来等别人说完并回答，虽然看起来很有礼貌，但未免有时候会让人听得很急。
　　“在抗击虫人的过程中，我们遇到了一只会使用十字教奇迹的虫人，他向宇宙发射了信号，吸引了虫群舰队到来。”将军又说道。
　　“虫群舰队！？它们收到信号就会朝着发信源的星球过来，只会带来毁灭，它们可是连星球都能吃光的恐怖族群啊！”老学士惊呼道。
　　他懂得的可真是不少，不过我也发现还有几个人脸上露出惊恐的表情，看来知道泰伦虫族习性的人也不止有他一个。
　　“不用担心，虫群舰队已经被全灭了，被神全部吃光了，在会场上那个虫人首领亲自打开了一道光屏，让我们看见了虫群舰队，然后它们都被神吞噬了。”将军说道。
　　众人顿时松了一口气，同时也开始感恩神的仁慈，为世人挡住了穷凶极恶的虫群。
　　将军毫无疑问是能看见一部分情况的，作为暴食信徒，他可以感受到别西卜的出手，但他看不见光屏中的其他神明，所以将军以为这件事情都是别西卜做的。
　　同时将军也不像我一样是透过神之眼看见了整个虫群舰队的全部规模，也没有看见它们毁灭时的惨状，所以他还以为是别西卜一个人动的手呢。
　　当然我也没有必要点透他，剩下的事情说出来也没意义，我自己知道就行了，神之间的关系，看来并没有那些神话产生中那样水火不容。
　　“所以说，神是吞噬了一整个虫群舰队，一时高兴，就给了我们奖励吗？”教皇终于想通了。
　　“不错，如果按时间点来看的话，确实是那样。”将军说道，这不就是像东方的皇帝那样，龙颜大悦，一高兴就赏赐大臣嘛。



第1301章 神赐之物
　　“那，那就吃吧。”这些邪教徒看着面前的食物，难得露出了一丝犹豫，要知道他们作为别西卜信徒，平时无物不食，而且几乎免疫一切副作用，从来没有在吃上面怕过的。
　　但面对着神赐下来的食物，他们犹豫了，不仅是因为这是其他宇宙的食材，关键这可是别西卜给的啊。
　　也不是说什么大不敬，但别西卜身为魔王祂携带的瘟疫可不是凡人之躯能承受得住的，正是因为对自家神明的信任，他们才都怀疑自己吃下去会不会当场暴毙。
　　但这里谁敢说不吃？这可是神赏赐的食物，谁敢说不吃就是你不忠诚了，现场陷入了尴尬的沉默，大家你看看我，我看看你，最后都看向了教皇。
　　“都看我干什么？”教皇难得的有一些慌了，大家担心的事情他也担心，别看这料理是他拿出来的，但教皇也只是奉指示进行了料理，是否真的能吃，或者吃下去会有什么后遗症，他也不知道。
　　“没什么意思，就是教皇大人先请，这样大家才好开餐啊。”拉维亚斯说道，言下之意就是领导先起带头作用，你不吃下面的兄弟们都不敢吃啊。
　　他这么说也没什么问题，按照很多地方的贵族礼仪，确实是地位最高的人先动口，其他人才能开始吃，不然就是失礼了。
　　于是一群邪教徒手拿刀叉，装作自己很想开始吃的样子盯着教皇，督促他起带头作用。
　　实际上我们哪有这种礼仪啊，暴食教会每次集会前的开餐典礼都是一副狼吞虎咽，一个个像饿死鬼转世，根本没有半点礼仪可说的。
　　现在一个个什么食人魔，苍蝇人，食尸鬼王都装作文质彬彬的样子，实在让人觉得很好笑。
　　教皇都被他们给逗乐了，再也装不了正经，笑骂道:“啧！说的好像我吃了出问题你们就能不吃了一样，再说就一口的时间你们能看出个鬼？”
　　众人顿时尴尬的笑了笑，教皇倒也豁达，他知道自己逃不过这一关，拿起那块蓝色像面粉一样的东西。
　　“大不了一起死，就当去见吾主的通行证了！”说完教皇就在我们钦佩的目光下一口把这个像年糕团子一样的东西给吃了下去。
　　他很勇啊，我们全部盯着教皇，想看看他吃下去会有什么不良反应，但教皇却发出一声感慨:“好吃！”
　　“诶？”我们惊了，这可不像是教皇该有的反应，但他不管我们的目光了，连忙抓起旁边其他的食物，再次狼吞虎咽起来。
　　实际上这才是一位暴食教徒的正常反应，我们再度面面相觑，看起来教皇确实没事，而且真像他说的那样，这些来自其他世界的食物真的很好吃？
　　是福不用躲是祸躲不过，很快也有人忍不住跟着尝了一口并立刻大叫一声，“太好吃了吧！？”
　　越来越多人加入狼吞虎咽的行列，我也只能跟着吃了，当食物送进嘴里时，强烈的美味冲击着我的味蕾，冲击力直达我的脑中。
　　世间居然能有如此美味，不对，世间本来就没有，这是别西卜从别的世界带来的，类似土特产一样的东西。
　　这个香味，美味，无法用言语来形容，只能说是至福的享受，仿佛置身于仙境一样，原来食物好吃到极致会仿佛身处梦境是真的啊。
　　当我不自觉的手向前伸时，却发现抓了个空，面前的美食已经在不知不觉间吃得一干二净了，再看看其他人，面前的杯盘也都空了，有些人甚至连碗和盘子都吃了下去。
　　众人都有些意犹未尽的感觉，没吃够，太少了，就这点量拿来打发暴食教徒实在不够，但接下来他们悲哀的发现，自己暂时是吃不下一般的美食了，凡间的美食和神赐美食一对比，简直就是猪饲料。
　　他们之前就告诉过我我，暴食教徒如果想克制自己的食欲，除了无休无止的吃喝让自己暂时满足以外，就是吃一些非常高档非常好吃的绝世美味，让自己对一般的食物失去兴趣。
　　现在就是这样，大家虽然还没有满足，但已经暂时看不上一般的食物了，而且，现在大家都吃了，即使真的有瘟疫，谁都跑不掉了。
　　“算了，现在大家吃也吃过了，来谈正事吧。”教皇敲了敲椅子的扶手，把大家的注意力吸引过来，“神赐予的不止是美食，还有一些法器卷轴之类的，既然最近的工作是大家共同努力的成果，那大家都分一下吧。”
　　说完他一挥手，面前堆放了一大堆杂七杂八的东西，有武器，有法术卷轴，也有一些看起来稀奇古怪的装置或者艺术品。
　　众人本来一听是神赏赐的东西，都非常兴奋与期待，结果教皇拿出来一看，好像都是些很普通的东西，虽然不能说不值钱，但对于他们来说真的一般，都有些失望。
　　难怪教皇能这么果断的拿出来，而不是自己独吞，这些东西怕不是哪群暴食教徒干掉了敌人以后把战利品都献祭了，对别西卜来说一点用都没有，于是像倒垃圾一样一股脑的全丢给教皇了吧？
　　不过他们又不能露出不开心或者嫌弃的神色，这毕竟是神赐的啊，只能装作开心的样子把这些分一下。
　　“等等，圣女和将军作为见证了神吞噬虫群的人，而且最近他们最劳苦又身处陷阱，应该由他们先挑。”拉维亚斯建议道。
　　“有道理，那你们两个先挑吧。”教皇同意了，其他人也没意见，这些东西也没什么好抢的。
　　将军就没什么想要的，随便挑了一件饰品，一个金色下挂坠，看来只是凑数的。
　　而我认真看了一下这些东西，还真找到了一个有用的东西，一个挎包，里面固化有空间法术，可以用来储存大量物品。
　　“我就要这个了。”我把挎包拿过来，它的外形并不是很漂亮，甚至有点土，看起来就像是哪个采药少女的挎包，但内部的空间相当的大，还分好层了，可以放我那一大堆材料。
　　接下来众人也各拿了一两件东西，纪念价值大于实用性，好歹也是神赐之物。
　　“好了，接下来说说最近各自的经历吧。”




第1302章 尸体转交
　　照例，众人开始漫无边际的聊起了天，主要是交换一些见闻和情报，自己不想说的都不会说出来，而想聊的内容基本上是提一两句，如果有人感兴趣自然会搭话。
　　他们聊的那些哪个地方政权更迭，某个港口将有船队出航，哪里发生了灾难可以去那边传教之类的事情，我都不感兴趣。
　　但还是有一个人说的我挺感兴趣的，就是公主所说的:“我已经和卡琳娜小姐一起在领地内试着开了一间圣女所说的餐厅，现在生意还行，就连父亲也夸奖我了。”
　　她说的卡琳娜，就是指那个去她家里做女仆的女教徒，现在在会议里我们给她的代号是侍女，卡琳娜应该是她报给公主家的假名。
　　“哦？是吗？恭喜你啊，来和我详细说一下，你开在哪儿，有什么菜谱啊？”我装作很兴奋的样子，站起来靠近公主。
　　实际上也确实很高兴就是了，她是第一个实践我的道路之人，如果她能成功，可以给其他人带来一个绝佳的参考。
　　但我真正的目的并不只是和她聊自助餐厅的事情，我装作要讨论的样子走过去，就坐到了公主旁边，开始听她讲述她把自家的一所酒馆改造成自助餐厅的方式。
　　然后我提出了一些建议，比如举办什么大胃王比赛，胜者免单，在啤酒节举办活动之类的拉客方式，还有改善服务态度之类的细节，公主听得很认真。
　　当我们靠得足够近的时候，我不经意地碰了她一下，就好像只是普通的拍了拍她的肩膀，很正常的动作，但其实我偷偷在公主身上做了手脚。
　　我并没有声张，继续和公主讨论自助餐厅的问题，从货源，服务，管账等各方面，公主都认真听了进去，她似乎已经非常信任我了。
　　和公主谈完以后，将军向我走了过来说道:“圣女，你要的尸体，在这里交付就可以了吧？”
　　“嗯，多谢，放在这里就行了。”我说道，这是和将军早就说好了的，在会议上转交尸体。
　　“诶？！尸体，什么尸体啊？”旁边的公主被吓了一大跳，不由得开口问道，旁边也有不少邪教徒被我们的谈话吸引过来。
　　实际上有不少人一直在悄悄注意着我，将军走过来时他们早就竖起耳朵想听我们这边有什么感兴趣的话题了，将军也并没有掩饰，说话的音量不大不小。
　　“没什么，圣女拜托我帮她搞了一具机械教廷的护教军尸体，考虑到外面交接比较危险，我选在会场交给圣女。”
　　将军说着一挥手，他的面前的地面上出现了一个黑洞，接着一团苍蝇从里面飞了出来，托着一具高大强壮的尸体，正是那个护教军的。
　　此时他身上那件高大的蒸汽铠甲已经被脱掉了，整整齐齐地摆放在旁边，尸体本身是一具高大健壮的男性光头。
　　他此时半倮着，透过心脏处那令人触目惊心的伤口，可以看见体内的机械结构，除此之外暴露的皮肤上也有数个接口，似乎可以插一些管线之类的东西，一看就知道身体被改造的程度很高。
　　但更引人注目的是那套庞大的蒸汽强化铠甲，教皇看着铠甲上的齿轮机械脸图案，忍不住问道:“等一下，机械教廷？你们和那群机械疯子起冲突了吗？”
　　机械教廷以疯狂，激进，好战为特征，经常一言不合就能和其他势力起冲突，如果他们杀死机械教廷的护教军还抢夺尸体，那很可能要面临机械教廷的打击报复，那对谁来说都是一个大麻烦。
　　“没有，我们只是偷了一具尸体而已，他是在与虫人的战斗中死亡的，我拿到尸体的时候正处在混战之中，没有人注意到尸体消失不见了，虽然事后引起了骚动，但他们绝对不会怀疑我是监守自盗。”将军说道。
　　“那也必须小心一点，机械教廷的信徒都经过改造，他们体内的零部件会发出特殊的信号，吸引同伴搜寻自己人的尸体并回收。”教皇向他们提醒，看来他了解的知识确实非常渊博，连这都知道。
　　“这个请放心，上面涉及到神力的部件我已经全部处理过了，保证他们找不到这具尸体的来源和位置，你放心吧。”将军自信地说道。
　　还真是可靠啊，他自己就是神圣罗马帝国的指挥官，所以更了解机械教廷的底牌，将军亲自处理护教军的尸体，估计是没什么问题的了。
　　眼见我们正在交易一具尸体，这么新奇的交易物在其他邪教徒的见识中闻所未闻，纷纷看了过来。
　　“圣女，你要一个机械教廷护教军的尸体干什么呢？”一位邪教徒感兴趣地问道，一般邪教徒提到尸体交易，那都是涉及亡灵魔法，或者想要下什么诅咒之类的，反正肯定不是啥好事。
　　“啊，我对他身体内部那些机械设计很感兴趣，想搞一具来研究看看，所以就拜托将军了。”我也没骗人，至少有一部分原因是真的。
　　我的话一说出口，有几位邪教徒顿时以佩服的目光看过来，圣女不愧是圣女，知识就是广博，居然会想去破解机械教廷的技术，这可是出了名的复杂和难以掌握。
　　但提问那人明显是有其他想法，他立刻问道:“圣女您只是对这具尸体感兴趣，对他身上那套蒸汽铠甲并不需要，是吗？”
　　“是的，我只要尸体，其他的身外之物我都不需要，你想要的话可以自己去和将军商量价格，不过要等我交易完，将军，我应该付给您多少钱呢？”我问道。
　　“不用报酬，人都不是我杀的，我只是做了个把尸体藏起来的微小工作而已。”将军大方的说道，就连那套蒸汽铠甲他都报了个很低的价格。
　　别看这副蒸汽铠甲胸口心脏部位被人打穿报废了，但它其他残留部分的科技含量同样非常多，肯定能逆向研究出不少的新的技术，
　　而那位科学家一样的邪教徒以超低的价格买下了这套蒸汽铠甲，他肯定是赚了。
　　不过我在之前看见过那些士兵战斗的时候，脑内知识已经彻底分析完毕，我完全掌握了这套铠甲制造技术，科技水平确实比蒸汽铠甲工厂要高多了。




第1303章 怎么处理尸体
　　“机械教廷的尸体啊，那确实是很值钱，可惜对我们帮助不大，你们有没有顺便拿到泰伦虫族的身体，那个对我们来说才有价值。”大苍蝇人说道。
　　对哦，它也是虫族，事实上这些蝇之王手下也肯定不乏养虫的人，泰伦虫族的尸体对他们的价值肯定更大，虫族是可以通过引导变异快速进化的。
　　“我就知道你们会想要，不过纯种的泰伦虫族我是没有见到的，只趁乱偷了几具虫人的尸体，你们拿去研究吧。”将军一挥手，三具尸体整整齐齐的摆放到了桌上。
　　即使是死了，他们看起来还是这么的狰狞，已经严重变异的头部，流线型隆起的肌肉，覆盖着一层甲壳的皮肤，最关键的是其背后的两条大手，充满了力量感。
　　这三具尸体一摆上桌，所有人的眼光都亮了起来，死死地盯着虫人的尸体，似乎就想直接上手研究了。
　　“按照惯例，想研究虫人尸体的人都要给将军一份报酬，不用太多，但规矩不可破。”教皇说道，相当于大家合购了这三具尸体，作为教会的共有财产。
　　大家当然没有什么意见，将军只收了每个人一金币的友情价，我也给了一金币，我对虫人没什么兴趣，主要是为了答谢将军帮我偷尸体，但他什么时候还顺手偷了虫人的尸体我是没注意到。
　　得到尸体以后他们立刻如狼似虎地开始摆弄那三具尸体，仿佛他们是什么绝世大美女一样，有的人建议解剖，有的人想要借走去做实验，还有一个建议清蒸。
　　然后他们就吵了起来，提议解剖的被质疑其解剖水平不够，想要会议后带尸体回去研究的人也有好几个，建议清蒸的被食人魔反驳应该烧烤，他们直接吵了起来。
　　“都安静下来！”教皇又用了他的威压，才让这些叽叽喳喳的人都安静下来，“我先确定你们想做什么，想要达成什么收获，不要吵，一个个的说，然后我们再商量讨论。”
　　建议解剖的是老学者，他的说法是现场解剖才能让所有人看见内部的结构，研究其变异情况与身体构成。
　　他的提议有点道理，但看他老态龙钟的样子，应该连刀都拿不稳，更别说做解剖这种精细活了。
　　接下来是瘟疫大师提议的借回去做实验，但他想要做的肯定是瘟疫实验，做完一具虫人尸体肯定就废了。
　　最后是那群争论到底应该是清蒸还是油炸的，每一派都有几个支持者，一时之间无法分出高下。
　　“不如这样如何，三具尸体我们都现场解剖了，取样，留一具做标本，剩下的部位重要的留着，不重要的如肌肉之类的部位就分给你们做实验或者煮来吃，你们觉得怎么样？”教皇提议道。
　　“善！”众人都觉得这个提议很好，那现在的问题只有一个了，拉维亚斯问道:“那谁来负责解剖呢？”
　　众人顿时愣住了，对哦，这里谁会解剖呢？这里大多数邪教徒都身居高位，哪有几个解剖过的。
　　而且不是曾经解剖过人体就行了的，虫人的身体构造与人类有很大的不同，如果解剖不好很容易会破坏构造影响研究价值。
　　“我会。”瘟疫大师举起手来，他长年研究瘟疫对各种生物体的影响，也经常解剖各种动物研究，有比较丰富的解剖经验。
　　“还有其他人吗？”教皇问道，其他人也不太相信瘟疫大师，或许他解剖能力还行，但总害怕他在解剖时就忍不住对尸体下瘟疫了。
　　“我会一点。”又一个身穿皮衣的胖子举起了手，他的面部非常狰狞，带有大片的烧伤，已经毁容了，两颗眼睛瞪得大大的，就仿佛没有眼皮，这是一个光是看见都会让人做噩梦的人。
　　他全身都散发着一股血腥味与臭味，双手都仿佛在一直滴血，这并不只是他没洗干净，而是这个人浸染了太多的杀戮，以至于自己身上怨气不散，只要灵视高的人看他都会是这个样子。
　　“我是王领的刽子手，主职屠夫，也会兼职做行刑的拷问官，有时也会去负责分尸喂狗。”胖子舔了舔自己的嘴角。
　　好家伙，刽子手，屠夫，拷问官，他这一身形象还真对得起他的职业，就突出一个穷凶极恶，作为屠夫信别西卜好像也没什么问题。
　　这个家伙的职业几乎全都是常人忌讳的，觉得不祥的行当，他居然全都沾了个遍，难怪身上会有这么重的血气，就连暴食教会的邪教徒都有些忌惮他，不敢靠近。
　　“还有人吗？”教皇再次问其他人，虽然屠夫兼刽子手多多少少应该会一点解剖，但他总感觉特别的粗鲁，比瘟疫大师还不靠谱。
　　这次没有人举手了，教皇又问了一遍，我才举起手来说道:“我会。”
　　“圣女？！你也会解剖吗？”其他人都惊讶又怀疑地看着我，怎么看都不像是会去做解剖这种活的人啊。
　　“我会点动手术，解剖不是专业的。”我说道，如果不是我也对虫人有点兴趣，想知道自己体内的变异倾向，我才不会站出来暴露自己会医术呢。
　　我和其余人一样觉得那两个人不靠谱，害怕他们把难得的尸体给切坏，而且之后我也要解剖护教军的尸体，取出他的人工神经，现在就当是练手了。
　　教皇无奈地看着自称会解剖的三人，圣女，屠夫，瘟疫大师，无论哪一个看起来都不太靠谱的样子，但现在也没有更好的人选了，又不能随便带外人进入隐秘会场。
　　“好吧，这里正好有三具虫人的尸体，你们三个各负责一具吧。”教皇心想你们三个总有一个人会吧，到时候相对完整的留下来做标本，剩下的拿给他们做实验或者吃。
　　于是他一挥手，会场里多了三座解剖台，三具虫尸被摆在台上，我们三人分别站在一具尸体前。
　　“嘿嘿，虽然是圣女，但也只是一个小女孩而已，你真的会用手术刀吗？”瘟疫大师阴恻恻地问道。
　　“你才是，还抓的稳刀吗？别不小心把自己伤到了。”我回击道，自从上次我提出暴食路线，他对我的态度就肉眼可见的不善了。




第1304章 解剖虫人
　　现场解剖，这可是一件新奇的事情，即使是在暴食教会里也不多见，很多邪教徒都围坐在周围一大圈，看着我们三个准备怎么做。
　　光是看我们手里的刀，都能看得出身份上的差异，我拿的是手术刀，瘟疫大师拿的是一把献祭用仪式刀，屠夫拿的是一把杀猪刀。
　　我的最短，锋利的刀身只有我手指长，瘟疫大师的刀外形很怪异，像蛇形一样弯曲刀尖还分叉，屠户那就是菜市场很常见的厚重尖刀，无论是切肉还是剁骨都应该很方便。
　　“呵呵，如果等一下圣女切不动的话，我可以来帮你，这刀可不是小姑娘的玩具啊。”瘟疫大师还在对着我阴阳怪气。
　　我还没有反讽回去，屠夫却大笑道:“俺觉得你们两个都不行，一个乳臭未干一个枯瘦如柴，这都切不动骨头，不如三具都交给我得了，这种人我杀的多了，保证二十分钟内切完，哈哈哈哈！”
　　他这人怎么说话的，直接开地图炮，把我和瘟疫大师的仇恨都拉了过去，这下我们两个都吵不起来了，属实是劝架高手。
　　“口嗨谁不会啊，手底下见真章。”我懒得和他们多说，直接下刀了，虫人的外皮已经全部异变成了几丁质，非常的坚硬，需要沿着一些缝隙才能割开，而且我还要仔细的分离肉与骨头。
　　相比之下，他们两个就比我暴力多了，瘟疫大师直接开胸，他那把怪刀锋利异常，轻松就能割开虫人的外景，并直接破腹。
　　屠夫就显得更加狂野了，他不急着开刀，先拿出磨刀的铁杆，晃晃的磨刀，磨锋利以后直接一刀剁下去，直接从手脚开始肢解。
　　我这边做得最精细，但动作也不慢，我是从头部开始切，把头部外甲完整地卸了下来，切开脸部表皮。
　　大量的血流了出来，这些血液已经不是人类的鲜红色了，而是昆虫的绿色血液。
　　教皇拿出来的石床早有设计，床面上留有血槽，血液会从边缘的开口处流入下面的金盆中。
　　再配合这阴暗的环境只有几盏散发幽光的照明石，还有一群邪教徒在围观，这现场妥妥就像是一场残忍的活祭仪式。
　　屠夫那边传来“咚！咚！咚！”的刀切声，非常有节奏，就像是在剁案板一样，我却已经不受影响，进入全神贯注的模式了。
　　神之眼全开，看见虫人身体里面的每一个细节，尽可能让刀不破坏其身体的任何一个部位，以解剖分离出完整的部位。
　　我这次解剖的主要目的是为了自己的研究，先是搞清楚向虫族变异体内会产生怎么样的后果，有没有摘除的可能性，实际上我现在自己的身体也很不妙。
　　“眼睛已经变成复眼了，但还留有人类时期的眼眶结构，头部有肿大的迹象，脑部生长出了新的脑组织，喉部下面有新的腺体，是分泌强酸的组织，可能是从唾液腺变异而来。”
　　我一边自言自语，一边把这些结构全都分割出来，把这些部位放在石床旁边。
　　“圣女，说大声一点，我们听不清楚。”有人在旁边喊道，我虽然不明白为什么，但也把声音放大了。
　　“哦，好的，他的舌头也已经变异，成了根管结构，可以喷吐强酸，推测也可能用于吸取血液，牙齿是新长出来的，多了两排牙床，原属于人类的牙齿隐藏在最后面……”
　　这一轮向下切，真的是让我大开眼界，原来虫人真能变异得如此彻底，他的神经节又粗又大，纠结在一起，可能已经能作为一部分脑组织使用了。
　　肌肉密度远高于人，而且极具韧性，可以爆发出数十倍于正常体型的力量，我尽可能不切断肌肉，而是沿着缝隙切，保留下每一块完整的肌肉。
　　爪子与骨头的坚硬程度甚至超过一般的魔兽，完全可以做武器了，硬切的话手术刀根本切不动，只能从关节开始分起。
　　尤其是背后变异出来的双爪，这已经完全不是人体的结构了，就是虫族的结构，和普通昆虫还不一样，锋利的镰爪拿起来就可以直接做武器。
　　内脏更是离谱，我第一次看见体内有三颗心脏的人，体内还多了很多人根本就没有的内脏，包括排毒，快速分泌激素，对魔力控制等特殊器官。
　　“这些都不知道叫什么了，临时叫排毒肾，激化脏，魔腔吧。”我一边解剖一边说道，这虫人几乎就是一个人形杀戮机器，这还是有一半人血统的，如果是完全的泰伦虫族，不知道有多可怕。
　　“接下来是重点，生值器官，虫人的生育和人类不同，他们不仅可以自己生下后代，还可以把自己的基因注入别人的身体里，让他们产下混血的劣种后代。”我切下那一长条的虫鞭说道。
　　这有点类似于某些寄生蜂类比如姬蜂的习性，把卵产在飞蛾幼虫体内，最终在化茧时来个狸猫换太子，孵出来的是姬蜂。
　　更巧的是，那飞蛾也有一种特技，它们的幼虫可以模拟出蚂蚁的信息素，并让蚂蚁把它们的幼虫当成是蚁后喂养保护，这场产子大战实际上是一场昆虫里的谍中谍。
　　虫人的特性也与飞蛾的信息素拟态有一定相似点，我继续思索着脑内的知识，“虫人在阴暗处袭击人类，把自己的遗传基因注入人类体内，男女都可以，他们之后和其他人生育下来的孩子都是虫人，因为他们的基因已经被污染了。”
　　“最恐怖的是，生出虫人的人类父母会完全意识不到自己的孩子不对劲，会把它当做自己的孩子喂养长大，这未尝不是一种NTR。”我看着遗传因子的分泌腺体说道。
　　“等一下，圣女，什么是NTR？”邪教徒们听见我说出了一个他们不明白的词，似乎是首字母缩写，疑惑地开口问道。
　　“啊，没什么，不小心说错了，这个不重要，我们继续说虫人的习性，他们第一代外貌是明显的虫族，但之后每一代都更像是人，能完全融入社会，直到第五代会返祖，诞生出一只纯血……”我巧妙的把话题扯开了。




第1305章 高下立判
　　一边讲解一边解剖，时间过得很快，不知不觉眼前这一只虫人已经被我完全肢解了，骨架与外甲完全散开，一块块完整的肌肉摆在骨架。
　　至于内脏，教皇很贴心地找来了魅魔侍女，让她帮我把内脏存入了一个个容器里，这些容器由魔法封印，可以保鲜保湿。
　　我很神奇的发现，这些肌肉和内脏居然还在缓缓蠕动，血液也没有凝固，以生物学的意义上来讲，它的细胞还是活的，甚至还在尝试修复伤口。
　　这虫人的生命力顽强的离谱，如果再给它们一点时间，或者分裂能力再强一点，它们说不定还可以再复活都说不定。
　　讲完之后，我看向旁边，惊讶的发现，这两位居然还没有解剖完，惊了，刚才太入迷了没注意旁边的情况，我还以为他们早就完事了呢。
　　我从一开始就看出他们两个动作比我粗放很多，并不追求精细，那速度比我快是理所当然的，更何况我中途还加入了讲解环节，速度变得更慢了，他们这都没有我快。
　　仔细一看，瘟疫大师还在和那些变异虫骨做斗争，啊确实，这些骨头巨麻烦，要它只是自己难切也就算了，关键是它还乱长，很多骨刺都穿到皮肤外面去了，非常影响解剖其他部分，刚才我也是觉得很麻烦。
　　至于屠夫那边，他那已经变成肉铺摊子了，血溅一地，就连他那身黑色皮围裙上也沾满了血，旁边还丢了几把卷刃的杀猪刀。
　　他面前的虫人尸体已经被砍得支离破碎，不过还好，他比瘟疫大师好一点，至少他把大部分的肉和内脏都给剔下来了，只要是有明显关节的骨头他也切分开了。
　　“搞定！”屠夫把杀猪刀往石床上一甩，刀居然像剁在案板上一样直接插 进了石床里，这也能说明他的刀之锋利，力气之大。
　　然而即便这样，屠夫也没能把虫人程度解剖，很多的骨头都还保持完整，上面能看见深深的刀痕，很显然刚才屠夫想暴力砍开虫人，但太费劲他只能放弃了。
　　最后他把大部分的骨肉分离，器官取出，就当是解剖完成了，其实也可以算是完成了，除了完成度稍微低了一点以外，他长年杀羊宰牛和做刽子手的经历还是给了他不少经验。
　　看见我们两个都完成，瘟疫大师更心急了，他不断使用那把献祭用刀试图切下虫人背后新长出来的两条巨爪，可是却无能为力。
　　那两只巨爪也是有骨头相连的，是从肩胛骨后边延伸出去，新长的骨头，而且作为虫人足以用来当做武器的部位，巨爪的骨头相当的坚硬，即使瘟疫大师的刀很锋利，也很难切开。
　　其实瘟疫大师本来就是我们三个里面刀法最差的那个，虽然他的解剖经验很可能是我们三人里最多的那个。
　　这里说的是真正意义上的解剖，像我的人体知识来自于动手术，而屠夫对身体结构的经验来自于杀人分尸。
　　但瘟疫大师之前解剖都是为了研究瘟疫对人体或其他生物的影响，也就是说他只是开腹观察，最多只需要取出内脏，很少涉及肌肉，筋腱，骨骼之类的内容。
　　瘟疫大师也不关心，毕竟这些知识对他来说没什么用，他只研究药物怎么杀人。
　　而且他太依靠自己的那把刀了，那把献祭刀是仪式用刀，虽然因为材料特殊锋利无比，但实际构造并不适合用来切割，尤其是做解剖这种精细活。
　　平时切割一些普通人的皮肤也就算了，甚至切骨都没有什么问题，可一旦遇到虫人的骨骼，他就尴尬地发现，自己对此束手无策。
　　所以平时太依赖于优良的武器也不好，像屠夫虽然发现自己的杀猪刀砍不开骨头，但他凭借丰富的屠宰经验还是把骨头沿着缝隙给割开了。
　　但瘟疫大师已经进入到了自己的未知领域，他以前从来没有想过，如果出现自己手上的刀砍不动骨头怎么办，从他以前来看是绝对不可能出现这种状况的。
　　最后最关键的一点是，他的心不静，和我刚才心无旁骛甚至忘记了旁边两个人也在解剖，只专心我自己眼前的尸体不同，瘟疫大师一直在观察左右两边。
　　屠夫的剁肉切骨声让他心烦意乱，我的顺利进行让他忐忑不安，就这样一个心理状态还想要比速度，那自然是更加错上加错，怎么都不顺利了。
　　现在我和屠夫都完成了，于是所有人都看着瘟疫大师，这让他压力更大，阵脚更乱了，现在甚至开始拿献祭刀去撬骨头，那肯定是不行的嘛。
　　“别撬了，不是这么解剖的，你不行的话我帮你吧。”我笑道，这是他之前对我嘲讽的话，我原封不动的还给他。
　　“你！再等我一下，马上就好了！”瘟疫大师明知道我是在阴阳怪气他，可是他又不能当着面生气，就很尴尬。
　　“行了，够了，你可以停下来了，我们时间不多，而且解剖也算完成了。”教皇不耐烦地说道，总不能大家都在这里看他的猴戏吧。
　　“我……”瘟疫大师还想说些什么，但抬起头却对上了教皇冰冷的双眼，他立刻吓得停下了手中刀，不甘心地退开。
　　我却知道，教皇看似不给他面子，但实际上却是为他保留了几分颜面，瘟疫大师心态已经乱了，在这种情况下根本没法去做解剖这种精细活，他再这样做下去也只是给旁边的人看笑话罢了。
　　“感谢三位教友为我们解剖虫人尸体，现在都解剖完了，只适合作为标本的那具想必不用我多说了，就是圣女解剖的，我想各位没有什么意见吧？”教皇仿佛宣布胜利者一样点评道。
　　众人当然没有意见，哪怕一个外行人过来也看得出来我解剖的和旁边那两个人差距有多大，我的石台上样本整整齐齐，虫人的身体结构几乎都没有太大破坏，甚至能拼回去。
　　而他们两个的石台上简直不堪入目，瘟疫大师面前像凶案现场，屠夫面前像猪肉铺。




第1306章 次元石
　　于是，有几个魅魔侍女走过来，对我面前的虫人尸体施法封印，准备做成标本。
　　“本议会所有成员都可以来申请研究这个标本，只要不损坏就可以，各位感谢圣女的工作。”教皇说道。
　　众人都对我行礼执意，还有人在感叹:“不愧是圣女啊，居然连解剖都做得如此完美，这就是专业的吧？”
　　只有瘟疫大师阴着脸，在他看来别人对我的每一分夸奖，都是在打他脸。
　　“至于瘟疫大师，你之前是想要拿虫人的尸体做实验吧，就用你解剖的这具尸体吧，各位想做实验的也都可以拿一份样本，不要贪多，够用就行了。”教皇又说道。
　　瘟疫大师的脸色稍微好了一点，教皇这么说是给他一些面子了，至少他想做实验的目的是达成了。
　　他虽然不能算完全解剖了虫人，但他毕竟是专业解剖的，大部分有价值的内脏，肌肉，神经都完整分离出来了，做实验材料是足够的。
　　“剩下的嘛，如果你们想开餐，那屠夫已经帮你们切好了，想烤的去烤，想炖的去炖，不过可能量不太够就是了。”教皇又对屠夫那边说道。
　　“呵呵，谁要，我还可以帮你们切片，刀花。”屠夫拿起尖刀笑着说道，他就是刚才说要吃的其中一个。
　　于是众人都皆大欢喜，想做实验的去瘟疫大师那边分部位，想要尝尝虫人味道的就去屠夫那边分肉。
　　教皇仅仅是巧妙分配了一下，就让他们每个人都拿到了自己想要的东西，就满足了几乎所有人。
　　而且都是各取所需，比如想研究的都可以看我的标本，想做实验的找瘟疫大师，想吃吃吃的就和屠夫一起。
　　之所以说是几乎所有人，是因为还是有人没能满足，有一个人就向将军问道:“将军，请问，你回收那几个虫人的尸体时，有看见他们的武器吗？”
　　“有，他们使用的是一种能发射虫子的活体枪，那枪似乎与他们是共生关系，也是一种特化的虫族。”将军说道。
　　“你回收了他们的枪了吗？可以给我一把吗？当然，我会付出相应报酬的。”那个邪教徒说道。
　　“我确实是回收了他们的武器，但那个枪我自己有用，所以不能让给你，很抱歉。”将军说道。
　　“拜托了！那些血肉枪对我来说有重要的用处，能否卖一把给我，我只需要一把就行了。”那个邪教徒请求道。
　　但似乎血肉枪对将军来说也特别重要，他摇了摇头:“抱歉，我不能让，这对我来说也很重要。”
　　众人都被他们的谈话吸引了注意力，我也心念一动，血肉枪本质是一只虫，通过孵化更多的小虫来充当子弹。
　　别西卜教会拥有控制虫族的能力，看来那血肉枪对他们来说确实有着特别的作用，我觉得不止是做为武器，不然血肉枪威力虽然强，但也不值得他们这样。
　　那个邪教徒眼看将军不愿意出让急得满头大汗，他也试着报出了几个价格，但将军显然是不缺钱也不缺物的人，而且血肉枪似乎确实对他来说很重要，都拒绝了。
　　而我们这个会议讲究的是自愿记忆原则，他也没资格去让将军强买强卖，正当他已经无计可施之时，一个天籁一般的声音在耳边响起:“你要的话，我可以卖你一把。”
　　“真的吗？是哪位？啊！圣女，您有血肉枪吗？”他惊喜地看向我。
　　“是的，我和将军一起去的宴会，在虫人袭击时我也杀死了一只虫人，夺下了一把他们的枪。”
　　我说着把血肉枪变成的饰品拿出来，一挥魔杖，饰品立刻还原吃了一把白色外骨骼，内部呈暗红色组织构成的枪。
　　这枪对我来说帮助不大，而且握在手里感觉有些不舒服，还不如把它卖了算，给需要的人。
　　“对，我需要就是这个，太感谢您了，不知道圣女想要卖多少钱？”邪教徒兴奋地问道。
　　我估算了一下价格，这说实话不好判断，市面上没有这种血肉枪卖，如果以武器的价格来卖，应该不值太多钱，但是他需要来又有特殊用途，显然价值会更高。
　　最后我做出了决定:“我不要钱，我要一百块次元石，如果你能出一百块次元石，我就卖给你了。”
　　我的要求让邪教徒一愣，一百次元石说起来确实不过分，但他身上没有带啊。
　　“那个，能不能先欠下来，下次我再把次元石给您？”邪教徒尝试赊账。
　　“不行，我也是急用，你如果没有可以问别人借嘛，这里这么多人。”我说道。
　　“不错，如果你实在没有，我可以出一百次元石把圣女的血肉枪买了。”将军也说道。
　　看来将军也是确实需要血肉枪，只不过看同教教友这么急需，自己刚才又没卖，所以谦让了一下，但如果他付不起钱，将军肯定就不客气了。
　　“不，等一下，我可以的，各位，谁愿意和我换一些次元石，我这里有金银，钻石，卷轴，还有特别培养的虫子，你们想换什么也都可以说！”邪教徒大声说道。
　　他从身上拿出了不少值钱东西，说实话这些宝物怎么换次元石，那就是见仁见智了。
　　次元石是蕴含了庞大混沌能量的矿物，外形是绿色的结晶体，根据其体型也能决定蕴含的混沌能量上限，在使用混沌魔法，亡灵魔法，毁灭魔法之类的邪术时效果很明显。
　　它的价值和钻石差不多，不同的是钻石可以储存大部分属性的魔力，泛用性强，所以价格稳定，次元石内部能量更多，但因为能量属性不稳定，对周围有害，所以一般价值不如钻石。
　　但对于某些特殊人群来说，次元石的作用更大，不需要储存能量就带有高浓度的混沌魔力，可以用来做武器或者做能量源，再加上次元石是违禁品，所以到了特殊交易的时候，次元石的价格更高。
　　对于邪教徒来说，次元石确实是好用的必备物品，在场的不少人身上都有，他确实换到了一些。
　　但他交换的物品里金银珠宝我不感兴趣，我感兴趣的是他拿出来交易的虫子。



第1307章 请求占卜
　　他在和其他邪教徒交换次元石的时候，拿出来的金银珠宝其他人的兴趣都一般，除了一些特定原因的人，大部分暴食教会的信徒都不会太穷，毕竟都是高层了。
　　但是，他们对那些瓶瓶罐罐里装着的怪虫很感兴趣，那里面有看起来全身披甲头部像撞角一样的绿金龟，有带着两个钳牙的甲虫，还有翅膀如梦幻般漂亮的蝴蝶。
　　“各位看一看了啊，这是猎人们经常使用的猎虫，在与魔兽的战斗中特别有用，这个噬能甲虫可以吞噬魔力，各种属性的都可以，还有这只幻梦蝶，鳞粉可以让人陷入幻觉，十块次元石换一只，拿到手就能用。”
　　别西卜教会的信徒具有操虫的天赋，只要是虫类就能直接控制，无需精神链接或者培养默契，所以有战斗能力的虫族一直都是别西卜信徒快速增加实力的好途径。
　　“他怎么有这么多优秀的异虫的啊？”一个人好奇问道，旁边一个熟悉的人回答:“那位是虫使，他很擅长培养各类虫族，这次有次元石的人赚了，平时他调教出来的斗虫可不会卖这么便宜。”
　　我心念一动，擅长培育斗虫，那这把能产出幼虫的血肉枪很可能对他有特殊作用了，我开始觉得刚才是不是把价格报低了一点，其实可以换更多次元石的。
　　虫使培育出来的斗虫很受欢迎，很快就有很多的教徒拿出次元石和他交易，轻轻松松就凑齐了一百块，而且都是大块的优质矿。
　　次元石带有强放射性，极为容易造成周围的人被腐蚀，即使是虫使也是小心翼翼的装进隔绝辐射的袋子里，才递给我。
　　我把一袋子的次元石放进刚刚的小袋子里，这样再加上之前在鲟鱼三号上得到的次元石，应该就够了。
　　“枪给你，能不能满足我一个好奇心，这把枪你想用来干什么？如果不想说就算了。”我把血肉枪递给虫使时悄悄问道。
　　“没什么不可说的，泰伦虫族枪能不断孕育出幼虫，这些幼虫其实也算是泰伦虫族的一员，只不过是边缘底层。”拿到血肉枪的虫使显然心情很不错，直接回答了我的问题。
　　“它们特别适合作为我那些斗虫的食物和陪练，而且还是无限产的，我那些斗虫有时候可挑食了，只有食用强大的虫类，才能吸收生物质变得更强，这些幼虫里都带有泰伦虫族的遗传因子啊。”
　　原来是这样的用法，意料之外情理之中，正所谓以小见大，但谁又能想得到这小小的一只脆弱的幼虫里，蕴含着与那些吞噬星球的巨大虫舰相同的基础基因呢。
　　只要吞噬它们，能够把基因利用起来，将来他的斗虫将会更加强大，难怪虫使会对血肉枪这么看重，但就不知道将军想要血肉枪是为了什么了。
　　“那就预祝你培养出更强大的斗虫吧。”我笑道，虫使也很高兴，“那就多谢圣女的祝愿了。”
　　这时另外一边也分完了两个虫人被解剖的尸体，教皇开口说道:“接下来进入互助环节，各位有什么需要帮助的，请说出来吧，看看我们能不能给点建议。”
　　“我有需要求助的。”这次我主动请教，众人疑惑地看向我，圣女之前都是经常帮人解决问题的，比如给公主建议，帮老学者翻译等等，这次居然自己提问了。
　　“各位有擅长占卜的吗？有没有人知道，任何占卜一个能遮蔽自己命运的阴影系法师，同时她还是一个谋杀教会的信徒。”我说道。
　　“谋杀教会？！那不是神的化身，巴尔的教派之一吗？圣女，你和他们起冲突了？”教皇立刻看向了拉维亚斯，他是知道拉维亚斯潜藏在谋杀教会的地盘上的。
　　其他人也都皱起眉头，同室操戈一向是一件大事，更何况是他们认定的圣女与其他教派起了冲突，如果真的打起来，他们必须要帮忙，这很可能会引起战争。
　　“不用担心，这只是私人矛盾，那个崽种想刺杀我，被我射穿心脏逃跑了，我觉得她还会再来找我麻烦，打算一劳永逸解决她，但她藏得太深了，我找不到，才来求助各位。”我说道。
　　拉维亚斯也为我证实:“我已经向谋杀教会确认过了，不是他们官方的意思，且他们也不确定是谁敢向圣女下杀手，如果圣女杀了她，谋杀教会不会追讨任何责任。”
　　众人顿时浮想联翩，同一脉的兄弟，派信徒前来刺杀圣女，事后表示此事我们毫不知情，且即使刺客任务失败，也与他们毫不相干，充满了阴谋的氛围。
　　但实际上，他们想多了，谋杀教会的组织形式过于松散，除非是真和他们教义有冲突，生死不容的，否则不会派人去刺杀。
　　而且他们的教义就类似于师傅领进门，修行靠个人，刺杀失败是你学艺不精，他们可不讲究报复的，所以确实和他们无关。
　　“如果是这样的话，那也比较麻烦，无论是阴影系法师还是谋杀教会的杀手，都太擅长隐蔽自己的身形了，想靠占卜锁定她是很难的。”一位擅长占卜的邪教徒说道。
　　“但是，历代以来的预言系法师都在研究这种绕过占卜屏蔽的方法，比如通过间接的方式，占卜她身边的人或者事物，进而锁定她的方位。”又一位擅长占卜的人说道。
　　“这样做要求也极高，非常难，首先需要了解她身边人的信息，或者获得她身边的一件物品的一部分，而且人的要求是确保关系非常亲近，物的要求是她经常随身携带，这样太难了。”
　　我开口说道:“正好，这两个我都很可能有，和她关系非常亲近的人，或者她很有可能随身携带的物品。”
　　“嗯？那就可以了，只要满足条件，不过如果她把这两者也屏蔽的话，我们也束手无策，毕竟我们不是专业的占卜师。”他们纷纷表示惊叹，不愧是圣女，居然连这两个条件都找到了。
　　“没事，试试看才知道，我想至少有一个她是绝对不可能隐藏的，无论占卜的结果如何我至少能锁定一个可能性了。”我自信地说道。




第1308章 四人占卜
　　“占卜的报酬，就是这些吧。”我拿出一个盒子倒在桌上，叮叮的清脆声响起，桌面上堆起了一堆晶莹剔透的细小宝石。
　　“这是钻石？”其中一位擅长占卜的教徒捏起一颗钻石说道，钻石作为魔法材料太过有名了，谁都知道，一看就能认出来。
　　“似乎并不是最高品质的，只能算中品。”另外一位占卜师说道，钻石的品质可以很容易的看出来，而且我也没想掩饰，只要一看色泽就能很明显的看出这不是纯钻。
　　“是的，不过这只是请你们占卜的预先费用而已，只要你们帮我，无论成功与否，下一次会议时我会再送上两倍于这个分量的钻石做谢礼。”我大方地说道。
　　非常车间生产线已经完成，现在这些钻石也就是多烧点碳的成本，随便烧随便给。
　　“不，不用了，这里的这些钻石已经足够了，我们又不是专业的占卜师，我们这就帮圣女算一下，不过水平低微，算不准请别怪我们。”
　　这次帮忙占卜的教徒总共有四人，他们将联合起来为我测算，其中还有去公主家里假扮女仆的那位侍女，原来她也会占卜。
　　这里一片漆黑，是不可能用观星术的了，被阴影系法术遮蔽也不适合用水晶球，四个人一起测算不适合用塔罗牌，而且其中还有两个人都不会用塔罗。
　　最后他们共同商议决定用灵摆，这种占卜法可以尽可能发挥他们全员合作的能力，而且也适合占卜我需要的找人和位置。
　　将一颗水晶吊坠挂在半空中，将一幅我提供的坎多城地图铺在下面，周围再放上一些辅助道具，这样就形成了一个灵摆仪式。
　　四人分站地图四角，并同时向中间释放自己的魔力，首先输送到周围的四件辅助物品上，它们分别是幸运硬币，玻璃珠，角笛，铅笔，都是一些奇奇怪怪的物品。
　　这些都是他们平时用于占卜的器具，用于承载他们的魔力，并进行下一步融合，如果是直接把他们四个人的魔力一下汇聚到一起，灵摆肯定会承受不住炸掉的。
　　在他们小心翼翼的调整下，魔力很快就融合到了一起，形成了一个魔力场，这也得益于他们的魔力同源，都是来自别西卜，才能有这么高的融合度。
　　灵摆开始自动转了起来，沿着地图画着一圈圈的圆，侍女对我说道:“圣女大人，已经可以开始占卜了，请你把媒介拿过来吧。”
　　我走到地图前面，滴下了一滴漆黑的墨水，墨水滴在了地图上，并随着魔力源流动起来，而且神奇的是，墨水流过的地方没有留下任何的墨痕。
　　灵摆开始偏向一侧，一位占卜的邪教徒兴奋地对我说道:“有效，她确实没有屏蔽圣女选择的物品。”
　　灵摆开始朝一个具体方向指去，但很快就似乎受到了干扰，灵摆开始在空中剧烈乱摇晃，就仿佛是同性相斥的磁铁一样。
　　“受到了干扰，即使没有刻意遮蔽，阴影系法术也会被动的干扰所有能指向它的占卜，看来我们确实找对目标了。”一位邪教徒说道。
　　“只是这种程度的话，我们可以突破，一起灌入魔力。”侍女说道，他们同时加大了魔力的投入量，庞大的魔力被压缩在了一个小小的地图区域内。
　　灵摆就好像被人捏住了一样，停止了颤抖，慢慢向着一个方向指去，那个位置正是工厂附近。
　　但干扰很强烈，可以看出灵摆想要指到一个确切位置很难，同时墨滴也在地图上快速游走着，向着某一个点位游去。
　　当他们把魔力运转到极致之时，仿佛有一层薄膜被打破了，灵摆指向一个方向，正是墨滴最后停留的方向。
　　“就是这里，圣女你要找的人就在这个位置，诶？！”侍女说了一半突然惊呼停下了。
　　原因是她面前的灵摆再次开始摇动，不停的指向两个位置，就像钟摆一样，只不过都是斜着荡漾于半空中，让人非常神奇。
　　“为什么会这样？这不科学，难到那个人同时存在于两个地方？”占卜的邪教徒不解地看着灵摆。
　　“会不会是这个人有类似二重身，或者双重位置之类的法术？曾经我见过有人能同时让自己存在于两个坐标，并能瞬间跳跃，一边受到攻击就会瞬移到另外一边。”
　　一个正在旁边看热闹的邪教徒说道，其他人也纷纷提出猜测，有人说是分身，有人说是本体与魂器，也有人说是迷惑的陷阱，这两个都不是真的。
　　不过我却想到了杀人魔那更换器官的特殊技能，猜到了一个可能性，倒不如说我早就有这个猜想了，看见占卜结果以后基本实锤。
　　“好了，谢谢四位的帮助，我已经了解占卜的结果了。”我点头致谢。
　　“咦？这样就算完了吗？我们还没有真正确定这个原因呢。”一位占卜的邪教徒疑惑地问道。
　　侍女拍了拍他的肩膀，示意不要多问了，圣女这么说肯定是已经知道了什么，不需要再多说了。
　　于是他们停下灵摆，默默地收起自己的占卜工具与我付的钻石，没有多问，我则在地图上标识了灵摆指出的那两个点位。
　　“好吧，看来这次会议各位各有收获，那时间也差不多，到散会的时间了，本次没有新的行动决议，各位就照着之前的行动方针继续低调就行了。”教皇拍了拍手。
　　“散会！”话音刚落，我就一阵恍惚，重新睁开了眼睛，身上背着从会议上分得的背包，手里拿着地图，换来的次元石也都在。
　　“帕露拉姐姐，你回来了？”薇娅在旁边给我递上一杯茶，但她语气似乎有些敬畏，身体也有点微微的颤抖。
　　我知道这是因为我刚刚从会议回来，身上还带有暴食的气息，薇娅也是别西卜信徒，还是我的下级，天生就会敬畏这种气息。
　　“别怕，过来，我奖励你一口血吧。”我把薇娅揽入怀里，**她的金毛小脑袋。
　　“太好了！帕露拉姐姐今天好像很开心的样子嘛。”薇娅一边眯着眼睛享受我的抚摸一边问道。
　　“嗯，我终于锁定目标了。”我说道。




第1309章 难民问题
　　第二天早上，我带着准备好的东西前往军医处日常打卡，杰亚德哥哥和蕾欧漫去搞他们阿里乌斯教派的传教活动去了，不知道会灌输些啥东西。
　　果然不出我所料，昨晚双月重合，魔物进行了一次更大规模的夜袭，再次突破了外城区，这次整个外城墙都撞塌了一大截，面前的建筑物和田原都被塌为平地，就像有一群庞然大物撞了过去一样。
　　踩踏的痕迹一直延续到内城墙下面，把城墙都撞出来好几个凹陷的裂痕，可想而知当时的冲撞有多大的威力，如果去撞城门恐怕会被直接撞开。
　　一路上到处都是血迹，还有烧过的焦痕，腐蚀到坑坑洼洼的痕迹，还有一些很奇怪的痕迹，比如许多变成了石像的士兵，一簇一簇的结晶，突兀的消失了一大块地区的圆球。
　　不同的是今天的守军似乎更给力一点，我出城时战斗居然已经结束了，甚至尸体都已经收走了，昨天晚上应该是投入了真正的精锐部队。
　　而且也如我所料的那样，军营处也是爆满了，大量的士兵都在等待，更让人糟心的是，这次还有很多的平民跪在外面，浑身是血，哀求医生拯救他们。
　　可是现在就连士兵都爆满了，哪还有人来救他们啊，里面有很多平民都身受重伤，得不到治疗随时都有可能死亡，医疗资源远远不够用。
　　说到底都是领主不做事的错，他把周边民众聚集到坎多城是为了保护他们，结果因为内城区爆满都不允许他们进去，魔物开始进攻时都不组织避难，甚至连避难所都没有，简直是太离谱了。
　　我都怀疑领主是不是把外城区的难民当成了免费的垫脚，让他们来吸引魔物的攻击，自己人则躲在安全的城墙上射击。
　　这就是为什么我们工厂一来到外城区招工，立刻就爆满全部招齐了，有不少人甚至拖家带口哀求的加入，签卖身契都愿意，就是因为进城的名额太难了。
　　只要愿意去工厂打工，就能进城去包吃包住，虽然被剥削严重，但至少不用直面魔物进攻。
　　最近偷渡进城的人也越来越多，很多人拼死也想偷渡进去，每天被抓住暴打的偷渡客越来越多，打死都时有发生，而进去的难民也与原住民发生各种冲突。
　　这时，我看见了一个熟人，骑士队长，他正在视察战场，看他身上铠甲沾着血迹，还有灰尘的样子，应该参加了昨晚的战斗。
　　太好了，他应该是能理解我想法的人，我立刻派出一只苍蝇，飞向骑士队长，通过传音的方式说明了我的想法。
　　对于我的突然接头，骑士队长也有些惊讶，而且我不是来谈论艾伯里斯克或者罗德里戈的问题，而是来和他谈论难民的事情。
　　但他还是认真听取了我的建议，比如由领主给他们粮食和煤炭的救济，修几个避难所，让魔物来袭时他们可以躲过去，还有给重伤的平民提供医疗救护。
　　听完我这些，骑士队长都苦笑了，“大小姐，你这是狮子大开口啊，我也想救他们，但这不可能的，这里的难民人太多了，资源与人手根本不够。”
　　“如果领主不救济他们，这些平民估计能撑过这场灾难的不超过四分之一，他们已经没法种田了，每天忍饥挨饿，冬天衣服不够煤炭也没有，还要面对魔物袭击，每天都有人死亡，难道城主把他们聚集到坎多城就是让他们全灭的吗？”
　　听到我的指责，骑士队长更是无奈叹气，“我是真的没办法，城主他一毛不拔，指望他救济难民是不可能的，医生与药物严重缺乏，士兵都得不到及时救治。”
　　我听出了他语气里的郁闷，骑士队长为人正直，他肯定也同情这些难民，但是他也无可奈何。
　　“我有些想法，利用你的身份，把一部分难民收编为民兵团吧，然后以民兵团的名义向城主申请要补给。”我提出建议。
　　我知道骑士队长现在在城主面前有点分量，他整治军队很有一手，把之前艾伯里斯克领导时废弛的军纪与军容重新整治了一下，让他们至少看起来像军队了。
　　在各地领主到来，精锐援军汇集之时，只有手下有兵，才能让人看得起，骑士队长连续击退数次魔物的战绩，让他是现在唯一能让城主面上有光的人，能不被大领主们取笑。
　　所以城主给了骑士队长非常高的权限，他可以直接统帅除了城主府亲卫队以外的全部坎多城军队，拥有招兵与调配防御的权力，俨然已经成为无实名的军事总管了。
　　之前我与他一起去绿地镇时，就看见了很多招募民兵，我想这次也可以用类似的办法。
　　“没那么容易的，我说了数次想扩军，但城主舍不得钱财，都没有答应，他觉得有援军自己就可以高枕无忧了，而且这些人缺乏训练，体质孱弱，即使上了战场也没有用。”
　　骑士队长虽然有同情心，但他自己还是要考虑现实的，招一些没有用的难民进来不仅增加负担，发生战斗也是让他们白白送死。
　　“这时候就要换一个思路了，他们不用上战场，但维持城内治安，修补防御工事，救助士兵，这些总能做到吧？人手总是不嫌多的。”
　　“至于说服城主，我倒是有一个想法，你可以说坎多城市容不整，秩序混乱，让大贵族看见有失他的体统，而且皇室不是要来人了吗？让他们看见坎多城现在这个样子，对城主肯定没什么好印象。”
　　“而且他们不是还说要开什么骑士大会吗？总要有会场和卫兵吧？你和城主说你有办法搞到一批看起来像样的民兵团，去整理市容充场面，这样应该能说服城主拨款扩军了，我再给你低价提供一批样子货铠甲充门面。”
　　“还能这样！？”骑士队长惊了，他突然意识到，如果关系到在其他贵族与皇室面前的形象，城主是绝对不会吝啬的。




第1310章 不拘小节
　　说起来，这方法还是罗德里戈给我的灵感，偷工减料造一批看起来帅气的超薄型手甲腿铠，中间罩上彩色罩衫，半点防御力都没有，但成本非常便宜。
　　但拿来做仪仗队那是绰绰有余了，反正又不用上战场，让他们拿上简易的武器，充当站岗的，维护一下城内秩序，再清扫一下大街，这种小事难民也能干，且有用。
　　骑士队长顿时陷入沉思，这个小姑娘总是能从刁钻的角度找到让他意想不到的思路啊，如果是以面子来看，城主是一定会答应的。
　　我知道骑士队长是正直的人，再说直白一点就是个老实人，他是想不到这种歪门邪道的方法的，但有时候为了行善，总得适当变通一下，不丢人。
　　“我给你五金币一件，你去和城主报价二十金币一件，然后剩下的差价，用来买碳和粮食支持难民，还有修避难所的钱，直接以修军营的名义报上去。”我又说道，罗德里戈能抽成，我当然也能薅城主羊毛。
　　骑士队长脸都黑了:“这样真的可以吗？被城主发现的话我可就完了。”
　　“他发现不了的，罗德里戈都敢明目张胆指使小吏索贿和克扣，你又不需要只写铠甲钱，把办骑士大会的各项经费全部写一起递上去，他只看总价，最终只要你能办好骑士大会，那个城主根本不会管你中间是怎么做到的。”
　　说着，我把从那个城吏脑中得来的情报告诉了骑士队长，顺便再把他们用来存赃款的几个不记名账号告诉了骑士队长。
　　“这！他们居然敢！？”骑士队长面对我报出来的金额难以置信，好几万金币的赃款，比他的军费还多好多。
　　面对这一笔横财，骑士队长心情复杂，我给他的建议是，这些都是不义之财，罗德里戈的赃款，尽管取之用来救济难民或者扩充军备吧。
　　“但如果我把这账号上交给城主的话，就能揭发罗德里戈的罪行，把他给扳倒了吧？”骑士队长犹豫不决，他的道德心要求他，不应该挪用这笔钱，哪怕这是赃款。
　　“扳倒罗德里戈只是一个借口，你明明知道他做事没有一点痕迹留下，城主不会开除他的，就算他真的被赶走也无法偿还他犯下的罪，只会找一个新地方继续霍乱朝纲。”我毫不客气地指出了骑士队长的真实心态。
　　“你只是想顾惜自己的名声，把钱交给领主，这笔钱城主拿下以后就再也不会吐出来，而难民将会在这里继续受苦，你在用他们的苦难换取自己的名声。”
　　“我没有！”骑士队长立刻否定，他甚至忍不住叫了出来，以至于周围的士兵被吓了一跳，惊愕地看着他，骑士队长连忙挥手表示没事。
　　“我知道你不是这么想的，但现实就是这样，忠义与善良并不是每时每刻都能同时存在，你应该去思考什么是真正的善良，那边才是大义。”
　　不要怪我道德绑架，在我看来骑士队长这就是愚忠，明明知道城主是贪得无厌和一毛不拔的人，他还会有如此想法，我把银行账户的密码告诉他，可不是为了让他做这种事情的。
　　“我明白了！”骑士队长终于下定了决心，其实只要仔细思考一下就明白了，只是扳倒罗德里戈于现状毫无意义，但拿这笔钱足以帮助难民很多。
　　“你能想通很好，有了这笔资金，你可以把骑士大会和组建民兵团的预算再压低一点给城主看，这样有助于你拿下骑士大会的负责权。”
　　“不过罗德里戈肯定不会轻易放过这么有油水的话，你可以利用自己是骑士，更明白骑士大会需要什么为借口，我也会请和我有关系的眼线帮你造势的，但能不能拿下还是要看你个人的努力”
　　我已经开始思考后续的工作和可能发生的事情了，骑士队长目瞪口呆，他完全没有思考到那么后面的事情，比如罗德里戈很可能来捣乱。
　　“关于避难所这方面，我也思考了一些，地下世界就是一个不错的选择，在外城区有数个同向地下世界的入口，让收编的难民团自己去拓宽入口和内部空间，再加一些伪装，就能变成天然的避难所，让老幼妇孺在魔物来袭时躲过去。”
　　地下世界的异族可能会有一些意见，但事有轻重缓急，值此大难临头之际，只是一些微小的矛盾完全可以推后再说，再说即使是地底世界也在承受着魔物的侵袭。
　　“我可以考虑看看，这个应该可行，只要有足够的资金和人手，修几个避难所应该不是问题。”骑士队长说道，这确实不难。
　　“光有避难所还不够，还需要有人引导难民去避难，要向从难民里招募的劳工教授避难知识和路线，让他们去引导其他难民，不然一旦发生慌乱，踩踏和拥堵都是致命问题。”
　　我那天看见魔物进攻时，很多人都在到处乱跑，因为没有方向感，被魔物进攻吓得惊慌失措，六神无主，很多人甚至跑进了交战区，白白送命。
　　“好，好的。”骑士队长已经只会答应了，我告诉他的事情已经超出了他所能想到的范围，但仔细思考有觉得有道理，很有必要，现在只能一一记下来。
　　我倒是觉得，连这么简单的事情都要我来提醒，整个坎多城上下居然没有一个人提出，是他们蠢还是根本没去思考底层的难民呢？
　　“最后还有一件事情，医药和医生不足的问题，这个没办法，只能我自己来解决了，只要你能给我收集来大量的原材料，我就能炼制生命灵药，去救那些士兵和平民。”
　　我已经发现了，无论我和阿梅莉娅治疗得再怎么快，伤员都是无穷无尽的，根本救不完，但很多人并不需要完全治好，只要有足够的生命灵药，就能缓解伤势，减轻他们的痛苦，也能让更多士兵撑到得到治疗的时候。
　　“你真能做到吗？”骑士队长惊喜地问道，他和我一起冒险多次，见识过我的生命灵药疗效，医死人可能夸张点，但肉白骨是完全可以做到的。



第1311章 看看小伊蕾恩
　　“应该可以，炼制一大缸生命灵药，和炼制一锅在难度上没什么区别，只是原材料需要更多而已，只要你有足够的原材料。”我曾经用大缸炼制过魔药，所以知道。
　　“那好，我这就去让手下开仓库，把积存的药物拿出来，你需要哪些？”骑士队长高兴地说道，他之前就因为士兵大量受伤没办法及时救治而头疼，只要有了生命灵药，肯定能救很多人。
　　实际上，这次的生还率已经极高了，因为我贡献出来的青霉素被中央医院做成万能药普及出去，士兵们都得到及时的治疗，本来很多会因为伤口感染而死的人都被治愈了。
　　但还是不够，魔物所造成的伤害比一般人要重很多，许多伤都是无药可医或很难痊愈的，尤其是许多来支援的友军要求优先治疗，而且他们都是惹不起的大贵族，这让骑士队长压力很大。
　　我报出了一份清单，炼制生命灵药的原材料都是很常见且很便宜的药材，只不过需要的量有点大而已。
　　他下令让士兵去开仓取药，不过量有点大，需要一点时间，趁着这点时间，骑士队长向我伸出了橄榄枝。
　　“帕露拉小姐，你实在是我见过最具智慧的人了，我难以想象一个小姑娘会有这么高深的智慧，作一个平民实在埋没了你的才能。”
　　“现在坎多城里聚集了很多的大贵族，不如我举荐你去向某位贵族投效，在更大的舞台上才能尽情发挥你的才能，未来你必能出人头地，我也相信那些大人们能慧眼识珠。”
　　听了骑士队长这一番话，我哭笑不得，“停，停，别说了，我知道你一番好意，可那不适合我，我自由惯了，可不喜欢去别人手下做事。”
　　他不知道我这些看法，想法，做法，全都是来自于前世的见识经验，让我提出一些建议，吹逼一下还行，要我具体去管事我根本做不到。
　　其他不说，就简单举例，我甚至连算账都不会，也看不懂账本，什么户籍，税收，官制之类的更是一窍不通。
　　然后他还说那些大人物慧眼识珠，我把不得他们老眼昏花啊，我的真实身份可是邪教的魔女，这身份能在人前活动吗？
　　似乎骑士队长还想说些什么劝我，我连忙打断他:“说起来，我有个熟人想找找他，小伊蕾恩在这边吗？”
　　在上次去绿地镇回来以后，小伊蕾恩就正式参军成为一名公民骑兵了，而杰亚德哥哥这种挂名以后基本不来的不一样，我要求他要随军参战，锻炼自己的能力。
　　在离开之前，我向骑士队长说明了小伊蕾恩的身份，告诉骑士队长他是隔壁佐诺桥伊蕾恩爵士之子，因遭人迫害失去领地流落到此，希望骑士队长照顾他一下。
　　当然这个照顾并不是开后门让他浑水摸鱼，而是给他更多的锻炼机会，保证他生命安全，还有在军营里不被欺凌或者排挤就行了。
　　这种骑士之子因家道中落而被迫流浪的故事屡见不鲜，骑士队长早就见怪不怪了，他也颇有共情，同情小伊蕾恩的遭遇，便一口答应了我的请求。
　　骑士队长为人正直，把小伊蕾恩交给他我很放心，但这几天外城区连续遭到袭击，面对的都是狂暴的魔物，我也有些担心他的锻炼是否顺利了，趁着药材还没有送到，去看看他吧。
　　“好吧，他就在那边的军营里，昨天晚上他也迎击了魔物，还参与了骑兵侧袭冲锋，现在应该在休息，我叫一个士兵带你过去吧 ”骑士队长说道。
　　然后他指派了一个心腹侍从，“你去带那位小姐，去兵营找小伊蕾恩，把她带到小伊蕾恩的帐篷那里就行了，其他不要多问。”
　　骑士侍从虽然也很奇怪为什么队长会突然叫他去带一个少女进兵营找人，而且刚才也没见他们有接触对话啊？
　　但是，身为一名忠诚的侍从，他知道什么时候该保持沉默，上司都说了不要多问，他也就不再问话，径直向我走过来说道:“小姐，队长大人要我来给您带路，请和我来。”
　　我点点头，跟着这位骑士侍从向着军营走去，有他带着果然很容易就进了兵营，他把我带向了公民骑兵的营地。
　　公民骑兵的营地相比起旁边的步兵营地相差确实有点大，步兵营地的帐篷破破烂烂，每个帐篷的体积都比较小，而且有些破旧，还是多人挤一间。
　　与他们比起来，公民骑兵的待遇就好了很多，他们都有自己独立的帐篷，每个帐篷都是新的，不仅如此，每一个帐篷旁边都配有给战马休息喂食的稻草与食槽。
　　我一路走过来，发现不少的公民骑兵都有自己的侍从仆人，帮他们整理铠甲与武器，打理起居生活，俨然一副正式骑士的做派了。
　　不过这也并不过分，现在这些公民骑兵不少都身上带血，脸上带灰，甚至铠甲都有损坏的，显然他们昨晚刚刚经历了一场恶战。
　　如果让这些精锐骑兵自己去整理装备或者其他的琐事，这无疑会非常影响他们的休息，进而影响他们的战斗，为了保留充分的战斗力，侍从是必须的。
　　骑士侍从把我带到了一个帐篷前说道:“小伊蕾恩就在里面，小姐，我就不打扰您了。”说完他转身就离开了。
　　其实我已经看见了，小伊蕾恩也坐在帐篷里面，铠甲已经脱光了，他带过来的那个家族侍女正在为他包扎上臂。
　　“你受伤了？”我走进帐篷问道，我已经看见了他绷带上的血迹。
　　“啊？帕露拉小姐！你怎么来了？”小伊蕾恩连忙站起来，但似乎是因为触动了伤口，而疼得龇牙咧嘴的。
　　“坐下吧，不用站起来，我只是顺便来看看你锻炼的怎么样了，嗯，不错……”我看着他精壮结实的上半身肌肉说道。
　　之前的小伊蕾恩，给人一种愣头青的感觉，很莽很冲动，可一旦遇到挫折又会心灰意冷。
　　但现在的他经历了铁与血的战斗之后，感觉已经沉稳很多了，不过也疲惫了很多。



第1312章 小伊蕾恩的进步
　　这种疲惫不仅仅是昨晚留下来的，而是好几天的连续战斗留下的，眼睛旁边带着浓浓的黑眼圈，如果坚持不下去的话，他很可能会崩溃。
　　“来，把这个喝下去吧，喝下去你应该会感觉好一点。”我把一支活力药剂丢给了他，这也是教科书上学来的简单魔药，可以恢复精力。
　　小伊蕾恩二话不说张口就喝了下去，脸色快速由白转红，眼睛里疲惫的神色一扫而空，甚至感觉精力充沛到溢出了，还能出去再战三百回合的感觉。
　　不仅如此，他受伤的手臂也不痛了，拆开绷带一看，伤口都开始结痂愈合了，明明不久前才刚刚受伤的。
　　能镇痛是活力药剂原本就有的功能，活力药剂本来就是为了在野外魔物连战时，强行保持精力继续战斗而发明出来的，所以镇痛也是功能之一。
　　但治疗却是附加的效果，是由于我炼制的魔药品质比较高，再加上魔女炼药时的意外效果，把药材里治愈的效果放大化产生的良性变质。
　　效果虽然不如直接喝治疗药剂好，但也足以让他这不算大的伤口自愈了。
　　“我完全不累了，伤口也好了！谢谢你，帕露拉女士！”小伊蕾恩惊喜地看着自己的手，他虽然早就体验过我的魔药有多么神奇，但这也是一个小惊喜了。
　　“这只是帮助你挺过一开始的疲倦而已，之后的挫折还是需要你自己去坚持跨越，而且好好睡觉也是必须的，不要以为喝了药就可以不睡觉了。”我说道。
　　“是的，我明白了。”小伊蕾恩满口答应，不过他具体能撑多久呢，这也很难说。
　　小伊蕾恩现在的疲惫，可以分为肉体疲惫，精神疲惫，和心累，我的药可以消除他肉体上的劳累，但需要好好休息才能消除精神疲惫，保持一个良好的状态。
　　而最后的心累，就是如何吃苦耐劳地去一次次冒险挑战强大的魔物，这需要他自己有坚强的毅力，才能跨越的障碍，我最多只能鼓励他，外人是没办法帮他克服。
　　“这几天有收获吗？那把武器已经适应了吗？”我询问道。
　　“有，我已经能感受到了，您赐给我的力量。”小伊蕾恩拿出血宴，轻轻划过自己的手掌。
　　手掌被割开一条小伤口血气缠绕到了刀刃上，我顿时感受到了熟悉的气息，那是充满了瘟疫，想要吞噬一切的魔王的力量。
　　这就是我赐予他的力量，通过那只附骨之蛆，我在他体内种下了力量的种子，让他得以使用暴食的力量。
　　但其实这是我借给他的，随着小伊蕾恩继续修炼，他自己修炼出来的魔力会被蛆虫给吞噬，转化为我的暴食神力，虽然他感觉可能会更强，但本质不是他的。
　　当然小伊蕾恩完全没意识到力量的本质，只是在我面前挥舞着血宴，不断在空中留下猩红色的刀痕，炫耀着自己的新力量。
　　他已经用得很熟练了，甚至很喜欢这把长刀，锋利轻盈，很适合力量不够的他，之前他还渴望家传的阿玛迪斯巨剑，羡慕杰亚德拿在手里发挥出来的力量。
　　但现在他用惯了血宴，即使现在把巨剑拿来还给他，小伊蕾恩也有些不确定自己会改用家传巨剑还是继续用长刀了。
　　“对了，我感觉我最近好像吃得更多了，一次要吃好多东西。”小伊蕾恩有些苦恼地说道。
　　“那是你变强了的象征，多吃一点，吃多了，营养才能转化为你的力量。”我笑道，我也没有骗他，暴食的教徒确实是靠吃东西获得强大力量的，吃越多实力越强。
　　“好像是这样哦。”小伊蕾恩想了一下，感觉没什么问题，确实很多战士类的职业修行锻炼时都是要吃很多的，他并没有意识到即使和那些人相比，自己的食量也算相当多的，还觉得很正常。
　　“可是，少爷，这么吃下去，我们家的财政顶不住的。”旁边的女仆插了一句嘴。
　　小伊蕾恩现在收入已经断了，全靠变卖家产的钱，加入公民骑兵这点微薄的收入还不够他维护铠甲和喂坐骑呢，他的那头岩角兽也是一个食量大户。
　　现在可能他还有点积蓄，但再这样有出无进，迟早他会坐吃山空的，如果说以往与魔物战斗还能获取一些材料卖钱，那现在就连材料都必须作为战利品上缴了。
　　随着坎多城物资开始缺乏，肉价开始水涨船高，魔物肉倒是大量流入市场，但那些魔兽肉还是太贵了，偶尔尝尝还可以，作为日常肉食就实在太奢侈了，所以女仆的担忧也是很正常的。
　　“这个我也没有什么好办法，不过军队的伙食应该是无限量供应的，你可以多吃一点，虽然不好吃，但毕竟填肚子。”我提议道。
　　小伊蕾恩脸上露出微妙的神色，他之前吃的都是女仆亲手给他做的料理，让他去吃军队伙食，那个味道可不怎么样。
　　不过他很快应该就知道了，对于暴食信徒来说，即使是不好吃的东西，习惯了也是能狼吞虎咽的，剩下的反而是不要吃太多引起其他士兵的怀疑了。
　　这时，有一个骑士侍从跑了过来，对我说道:“帕露拉小姐，药材已经从库存里调运出来了，就等着你过去了。”
　　“好的，我这就去。”我点点头，转向小伊蕾恩:“继续加油吧，如果你能撑过这次战争，相信你会有质的飞跃，届时我会给你准备下一步的修行。”
　　说完我转头随着骑士侍从离去，只留下小伊蕾恩带着憧憬的眼神看着，接着目光逐渐转向坚定。
　　我跟着骑士侍从回到医疗营地，此时一车一车的药材已经拉到门口了，不少医生和病人疑惑地看着，很少需要这么多的药材。
　　我和骑士队长传音:“我需要找一口足够大的缸，能煮药的就行，但位置需要隐秘一点，不能让这么多人围观。”
　　骑士队长苦恼地说道:“缸的事情好解决，这营地里就有好几个药庐，但隐秘很难吧，这么多药材运进去太显眼了，要不我们回城里找块地？”
　　这时，一个声音突然在我脑内响起，“这个，我可以解决。”




第1313章 莎蔓莎的推荐
　　这个熟悉的有些无机质又无感情的声音，是莎蔓莎啊，阿梅莉娅的人偶小护士，她居然能直接对我传音，不对，她怎么知道我和骑士队长在谈什么的？
　　“莎蔓莎，你在偷听我们说话？！”我惊讶地问道。
　　“也不算偷听，你们的说话方式不是真正的传音，这一带的说话声我都能听得见，所以抱歉，我并非故意偷听你们。”
　　虽然莎蔓莎这么说，但她的语气里好像也没什么道歉的意思，但也听不出其他的情绪就是了。
　　但我也知道，这个小护士的身份比阿梅莉娅还要神秘，而且也是梦境和精神上的高手，她能被动听到周围的声音其实不奇怪。
　　说到底就和她说的一样，我用的不是真正的传音术，而是飞只苍蝇过去，贴到骑士队长的铠甲身上，和他小声说话，他的话也由苍蝇传回来给我，相当于一个步话机。
　　如果莎蔓莎真能靠类似感知的方式，接收周边的所有声音，那她确实能意外“听见”我和骑士队长的对话。
　　“你是在苦恼有没有一个能安静的，没人打扰，也没人看见或围观的地方，让你安静炼药吗？”莎蔓莎没有任何不好意思的样子，直接问道。
　　“呃，确实是这样，你有推荐的地方吗？”我只能先说正题了，确实现在回城炼药，再把魔药送回来，浪费的时间也太多了。
　　“来阿梅莉娅医生的帐篷就可以了。”莎蔓莎说道。
　　阿梅莉娅的帐篷？她那个帐篷连门都没有，直接对外敞开的，而且里面空间很狭窄，又没有烟抽，不适合炼药。
　　不过她既然这么说了，也许她之后会带我去哪个封闭的帐篷吧，我决定先按莎蔓莎说的做。
　　“帕露拉，帕露拉小姐？你怎么不说话了？”骑士队长奇怪地看着我，我刚才已经发了一会儿呆了。
　　“没什么，把药材运进营地里去吧，我有一位医生朋友，她可能协助我炼药。”我说道。
　　“是你之前说过的那个吗？阿梅莉娅医生？”骑士队长想起来了，之前我还特意和骑士队长提到过她。
　　之前骑士队长曾经为了掩护我特意把一大群医生都招进他的军队里做军医，和我关系最近的阿梅莉娅自然也被点了名。
　　为了不让自己的复仇到拖累阿梅莉娅，我特意嘱咐过骑士队长，这事情和她无关，行动之日务必要把阿梅莉娅排除出去。
　　以骑士队长的正直，他当然不会因为自己的私人恩怨影响到其他无辜的人，一口答应了我的请求，也就记住了那个医生的名字。
　　“就是她。”我回答，骑士队长点点头，命令士兵把药材运到阿梅莉娅的帐篷附近。
　　我也走进营地，去看看莎蔓莎有什么好办法，果然她和阿梅莉娅正在忙得昏天黑地，周围到处都是排队的伤病。
　　“唉！累死我了！帕露拉，我已经听莎蔓莎说了，你是想炼魔药是吧？快点炼出点什么万能药把他们都给治好吧！”阿梅莉娅看见我就叫苦不迭，看来即使是她，也受不了这种高强度的抢救工作。
　　“好了好了，你可是医生啊，你知道天下根本没有真正的万能药的，我能炼制的也就是生命灵药而已，你都用过很多次了。”我拍拍头安慰她。
　　摸完之后才反应过来，话说阿梅莉娅比我大啊，在行业上也是像我导师一样的人，现在都快当妈了，我这么做是不是有点不太尊敬她？
　　但阿梅莉娅并不觉得我有什么冒犯或者失礼，反而一把抱住了我，“我做得快累死了，帕露拉快点教教我，生命灵药也行啊，给他们没人灌一杯就好得差不多了吧？”
　　“放，放开，抱得太紧了！还一杯生命灵药，我一杯生命灵药都能救十几个人了！”我用力拍着阿梅莉娅的手，她怎么好像越活越小了？还是说在我面前都不伪装自己的真实情感了？
　　“医生，外面还有人在看着呢，而且您抱着帕露拉小姐，她又怎么去炼药呢？。”莎蔓莎以正常的语气劝说。
　　实际上别说外面有人看着，就躺担架上的那些伤兵都惊讶地看着这个无良医生，她居然手术做了一半不做了，跑去抱人。
　　“对哦，你快点去炼药，然后我才能解脱啊。”阿梅莉娅这才放开了我。
　　我又不好和阿梅莉娅计较，只能转向小护士，“莎蔓莎，你说的适合炼药的地方在哪里啊？”
　　她抬起了右手，那根手臂与手指搭怂着，看起来就像是被线提起来的一样，带着球形关节的手指指向了那边空地上的一口大缸。
　　不对，那应该是一口大坩埚，架在一堆岩石灶上面，下面是烧煤的炉坑，这是给医疗营地里的那些巫医们煮药用的坩埚，因为需要供应这么多伤兵，所以非常的大。
　　但是巫医这种职业嘛，说没用太刻薄，但要说信得过那又绝对不可能，他们就流行一些拿鸽子粪加女人头发烧成灰倒下锅去炖，再加几片树叶和兽骨，炖成药敷伤口上这种治疗方法，反正无论是医生还是魔法师都说不清这药的原理。
　　哪怕是这营地里治愈率最高的那个巫医，都有医死好几个伤兵的记录，但你也不好说是他们的问题还是伤员自己伤势过重不治身亡。
　　反正巫医的治愈能力是个玄学，总有意外发生，而且他们的治疗方法往往骇人听闻，那些被治疗过一次伤兵宁愿去让那些杂牌教会的小牧师跳大神也不愿意再让巫医来治。
　　所以后面营地管理者也看清楚了巫医的尿性，那几个招摇撞骗纯粹庸医害人的已经被拖出去砍了，治愈率忽高忽低的也扫地出门了。
　　只剩下几个确实有本事但不稳定的，只能硬着头皮让他们留下，谁叫现在军医奇缺无比，再说哪家都有治不好的伤员。
　　于是这些大锅用得少了，都闲置在这里，我看着郁闷地问莎蔓莎:“这大坩埚确实是符合我的需求啦，但你难道要我就在这大庭广众之下炼药吗？”




第1314章 阴影系的原型
　　“请放心，我有办法，你先走到坩埚旁边。”莎蔓莎说道，我就依言走到了那口大坩埚旁边。
　　这与其说是个坩埚，不如说其实就是个铁制水缸，比我见过最大的汤锅还要大，不放上一个高脚凳我还真够不到锅顶。
　　而这口锅就架在医疗营地的一块空地上，周围人都看得见，我感觉自己炼药的动静还是挺大的，尤其是成药时的药香与光泽，稍微对药有点了解的医生应该都会注意到。
　　而我很不喜欢这样暴光在众人的视线中央，引人注目，尤其是我炼药时周围如果有太多人指指点点一定会影响我的状态。
　　不过如果是为了救那些伤兵与难民的话，我勉为其难在公开场合炼一次药也不是不行，大不了就刻意不进入那个状态，炼出一锅普通的生命灵药，至少能救人就行。
　　就在我这么思考时，突然感觉有些压抑的感觉，仿佛有什么恐怖的东西突然就降临到了这片营地上。
　　我能隐隐约约感受到，似乎就是莎蔓莎的本体，那个又像水母又像章鱼的深海生物，抬头一看如果能模模糊糊的看见它的影子，遮挡在半空中连太阳的光线都扭曲了。
　　其他人就算看不见它，也会无端的寒颤一下，有种不好的感觉，这是生命遇到危险存在时本能的警告。
　　我切换为变异的复眼，进一步增加灵视，终于能看见笼罩在营地半空中的深海生物，莎蔓莎居然把本体都给叫来了，她想要干什么？
　　“别紧张，我只是短暂召唤身体降临此地，帮你制造一个合适的场地，我在外界不能待太长时间。”莎蔓莎的声音传来。
　　只见那深海生物张开它那无数的触须，露出了圆形的如磨盘一样的口，接着仿佛乌贼一样喷出了大量墨汁，这些墨汁明明是喷到空气里，却像喷进了水里一样散溢开，笼罩了锅炉所在的空地。
　　刹那间，我感觉周围嘈杂的声音突然全部消失了，伤员的惨叫声，医生的说话声，护士推着担架车的声音全部都消失了，一瞬间从嘈杂变成完全的寂静，形成了强烈的反差感。
　　这很像我踏入阿梅莉娅诊所时的那种感觉，外面嘈杂的街道与诊所仿佛身处不同的世界一样，如果诊所内没有病人的说话声，就会仿佛恐怖片的片场一样。
　　接着那种又像水母又像乌贼的深海生物消失不见了，压迫感也随之荡然无存，但它喷出来的浓墨却没有消失，仍然飘荡在周围，我可以看得见，外面的人却视而不见。
　　不仅如此，他们甚至好像忽略掉了我一样，不断有人来来往往，也有人东瞧西看，但就是没有人靠近我这边或者眼睛看向这边，就算偶尔视线飘向这边也只是一晃而过，并没有朝这边看。
　　一开始我还以为他们只是正好没注意到我这边，直到我看见骑士队长也在东张西望，似乎在寻找什么东西之时，我顿时明白了什么，几步走出了浓墨的范围。
　　“嗯？！帕露拉，原来你还在这里啊，奇怪，我刚刚好像突然没看见你。”骑士队长疑惑地看着我，怀疑自己是不是老眼昏花了，如果不是带着覆盖面部的头盔，他都想要擦擦眼睛了。
　　“没事，我一直在这里。”我回答了他一句，回头一看，还真看不见那口大坩埚了，也看不见那层飘散的黑雾，就好像中间的空地什么都没有。
　　而且这不是简单的隐身，也包括了一定的认知改变，不然中间空地突兀的空出一大片，什么都没有，也会引起人怀疑的，但现在不仅路人，就连我都奇怪的觉得理所当然。
　　直到我再次开启变异的复眼，才能看见那层飘荡在空中的黑雾，和刚才在空地里面看见的黑如浓墨的雾气不同，在外面看起来薄如轻烟，如果我不是刻意去看几乎就会忽略过去。
　　“怎么样？你也感受到了吧？在我的黑雾覆盖的范围之内，你不会被任何人打扰，也不会被注意到，这样是否能符合你的要求了？”莎蔓莎说道。
　　“确实符合了……诶？等等！”我回想着黑雾的效果，隐藏了一部分的空间，让人不仅看不见，甚至会潜意识里忽略，这不就是:“阴影系魔法？你使用的是阴影系魔法吗？”
　　“我并不是这样通过咒语和手势控制魔力的方式，而是与生俱来的天赋，但如果你说阴影系法术，那确实和我类似，我的能力可以说就是阴影系的起源之一。”莎蔓莎说道。
　　我知道那些魔物并不需要咏唱咒语或者固定的动作，媒介，材料，就可以直接释放类法术能力，这就是天赋。
　　它们能直接控制魔力，而人类的身体承受不住狂暴的魔力，所以需要开发出各种方式间接控制它们，所以很多法术都是模仿魔物的天赋能力开发出来的。
　　莎蔓莎居然说她算是阴影系的起源之一，那也就是说本质应该非常相似才对。
　　“莎蔓莎，可以告诉我阴影系的弱点是什么吗？或者说有什么破解的方法能告诉我吗？”我急匆匆地问道。
　　我这问题明显让莎蔓莎愣住了，哪有人这么明着问对方法术的弱点或破解方法是什么的，如果不是关系很好这甚至能算是挑衅了。
　　但我也没办法，关于阴影系法术的参考实在太少了，一想到上次我和杀人魔对决时那诡异莫测的法师，我就感觉心里没底，现在好不容易遇到一个真的会用类似阴影系的天赋能力的高手，当然想要问个清楚。
　　我其实不是没想过去找其他人了解一下阴影系法术的特征或弱点，然而我身边的人都不擅长魔法，更别说在魔法里都非常冷门的阴影系了，就连书都找不到一本记载确切的。
　　我还真没有想过去问阿梅莉娅身边的小护士，虽然我知道她很强也很神秘，经常会给人一种生人勿近的感觉，但我一直没有把她和阴影系法术联系在一起。
　　其中一个重要原因就是我和她关系并没有亲密到能随时开口询问她的魔法和弱点，接触得也不多。




第1315章 限制真多
　　一般来说开口询问别人的法术弱点和破解方法，是特别失礼的行为，甚至会被对方认为是挑衅行为，你居然打听我的弱点，你想干什么的那种。
　　不过，莎蔓莎似乎也并不是特别看重阴影系的能力，她只是沉默了一下就开口说道:“阴影的前提是有影子，不然就需要自己创造影子，就像我一样，如果暴露在强光范围内，阴影系法术会大打折扣。”
　　这个我能猜到，我从遇到杀人魔与她对战之后就发现了这个局限性，我想听到的是更多，常人想不到的方式。
　　“另外，有光才会有影，如果没有光，影子也无从谈起，和上一条相反，完全无光的环境阴影系同样不起作用。”
　　“阴影系有一定的空间系的特性，太过接近阴影深处，非常容易吸引到某些存在于影界的危险怪物，有一定风险，虽然在你们人类看来，我大概也是那些存在之一吧。”
　　“阴影类法术本质更接近于戏法或者障眼法，很多东西并不是真实的，只是幻觉欺骗了你的感官，如果能破解幻术，就能很容易阴影法师。”
　　“阴影本身对物质的破坏力不足，更多是对人的精神起作用，对于依靠本能战斗的发狂魔物，或者无自我意识的傀儡效果并不好，对上这类对手阴影法师很可能要受苦。”
　　“另外阴影系释放法术时通常伴随有黑色烟雾，就像我用的那样，这些烟雾如果被吸走或者吹走，会破坏法术的完整性，造成施法失败。”
　　我惊呆了，莎蔓莎这也有点太真诚了，我本来只是抱着尝试的心态问一下，结果没想到她一口气说出了这么多阴影系的弱点与缺陷。
　　我真是没想到莎蔓莎对阴影系的本质了解得这么多，之前我遇到杀人魔时，打的那叫一个憋屈，打不着摸不到，她的法术诡异莫测，搞得我焦头烂额。
　　但经过莎蔓莎一指点，我却发现，原来阴影系有这么多的限制与弱点，甚至给人一种非常难用，非常弱的感觉。
　　仔细想想看，这些其实限制都是有道理的，但杀人魔比我们更清楚，她可以回避了会造成这些风险的环境，比如她只在夜间动手，只会对落单的女性下手，把自己翻车的概率降到最低。
　　而莎蔓莎之所以知道这么多阴影系的弱点，大概是因为她曾经生活在阴影界吧，刚刚莎蔓莎也是这么说的，她也是人们所认为的恐怖存在之一，也因此她拥有了类似阴影系的天赋能力。
　　“我明白了，谢谢你，莎蔓莎，这对我的帮助很大。”我真诚的向她道谢，就这么几句话，其含金量堪称字字珠玑。
　　无论我查阅多少本魔法书都不会那么浅显易懂的说明阴影系的弱点，只有像莎蔓莎这样本身就精于此道的人，才能说出这样深入浅出的分析。
　　“不用谢，这也算是感谢你陪伴阿梅莉娅医生的回礼吧，医生的朋友很少，我又不适合与人相处，希望帕露拉小姐能多陪陪她，只有和你在一起时，医生才会显露出开心。”
　　莎蔓莎这么说我可就汗颜了，说是我陪伴阿梅莉娅的谢礼，但实际上我一直都是有目的的接近阿梅莉娅。
　　无论是学医术，购买镇静剂，由她引荐加入中央医院，让她帮我治疗血管病等等，我得到的远远比我能给阿梅莉娅的多。
　　但我也知道，阿梅莉娅给我这些物质上，知识上，身份上的东西堪称无价之宝，对她来说却没什么可珍惜的。
　　阿梅莉娅更想要的确实是一个朋友，或者说一个知己，并不是谁都配做阿梅莉娅的朋友，至少要能和她共同探讨医学，又要理解她这样的怪人，这样的朋友确实不多。
　　“好的，我明白了，我一定会多陪陪她的。”我一口答应了莎蔓莎，这实在是太宽松不过的条件了。
　　“队长，我要准备炼药了，药材就摆在这个空地旁边吧，还有，等一下找不到我是很正常的事情，不必惊慌，我只是去一个无人打搅的地方去炼药，炼好了就出来。”我传音给队长。
　　“还有，抽调一些牧师去门口照顾一下那些受伤的难民吧，他们虽然无法治愈这么多人，但减轻一下难民的疼痛，减缓伤势恶化应该是没问题的，等我炼制出生命灵药就能救大多数人了，我不想有人倒在这期间。”
　　“好的。”骑士队长直接答应了，让旁边的士兵去召集医疗营地里的牧师。
　　随军牧师们的待遇比医生要更好，这不仅是因为他们的社会地位比医生高，还因为随军牧师不仅仅只有救人的能力，他们的神术能增加士兵的士气与精力回复，牧师的重要性可想而知。
　　所以他们住的帐篷比阿梅莉娅的还要大，里面没有病床或者医药柜，取而代之的是神龛，每个教会都有自己的帐篷，也有自己的神龛或神像，以供他们祈祷。
　　牧师还可以选择自己的治疗对象，一般来说牧师只被要求治疗军官阶层，因为他们的魔力有限，如果让他们去救士兵也救不了多少个就会魔力耗尽，就连其他神术也用不出来。
　　所以即使是医疗营地忙成了这样，大部分牧师依然是清闲的，除非他们主动去治疗伤员，否则没多少人能强迫他们。
　　收到士兵的召集以后，还有一些牧师对去治疗难民有些抗拒，他们是什么人啊，都是高贵的教士阶级，不愿意去碰那些低贱的村民。
　　但是在听说这是骑士队长的命令，并且也会算他们的军功以后，不少牧师答应了，反正降低一下痛快，缓解一下伤势并不难，甚至可以顺便传教呢。
　　有了这些牧师，应该能稳住那些难民的伤势还有情绪，他们安慰人可是专业的，只要有一丝活下去的希望，他们就能咬牙继续坚持下去。
　　而最终能决定他们是否能活下来，还是要看我的药效如何了，我走到大坩埚前，开始准备炼药。
　　“我来帮你。”莎蔓莎说着，伸出八条看不见的触须，把药品都卷进了黑雾里。




第1316章 超越品质的机会
　　我也不知道莎蔓莎是不是对自己也用了类似阴影系法术的技巧，消除自己的存在感，亦或者站在黑雾里本来就会存在感降低。
　　她用透明触手搬运东西时，看起来就像是把药材凭空抓起来了一样，还是一个个的大药箱，但是并没有人觉得这有什么奇怪的，依旧我行我素。
　　要知道医生这个职业群体，普遍灵视超标，牧师和巫医也一样，但他们依然没有一个人能注意到莎蔓莎的异常，包括我也只是非常勉强才能看见莎蔓莎那半透明的触须。
　　说明想要清楚看见莎蔓莎的真相，需要的灵视要达到非常非常高的水平，但高到那种程度人都疯了，看见也没意义了。
　　当我进入黑雾以后，骑士队长再次找不到我了，但我刚才已经和他说明了情况，这次并不惊讶，现在他只能祈祷我能顺利炼出生命灵药了。
　　为了快速炼药，这次我要用之前都没有用过的一个方法，我掏出法杖，轻轻一点，用恶魔之火把下面的碳火点燃了，既然在黑雾的掩护下，我就不怕明着使用魔法了。
　　曾经我有个灵感，使用恶魔之火可以让炼药速度加快，成药品质更高，后来我看魔法学院的教科书也提过，使用可以控制的异火炼药，效果更好，除非属性相冲。
　　这除了有异火的火力更加凶猛的因素以外，还有由魔法师直接控制的火焰能更好的调节火势，让温度能均匀分布，随时调节大小，或者集中温度于一点。
　　甚至能做出某些地方高温，某些地方低热，这样在一个锅炉里走好几个不同流程的操作，让魔药的品质效率更好。
　　但那样有一个前提条件，就是坩埚的品质一定要好，足够抵御高温与火烧才行，不然锅都被烧变形甚至融化了，魔药也就练不成了。
　　这口大坩埚，只能说勉强，它的材质是用琉璃钢制成的，确实比一般的钢材要更加的耐热，然后还有一个优点是够厚，没有那么容易变形。
　　但我的恶魔之火可是从地狱召唤上来的厉火，其威力不仅仅提现在温度上，是有着点燃世间一切物质这样的特性的，理论上它可以赋予万物可燃性。
　　所以我必须精准控制，让它不把锅给点了，这就要考验我的控制力与集中力了，稍有不慎就会前功尽弃的。
　　“首先，先加水吧，莎蔓莎 能不能帮我提几桶水来？”我刚刚发问，只见一片纯净的水元素聚集到了锅上，汇聚进去，瞬间锅里就装满了水。
　　还有这招啊，教科书上说，由水系法术制造出来的水都是理论纯水，法术本身对水赋予特殊属性的除外，使用理论纯水炼药可以把意外影响降低到最低。
　　莎蔓莎只能帮我到这了，接下来投药必须我直接来做了，我使用了无形之手，抓起无数药材投入坩埚内，但在半空中，那无数的虫足或是把药材切成数片，或者夹住药材，把它们的汁液榨出来，流入锅里，残渣置弃。
　　我这是第一次完全放开我的灵感，完全随着直觉而去，不断的调换温度，用魔杖搅动锅内的药液，用神之眼观察药材烹煮的情况，甚至直接用无形之手伸进国内挤压药材，把煮够的残渣直接捞起来丢出去。
　　别说魔法师了，我觉得就算是很多专精炼药的炼金术师，都没有我此刻的操作。
　　这也是我最优秀的一次发挥了，每次出现变异的迹象时，我都能把这些异变引导向有利的方向，绝不浪费任何一丝药力。
　　我从来没有感觉炼药会这么爽过，虽然平日里我也觉得炼药时很减压，但能到沉浸其中，这感觉可以说是绝无仅有。
　　炼到酣畅淋漓处，我甚至因为周围温度太热和过于激动而满身大汗，甚至需要脱光自己全部的衣服。
　　看着周围黑雾外面那些来来往往忙碌着的行人，明明我能看得见他们，他们却没有一个人看得见我，哪怕我在大庭广众之下用黑魔法炼药。
　　我突然产生了一个危险的想法，即使我在这里把衣服全部脱掉，在这里倮体炼药，他们也看不见吧？想想就感觉好刺激。
　　不过最终我还是摒弃掉了这个过于危险的想法，万一被人看见我就要社死了，而且莎蔓莎还在看着呢，要是和杰亚德哥哥待在一起倒是可以试试看。
　　最终，药已经快成了，均匀的泡沫从搅动着的药液里冒出，这些药液呈现纯粹的红宝石之色，甚至在闪闪发光，这是最高级生命灵药的品质。
　　一股浓郁的药香飘荡在周围，如果没有这层黑雾遮挡，整个医疗营地都会闻到浓郁的药香味，这锅生命灵药的品质甚至高到只要闻一口味道就能起到治疗伤势的效果。
　　还没有完，最后一个灵感出现，告诉我要往锅里加一滴血，只要在这锅药里面加一滴神眷者之血，就可以让整锅灵药的品质再次上升一个品阶，直接超出世人评价的药剂最高水准，达到神药的品质。
　　但就在我伸出手指来，准备戳破我手指的一瞬间，我突然想起了什么，连忙把手收了回来。
　　我的血液那可下不得，别西卜的诅咒不是区区高温就能消除的，如果我的血液滴下去，确实是可以把这锅生命灵药提升到超越凡俗的品质，但代价是变成一锅完美而诱人的毒药。
　　这其实也符合魔女炼药的特征就是了，魔女总是能炼出一些药效惊人，但里面隐含着巨大代价的魔药，喝下去时效果惊为天人，但真明白副作用是什么的时候，已经追悔莫及了。
　　但我不会做这种害人之事的，虽然血管病已经传播出去了，但我不能再继续人为增加患病人数了，能少一个是一个。
　　可惜了，杰亚德哥哥不在身边，记忆里的知识告诉我，杰亚德哥哥的血也同样是神眷者之血，甚至比我的更高级。
　　我倒是思考了一下能不能用莎蔓莎之血，不过我连她的本质是什么都没搞清楚，就算了吧。
　　最终，恶魔之火熄灭，魔药停留在了药剂师学会定义的最高品质。




第1317章 掺水
　　这魔药的眼色如红宝石一般晶莹剔透，上面散发着一缕缕金光，如果突破到神品，那整锅药剂都会变成金红交加的眼神，并且伴有光芒。
　　我感到面前的缸里凝聚着庞大的生命气息，甚至好像能听见心脏跳动的声音，和血液流动的韵律，就仿佛这锅药都有自己的生命一样。
　　“呼！好了，终于完成了，这次是我炼出的最好的魔药。”我拍了拍手，满意地说道，我感觉自己炼药的境界似乎更上一层楼了。
　　“你在生命灵药的炼制上，水平已经炉火纯青，即使是大部分专业的药剂师也比不过你。”就连莎蔓莎赞赏有加。
　　别说，如果我现在去药剂师协会，应该能很轻易地考一个资格证，只不过我一直没有往这个方向去想。
　　“好了，接下来，先给这锅魔药加满水吧吧，然后这个黑雾就可以撤了。”我对莎蔓莎说道。
　　开始炼药时这缸水是加满的，但恶魔之火的火力太强了，很多的水被蒸发，现在缸内只剩下半缸浓缩的药液。
　　“你确定要怎么做吗？只要一掺水，这锅灵药就不再是完美灵药了。”就连莎蔓莎都难得地感到可惜了，虽然她语气上依然没有起伏。
　　我知道她的意思，现在这锅魔药就是最好的品质，我是以最好的状态完成它的，火候刚刚好，浓度也正好，多一分少一分都不行。
　　哪怕只加一碗水进去，都会打破这锅生命灵药的平衡，使得它不再完美，更别说加半缸水进去了 药效绝对会大降。
　　但我没有丝毫犹豫:“加水吧，这生命灵药是不能给外人看见的，我能炼一锅就能炼第二锅，而且我的目的是要救更多的人，而不是要去救什么濒死濒死。”
　　我很清楚自己的想法与目的，就是尽可能的让生命灵药能去救更多的人，我的灵药即使掺水，也绝对是高品质的灵药，足以治疗重伤的士兵，即使品质再高，也不会有更多的用了。
　　用游戏里的话来说就是，治疗量溢出了，人的血就这么多，即使是血瓶能加的血再多也就只能加这么多血。
　　而且只是游戏那样治疗量溢出那还算好的，我最怕的是如果那些伤员们体内如果有什么变异细胞，吸收过剩的生命力，直接高速分裂加速变异。
　　除非是用来治疗庞大的魔物或者是受到类似神罚之类不可治愈的创伤，否则的话这生命魔药直接给人用原浆都是浪费。
　　别说对一半的水，这个品质的生命灵药甚至对九成水疗效都高于市面上那些粗制滥造的生命灵药，老金牙用我以前那些低端魔药兑水照样卖的风生水起。
　　“那我可以取几瓶吗？留给阿梅莉娅医生用，不然全部兑水也太可惜了。”莎蔓莎询问。
　　“当然，这是你应得的，你帮了我这么多，想取多少取多少。”我果断答应了，最高品质的生命灵药对莎蔓莎也应该有用的。
　　莎蔓莎也没多取，就只用触须卷着烧瓶装了几瓶子，做完这个她再次使用水系法术，向缸里灌满了纯水。
　　那股充满生命力，仿佛药剂是活着的感觉瞬间消失了，缸内不再充满神韵，也没有了金色的光辉，但新加入的纯水也寻思被染成了红宝石一样的亮红色。
　　这锅药我都觉得还是多了呢，之后用一部分以后还可以让骑士队长再加水，最早的一批给重伤者抢救，之后的再稀释版用给中度损伤，再再稀释版给那些轻伤者都可以。
　　这样，莎蔓莎便解开了黑雾笼罩，周围的人应该能看见我们了，但他们并不是惊奇的发现空地上突然多出来了两个人，而是瞟了一眼存在感非常低的人，然后继续去干自己事情的那种。
　　只有一直在刻意注意我们的阿梅莉娅和骑士队长才注意到我和莎蔓莎的出现。
　　骑士队长急匆匆的跑过来，看见一大锅的生命灵药，顿时激动万分:“居然会有有这么多的生命灵药！这能救多少受伤的士兵啊？！”
　　“我也不太清楚，不过我还是建议用在重伤员身上，先救他们的命吧，另外别忘了营外面那些平民，你说过也要救的。”
　　我说着又看向了地上的那些药材，才用了五分之一不到，“如果不够你再来问我要，我随时炼药给你。”
　　事不宜迟，骑士队长答应一声以后立刻叫人去拿瓶子分配生命灵药，还吩咐手下把重伤员统计出来。
　　在分配的过程中，阿梅莉娅帐篷排队的伤员优先得到了生命灵药，果然不出我所料，至少百分之八十的伤势都可以靠生命灵药直接治愈。
　　而且因为我多次诱导魔药进行良性异变，这锅生命灵药里带有好多正面的附加功效，比如恢复精力，解毒，治疗烧伤或冻伤等等，即使掺水了这些效果也只是降低一点，依然还在。
　　这样大部分常见的与魔物战斗造成的伤势，都可以通过一瓶药来治愈，剩下那些还治愈不好的，都是些中了诅咒，或是体内进入了异物，需要动手术取出。
　　但即使是这样，也大大减轻了阿梅莉娅的负担，一大半的病人都直接治愈，剩下她只需要治疗两三个病人就够了，这对阿梅莉娅来说比洒洒水还简单。
　　“帕露拉，你还说天下没有万能药。”阿梅莉娅一边动手术一边看着我吐槽。
　　“这不是没万能吗？真要万能的话就应该全治愈了，哪还需要麻烦你来动手术？”我笑道。
　　阿梅莉娅一愣，好像确实是这样，以一般人的视角帕露拉的魔药可以算是神药了，但依旧不是包治百病的，但好像又为包治百病的万能药提供了一种可能性。
　　我也上台帮治了两个人，很快就把所有病人都清空了，此时营地内也已经在给其他伤员喂下生命灵药了。
　　“好了，终于忙完这事情了，该和你说正事了，我已经拿到了人工神经，这次是来和你谈一下手术具体方法的事情了。”我说着转向莎蔓莎。
　　“帮我们把帐篷用刚才的黑雾遮盖一下，接下来的事情有些骇人听闻，需要隐蔽一下。”




第1318章 指定召唤
　　于是莎蔓莎再次召唤水母，把阿梅莉娅的帐篷给笼罩住了，我这才敢放心把那具机械教廷的尸体从腰包里拿出来，摆在手术台上。
　　“嘶！帕露拉，你居然真的搞到了人工器官，而且还是一具机械教廷的尸体，那群疯子要是知道的话，一定会追杀你到天涯海角的！”阿梅莉娅虽然这么说，眼睛里却在放光。
　　“怎么？你怕了吗？”我笑道，怎么看阿梅莉娅都不像怕的样子，甚至好像还很兴奋呢。
　　“怎么可能！我一直都想解剖一下这些家伙了，他们到底是怎么把机械和人体结合到一起的，现在正好有一具尸体，现在你赶我都不出去。”
　　阿梅莉娅甚至都已经拿起手术刀了，另外一只手拿着手术剪，看起来就像是看见美食珍馐马上就想开餐的老饕，我甚至看见了一点暴食教徒的影子。
　　“好，那他就随便你怎么做了，不要把人工器官给搞坏了就行。”我说道，阿梅莉娅听了迫不及待就切了下去，她是医术至上，绝对没有什么死者为大的说法。
　　而我还假情假意地给他祈祷了一下，感谢他在虫人入侵时的英勇战斗，祝愿他的灵魂已经去往他所崇拜的机神身边，并希望他能原谅我对他尸体所做的不敬行为，这都是为了医术与救人。
　　然后我就毫不犹豫地抓起手术刀，加入了阿梅莉娅的行列，分解他的身体可比解剖虫人容易多了，这次又有阿梅莉娅的帮助，很快这位护教军的尸体就被解剖开来。
　　“精巧，太精巧了，没想到还能这样。”阿梅莉娅从他的关节处取出一颗齿轮，这白色像骨骼一样构造的齿轮也不知道是什么材料做的，只知道它能完美适配人体关节。
　　“与神经相连的人工神经，这是能接收生物电信号的纤维状物质构成，还有好几种超细的神经导线。”我关注的重点自然是与治疗沙法赫有关的，中枢神经部分。
　　其中脊椎部分更是重点中的重点，这具尸体就改造了脊椎，他的脊骨上也有改造过的迹象，一块块金属钉加固着脊骨，而我已经把它们一颗颗的取出来。
　　整根脊骨里面的脊髓都已经挖空，取而代之的是一根根精细到毫厘的人工神经线，这就是我用找的东西了，我还特地观察了神经与人体连接的方式。
　　甚至就连脑部他都进行过改造，脑部插满了针脚，我在他的小脑处发现了一个圆球型机械，和大脑相连。
　　推测其功能类似于我的外置大脑，可以辅助记忆与运算，只不过我的是真正的脑部，他这个是内置人工的。
　　此外他还有一只义眼，应该有拍照和辅助瞄准的功能，从脸部能很清楚的看见他的眼睛受到过改造。
　　那些人造骨骼，机械内脏，还有人体内脏里的各种辅助机械，数不胜数，真的很难想象他这到底动过多少次手术才能移植这么多的人造器官进身体里。
　　我怀疑这些不是手术移植的，而是通过类似神术的方法直接移入体内的，不然他做了这么多高风险的移植手术，早就应该出意外死了。
　　一个明显的证据就是我没在他身体上发现手术的迹象，无论是缝合的疤痕还是骨痂都没有看见，说明他没动过手术。
　　这对于我和阿梅莉娅来说就比较麻烦了，我们又不是机神信徒，不可能使用机神的神术，做手术移植是很高技术也高风险的手段，只是通过看是很难看明白的。
　　我的大脑里就找不到关于如何移植人工器官的知识，恐怕大苍蝇和月神都没见过这么独特的医学吧，或者也有可能正好没给我。
　　“阿梅莉娅，你觉得怎么样？这手术能做吗？”我看向阿梅莉娅。
　　从一开始的激动中缓过神来，阿梅莉娅手扶腮看着已经被解剖的护教军说道:“是有点难度，虽然我在神圣罗马帝国里学过一些，但毕竟也不是专门留在那里学习研究，而且学完之后就没实践机会了，不知道能不能成功。”
　　“不过即使不成功也没关系，就当是练手了，多练练总会成功的。”阿梅莉娅无所谓的笑道。
　　我脸都黑了，那可是沙法赫，黑帮老大啊，我们要是做坏了让他一命呜呼，那能不能走出他的地盘都难说了。
　　“那可不行，人造神经就只有这一条，一旦失败可能就不能再有机会移植第二次了，所以我们要一次成功，我会请个老师来教，还有些试验品。”我说道。
　　“哈？老师？哦，对哦，你来和我说的时候还说有异族的医术的，难道就是这个？”阿梅莉娅感兴趣地问道。
　　“没错，就是那个，不过有些危险，你也不要被吓到，我要先做些准备，莎蔓莎，如果等一下对方不怀好意，就帮我把他们干掉，可以吗？”我说道。
　　如果没有莎蔓莎在场我还真不敢随意冒险，至少得让杰亚德哥哥和薇娅在旁边保护才敢动手了。
　　“可以，没问题。”莎蔓莎说道，有了她的保证，我开始在地上画起魔法阵来。
　　说起来好像这还是我第一次亲自设计并刻画一个魔法阵，这是我在积累了足够的神秘学知识以后，才能做这第一次尝试。
　　这是一个召唤法阵，而且是半指明召唤的法阵，因为这次我需要召唤一个特定的人物，一个会移植手术的异族存在。
　　这个魔法阵整体呈现三角形，每条边都长出去一些，是用次元石刻画的，整体就呈现绿色的光芒，显得异常的邪恶。
　　接下来，在表面写上亵渎的文字，以表示我要召唤什么，这种文字不属于人类，而且表意非常的简陋，想要准确表达我的意思还真是有点难度，我也是遣词选择了好久，以防词不达意。
　　教科书上写过，召唤时一定要非常精准的描述自己想要召唤的对象，不然很可能会发生意外，召唤出非常危险的存在。
　　最后在中间刻上一个像交叉栅栏一样的图案，这就算完成了，我站到了法阵中间。




第1319章 鼠人
　　“这个法阵，给我一种很污秽，很邪恶的感觉。”莎蔓莎说道，难得能从人偶小护士的语气里听到厌恶的感情，虽然很淡，但她确实是在厌恶。
　　“很正常，这确实是一群低劣而且卑贱的种族，只不过，也确实掌握着非常了不起的技术。”我说着拿出了哈维尔之笛。
　　这法器自从获得以后我还从来没有用过，前几天晚上去伏击杀人魔的时候，我曾经想用，但杀人魔跑了没用上，所以这真的是第一次用。
　　主要是这个东西太危险了，不仅副作用强，召唤出来的种族，鼠人也是非常危险的种族，我不敢轻易接触它们。
　　当然它们长期被人类乃至各种主流异族所看不起，认为它们实力非常低下，在冒险者里面杀一只鼠人和杀一个哥布林的评分差不多，都是属于杂鱼类的。
　　以至于我去查资料时，居然发现连跑几个书店都找不到有关鼠人的资料，有也只是随便提了一嘴，大概就是有这么一种魔物，很弱，不构成什么威胁。
　　对单体来说确实是很弱，我曾经看过收容者协会的战斗员召唤过许多鼠人，但都不够一个变异船员砍的，可见它们单体确实不强。
　　但这个污秽的种族一直躲在暗处，隐藏着自己，它们内部有着天大的秘密，如果不是暴食教会那群见多识广的邪教徒谈论过鼠人，我可能也以为它们只是杂鱼种族。
　　我从他们口中知道了，鼠人有着自己的守护神，有着庞大的地底帝国，有着难以估量的种群数量，还有着足以令人恐惧的黑科技，甚至还曾经是黑死病的幕后黑手。
　　但是他们很低调，自从有了神罚之后，鼠人就全体隐藏入地底深处，除了分散的小族群以外再也不露面。
　　甚至我听拉维亚斯说，它们会派出刺客暗杀那些熟知鼠人，传播鼠人威胁论的学者，有计划性的销毁人类社会里关于它们的记载。
　　所以关于它们的记载才会这么的少，这是一个隐藏在历史的阴影下的黑暗种族。
　　但是，它们并不是不可接触或者不能交易，实际上鼠人虽然排外，但还是能交流的，暴食教会里钻研瘟疫的那些教徒就有过与鼠人合作研究。
　　有点讽刺的是，这些资料还是瘟疫大师贡献出来给议会的，那时我还没有提出暴食路线，没有和他闹不愉快，这些资料我也看了，包括现在的召唤法阵，就是以他的资料作为理论基础。
　　鼠人的语言与文字外人极度难以理解，因为他们互相交流时会结合肢体动作与身上的气味，所以文字上是缺失的，外人绝对不可能学会完整的鼠人语。
　　我的脑内知识也只是在看过资料后回想起了文字部分与肢体语言部分，气味信息那实在是不可能学会了。
　　然后在法阵上还只能靠文字来描述召唤对象，还好我要召唤的那个所属势力是鼠人里最强大的几个势力之一，至少还是有文字表述的。
　　而我画在法阵最中间的那个图案，就是我想要召唤的那个氏族的族徽，也是从瘟疫大师的资料上看见的。
　　我开始吹响哈梅尔之笛，悠扬的笛声响起，清脆悦耳，就仿佛有什么人在呼唤着你，走向这个笛子的方向。
　　我倒是知道，这个笛音只对小孩子起作用，不过阿梅莉娅虽然不受法器效果影响，也露出了欣赏的表情，说明这笛声确实挺好听的。
　　如果不是莎蔓莎的黑雾限制，那这笛音应该传到外面去了，整个营地都能听得见，他们应该会很奇怪怎么会有人在这个节骨眼上吹笛吧。
　　但我却注意到，站在一边的莎蔓莎身体却动了一下，随即她身上爆发出一股魔力波动，与笛音的魔力产生了一点小震荡。
　　毫无疑问，她居然也受到了笛音的影响，只不过被她以强大的实力抗拒了，这个笛子还真能影响这个不知道是什么的存在，没想到她居然算是小孩子，我还以为她已经活了很多年了呢。
　　随着笛音奏响，地面上的法阵也随着旋律亮起了绿光，并且有节奏地闪烁着。
　　污秽的魔力涌起，从四面八方聚集而来，在这个腐蚀严重的地区，想聚集这种邪恶魔力实在太简单了，这也是召唤的一个天时地利吧。
　　我已经能感受到了，我的身体里多了许多病菌，这是鼠疫杆菌，非常致命的一种病菌，造成黑死病的直接原因。
　　但是它们在我体内却是非常的听话，完全没有破坏我的身体，也没有被我的身体排斥，甚至和我体内其他一大堆病菌相处甚欢，就像回到了家里面一样。
　　既然代价已经体现，那效果也应该出来了，随着一片黑雾从脚下喷涌而出，无数的老鼠从魔法阵里出现了。
　　好大的老鼠，一个个都肥硕光亮，灰毛红眼，两颗尖锐大门牙，真的是令人生厌的生物。
　　即使是我早有心理准备也差点吓得从法阵里跳出去，这么多老鼠突然出现实在是太吓人了。
　　但绿光一闪，这些召唤出来的老鼠还没有反应过来，就全部翻倒在地，横死当场，接着它们的血肉都被法阵吸干，肥硕的身体瞬间就变成了干尸。
　　没错，这些老鼠被我直接当成祭品了，我要召唤的鼠人太过高级，没点祭品我估计有点难叫出来。
　　用召唤物做祭品召唤更强大的召唤物，这可是召唤师的基本操作，同样写在教科书里面。
　　经过一轮血祭，法阵的能量已经达到了最高峰，我的笛声也变得短促而急快，魔法阵的绿光不断流转，随着魔力到达巅峰，无数的绿色闪电从法阵里迸发出来。
　　还好让莎蔓莎隐藏了阿梅莉娅的帐篷，不然这动静整个营地里的人都要被吸引过来了。
　　在绿色的次元闪电里，一个猥琐的身形从地面爬了出来，它长得贼眉鼠眼，看起来就像直立行走的大老鼠，身上各处都有明显变异的痕迹。
　　它身穿一身破烂的衣服，勉强还能看得出来是一件白色的研究服，手里还拿着一把绿色次元石做成的小刀，外形有点像手术刀。




第1320章 腐坏氏族
　　当这个鼠人出现之时，就连阿梅莉娅都退了几步，手里拿了一瓶药剂，里面估计是强烈的麻醉药或者神经毒素，她也感受到威胁了吧。
　　召唤仪式一般都有制约召唤物的手段，防止召唤物不听话甚至反过来攻击主人。
　　当然即使这样也经常有太浪的召唤师玩脱，过于强大的召唤物是可以强行突破制约手段的。
　　不过我觉得这次还算安全，鼠人个体实力普遍不算强，我召唤的也不是太危险的鼠人，甚至不是一个战斗职业，从它身上也感受不到太强大的气息。
　　但实力不强并不代表不会让人畏惧，光是鼠人这副就像把老鼠放大十倍再站起来的尊容，就足以让人产生厌恶的感觉了，从生理上感到不适。
　　“是，是你召唤我的？”被召唤出来的鼠人用一种非常尖锐的语气向我问道，脑袋快速摆动着，观察着周围的情况，真的是鼠头鼠脑。
　　它说的居然是某种异族的地下城通用语，虽然带着强烈的鼠人口音，看来是一位与外界接触的鼠人，不愧是知识分子，看来这次的交流并不会很难。
　　“是的，就是我，召唤你来是为了和你谈论一笔交易。”我说道。
　　“先，先说好！我不是战斗人员，不要叫我去战斗！”鼠人抢先说道，
　　我听说鼠人普遍非常怯懦，遇到一点点的危险就想逃，现在看来确实如此，胆小如鼠果然不是开玩笑的。
　　“没问题，不是战斗，是想让你教我们一些东西。”我说道，这样它应该就放心了。
　　“那就好，那就好，可是，我为什么要帮你呢？”鼠人立刻就放心了，但随即又反过来询问我。
　　它虽然会说异族通用语，但并不流利，还带有很明显的自己种族的说话特征与口音，比如说频繁的短句，不少回答都要说两遍，像个复读机。
　　“这些，给你做报酬。”我拿出一个皮袋拉开口子，里面都是绿莹莹的次元石，每一颗都至少有棒球那么大。
　　“次元石！”鼠人一看见这么一整袋次元石，眼睛都红了，立刻扑上来，这架势是想直接从我手上夺下装着次元石的皮袋。
　　我没想到它会这么干脆果断的冲上来抢，把哈梅尔之笛往面前一挡，顿时一道黑色的波纹炸开，那只鼠人直接被弹飞出去。
　　这就是召唤过程中的制约手段，哈梅尔之笛本身就可以控制鼠人，对一个非战斗人员来说弹飞也很正常，至少这种程度的鼠人来说，并不强大。
　　“你别想着不劳而获，这是我们的交易，你只有把自己懂的知识说出来，让我满意，这一袋次元石才能归你所有。”我果断说道，对鼠人交涉不能太克制，他们欺软怕硬，一定要学会强势。
　　“好吧，好吧，你想要知道什么？”鼠人无奈之下只能强行熄了心里面想要强抢的想法。
　　鼠人的知难而退救了它一命呢，刚刚它出手强抢时，莎蔓莎的一根透明触手已经悬在了它的头顶上，鼠人自己是看不见的。
　　一旦这鼠人继续有什么不轨之事，触手就会直刺下去，尖锐的尖端足以把一只非战斗人员的老鼠给刺个透心凉。
　　“在那之前我要先确定你真有这个知识，报上你的出身和姓名。”我非常强硬的说道。
　　“好吧好吧，我是从地狱深坑而来，腐坏氏族的突变大师，伊斯科·板牙，这样你满意了吗？”鼠人自报家门问道。
　　太好了，我没有召唤错，这正是我想要召唤的鼠人，初次设计的召唤法阵一次就成功了，很难得。
　　其实想要指名召唤可不太容易，腐坏氏族因为在鼠人里是一个大族，所以还是有相对应的鼠人文字直接描述。
　　但后面的突变大师就比较难描述了，这正是掌握着神经移植技能的鼠人职业，我换了好几个词才确定这么写上去，幸好没召唤错误。
　　要知道隶属于腐坏氏族的鼠人千千万万，其中只有少部分位居顶点的几个存在能被称之为突变大师，这代表着它们在生物改造上的能力已经登峰造极。
　　“腐坏氏族？！你们就是鼠人里最擅长改造和驯化魔物的那个氏族？！”这时阿梅莉娅突然惊讶地问道。
　　从鼠人被召唤过来开始，阿梅莉娅就一直没有怎么说话，似乎是在面对鼠人时非常拘谨又有些畏惧，在不互相了解情况的话，确实不好搭话。
　　但没想到她却对敌人的自报家门却起了反应，这也是从侧面揭示了这个腐坏氏族是多么的有名，就连阿梅莉娅这种对鼠人不甚了解的人都听说过。
　　“嘿嘿，没错，我们就是在十三议会中排名第十一席位的腐坏氏族。”鼠人并没有因为旁边突然有一个鸟面疫医向他问话而感到惊讶，反而非常得意地回答。
　　阿梅莉娅显得有些惊讶，似乎不明白，这第十一席位都已经快排到末尾去了，它为什么还会如此得意地炫耀，似乎这是什么了不起的大荣耀似的，难道这个什么十三议会只要能进入就是莫大的荣耀吗？
　　其实阿梅莉娅不太了解鼠人，这个部分我也只能算是一知半解，因为鼠人非常崇拜十三这个数字，认为这是能代表它们鼠人之神的圣数。
　　十三议会是鼠人的最高统治决策机构，如果有什么大事都是开会来商议决定的，而虽然名义上是十三议会，却只有十二个席位，那是因为第十三个位置是给鼠人的神预留的虚位。
　　接着十二个有权参加十三议会的大氏族或是势力代表沿着逆时针方向按顺序，离鼠人之神越近的位置越珍贵。
　　也就是说，第一和第十二这两个位置分坐鼠人之神的两边，代表着祂的左膀右臂，这两个位置最为位高权重，其次是第二与第十一。
　　腐坏氏族能占在前四席中，这个地位确实是非常值得夸耀的，可惜阿梅莉娅似乎没听懂，但阿梅莉娅也有她知道的事情。
　　“我听说，鼠人的腐坏氏族不仅擅长改造魔物，也擅长改造肉体，是移植与突变的专家？”阿梅莉娅问道。
　　果然，涉及医学的事情她鲜少有不懂的。




第1321章 得加钱
　　“是的是的，我们腐坏氏族改造魔物的手段是一流的，难道你也想买吗？我可以保证，我们的魔物安全可靠，买一只能立刻让你战无不胜！”鼠人贪婪地看着我手里那一袋次元石，兴奋地不断搓手手。
　　我之所以选择腐坏氏族，正是因为他们经常做生意，不仅是向鼠人其他氏族兜售他们的改造魔物，同时只要有钱，外族同样可买，相对友善比较好说话。
　　不过我却知道它说的安全可靠纯属扯淡，鼠人科技出了名的危险，比地精科技还要糟糕，不说魔物失控的巨大风险，就算它没失控都很可能会因为腐坏氏族的乱改造而对周围产生影响。
　　我既然找一位突变大师来教我们动手术，自然对他们有所了解，鼠人这些与其说是医生，不如说是肉体改造师，或者就按他们的职业说法最准确，突变大师。
　　他们把生物变种，通过次元石人为诱导变异，用药剂强化肌肉，改造神经，移植器官，以达到加强鼠人士兵或是魔物战斗力的目的。
　　他们不是救人的医生，而更像是活体武器制造商，鼠人完全没有人伦道德可言，不仅对外族和魔物，就连同族人在他们眼里都是，试验品、炮灰、甚至是食物。
　　和鼠人比就连阿梅莉娅都可以算得上是医者仁心，毕竟阿梅莉娅追求的还是医治成功，人不死才能算成功，鼠人动手术那台上躺着的只是试验品或原材料，只要能收集到数据，死了也算成功。
　　“我对你们的魔物不感兴趣，我对你的医术感兴趣，我想学习你们的神经移植术。”阿梅莉娅直接说道，她已经猜出我召唤腐坏氏族的鼠人想干什么了，她对除了医术以外的一切东西都不感兴趣。
　　“你们想要学习神经移植术？”突变大师那贼眉鼠眼开始滴溜溜的转，它开始思考这件事的利弊。
　　“更具体的来说，我们还要学习人体与人造器官结合的改造手术。”我补充道，只是神经移植还不够，还要会机械与肉体的结合。
　　这种医术太过超前，即使是在这个世界黑科技满地都是的医学界里都非常罕见，但我偏偏知道鼠人就是有这个技术。
　　排在腐坏氏族再前面一位，第十二席位的史库里氏族，就是鼠人里掌握最高科技力量的种族，与腐坏氏族一样，他们也喜欢做生意，把一些危险的末日科技卖给其他鼠人。
　　而这两大生意人业务互不干扰，当然可以合作，往那些改造魔物或者改造士兵身上加装各种黑科技装备，我看过一些关于这些商品的资料。
　　所以我知道腐坏氏族的技师们掌握把生物体与机械结合的改造技术，才点名召唤他的。
　　“你，你们想要机械移植技术？那，那可是我毕生研究的心血，得，得加钱！”鼠人突变大师搓着手说道。
　　“嗯？”阿梅莉娅有些惊讶地看着鼠人，她以前曾经多次向其他医生求教医术，知道要请他们说出自己密藏的医术有多么困难。
　　她都已经做好了软磨硬泡的准备，没想到鼠人这么干脆就答应了，只要讨价还价。
　　“这好说，只要你教我，这一袋次元石就是你的了，我们两个学会以后，我再给你一袋次元石。”我又拿出了一袋次元石。
　　之前那袋次元石是我在当初那个使用哈梅尔之笛的收容者身上找到的，一直没用，而现在这袋是我昨天晚上在会议上换来的，不过我都拿出了几块做研究或者备用。
　　“你，你说话算数？”鼠人突变大师眼睛都直了，死死地盯着我手里的两袋次元石。
　　“当然，你现在答应，这袋次元石我现在就给你。”我说道。
　　“成交！”突变大师兴奋地说道，一把接过我丢过去的次元石，开心地打开袋子数着。
　　阿梅莉娅看得目瞪口呆，在她眼里医术无价，尤其是这么高超的医术，哪是区区一袋次元石可比的，但那个鼠人却好像感觉自己赚大了一样。
　　这点阿梅莉娅就不懂了，在鼠人眼里次元石是极其珍贵的消耗品，次元石矿脉本来就稀少，对其他异族和黑魔法师，亡灵法师等也很有用。
　　每次找到次元石矿脉，都有可能会爆发一场血腥的地下战争，决定矿脉的归属权，即使抢到手了，输掉的势力也不会善罢甘休，经常来抢矿。
　　鼠人数量极为庞大，只有地位最高的那些老鼠能享有次元石，它是很难分得到的，每个月可能只能分一两小片，远远无法满足它的需求。
　　没有次元石就无法展开后续研究，不做新的研究技术就会止步不前，被其他同行超过，地位进一步下降，然后能分配到的次元石就更少了，形成恶性循环。
　　但知识和技术，即使教给别人也不会减少，我们是人类又不可能会去和它们抢生意，所以鼠人是几乎没有保密或者不传授这类想法的，它只考虑能不能卖一个好价格。
　　“好，好，现在的问题是，怎么教呢，你们有演示用的试验品吗？”确定次元石没有问题，突变大师已经迫不及待想要拿到那剩下的一袋了。
　　“我去找几具大体老师，你稍等。”阿梅莉娅说道，医疗营地里有不少战死士兵的尸体，其中有很多是没人认领的，拿来做手术演示她一点压力也没有。
　　“死人不好，要活的，活人才能最好地给你们演示手术的要点。”突变大师说道。
　　阿梅莉娅脸色一变，虽然她也很淡漠人命，但至少还没有到会直接用活人演示手术技术，除非她真的十拿九稳了才会这么做。
　　当然最关键的其实是，麻烦，如果是尸体的话她直接拿就是了，要找几个活人来做演示就难一点了，阿梅莉娅的眼神开始投向莎蔓莎。
　　“不用，演示品我来提供，既然是要演示鼠人的手术，当然是要用鼠人来最合适了。”我说着再次吹响了哈梅尔之笛，从绿色光芒中又走出来几只矮小猥琐的鼠人。




第1322章 不打麻醉
　　这些鼠人一看就比突变大师要穷酸很多，身体瘦弱，身上甚至没有一条破布遮掩身体，而且毛发秃了许多，残留的体毛也是棕黄色，一看这毛发成色就没法和突变大师比。
　　鼠人里看它们的穿着，外貌，皮毛颜色就能简单看出地位的高低，毛色为白色的最为高贵，具有魔法天分，而这些杂色的地位最低，是奴隶鼠。
　　之所以人们普遍认为鼠人这个种族实力很弱，就是因为平时人们在地下城中冒险时遭遇的鼠人都是这种奴隶鼠，它们是最弱但数量也是最多的鼠人，负责一切的杂役工作。
　　“啊，你还能召唤奴隶鼠，那太好了，这样我就可以给你们尽情演示了。”突变大师看见奴隶鼠眼前一亮。
　　接着他指着一只奴隶鼠吱吱吱说了一连串快话，并且还手舞足蹈，甚至连尾巴都用上了。
　　这就是鼠人之间的交流方式，应该还带有信息素，也就是气味，但我闻不到，想必闻得到也是一股非常恶心的味道吧，光是召唤这几只奴隶鼠，都让我感觉帐篷里充满了恶臭了。
　　听到突变大师的吩咐，几只奴隶鼠脸上露出了惊恐无比的神色，但它们根本无力反抗，只能颤抖的跪下。
　　其中一只奴隶鼠被突变大师一指，就只能乖乖地走上了手术台，趴在上面，接着就被束缚带绑住了手脚。
　　怎么说呢，束缚带本来是为了防止病人太疼乱动，影响手术和治疗车设计的，其他人躺在病床上，看起来只是等待治疗，但奴隶鼠一躺到病床上，看起来就像是实验用的可怜小白鼠。
　　“看好了！”突变大师毫不犹豫地拿起那把散发着绿色光芒的手术刀，一刀下去，直接刺穿了奴隶鼠背后的皮肤。
　　它发出了一声尖锐的惨叫，听起来就像是被老鼠钳夹住了一样，不停的乱叫，身体也在抽搐中，只是手脚被紧紧的绑住，根本无法挣脱，只能小范围的抽搐。
　　突变大师根本充耳不闻，对着奴隶鼠快速下刀，它那把刀就是次元石制成的，强大的异种能量辐射造成它刺入体内会直接造成细胞加速分裂变异，间接的副作用是增加生命值。
　　血液飞溅，随着奴隶鼠的挣扎流到病床上，又流到地上，它一直在挣扎，但无法阻止突变大师一刀一刀的切下去。
　　“它都不打麻醉的吗？”阿梅莉娅看得眉头直皱，倒不是她同情惨叫着的奴隶鼠，而是觉得不麻醉就动手术肯定会影响手术的精度。
　　“鼠人就是这样的，我们看就行了，等到我们自己动手术时打麻醉就好了。”我说道，但实际上我还不如阿梅莉娅，至少她还在认真盯着那只奴隶鼠，我甚至都有点不敢看手术的过程。
　　但我们都是专业的，都能看出突变大师的水平，它绝对是一流的主刀手，切得又果断又精准。
　　即使是在奴隶鼠这样挣扎的过程，还不清理流血的情况下，它居然能切得又准又快，都快把奴隶鼠的中枢神经分离出来了。
　　但就是怎么说呢，有点糙，它其实完全可以放慢一点，切得再精准一点的，但它就是这么急躁和粗暴，如果遇到血管或肌肉阻拦，它会毫不犹豫的下刀切断。
　　奴隶鼠当然经不起这样的折腾，又没有维生系统给它供血供氧，很快它就流血过多一命呜呼了。
　　但这并不影响突变大师继续他的手术，它现在只需要把这具尸体的中枢神经剥离下来，用来给我们做演示的样本。
　　所以这只奴隶鼠其实从一开始就是必死的，只是我不明白既然它必死，为什么不在一开始就直接给它一个痛快，也好过后面白受这么多痛苦折磨，还影响手术的效果。
　　正当我们以为它的手术已经要成功之时，没想到突变大师却急了，或者它以为奴隶鼠已经死透了，就没有再注意下刀的精细，结果可能因为身体肌肉还残留着条件反射，抽搐了一下，一刀割错了。
　　次元石手术刀非常锋利，仅一刀就把它的神经切断了，突变大师气得在它体内乱划了几刀，“该死！该死的玩意儿！叫你乱动，叫你乱动！”
　　我刚刚想伸手阻止突变大师的行为的，在我看来，这只不过是一个小失误，划断一条神经完全可以接回去，毕竟本来就是要做神经移植手术的。
　　但我根本没想到它会乱刀划尸体泄愤，现在奴隶鼠的神经被划得七零八落，再也救不回来了，明明差一点就成功了，好可惜。
　　“你们，把它给我丢出去，换一个上来！”突变大师暴躁地说道，一上手术台它就像换了一个人似的，这么暴躁怎么做得好手术呢？
　　几个奴隶鼠只能无奈地走上前去，把已经血肉模糊的奴隶鼠尸体解开，搬了下来。
　　“别丢外面！丢这里，对，就是那个法阵里面！”我看那些奴隶鼠还真打算把那具尸体丢出帐篷去，连忙喝止它们，真让它们丢出去，立刻就会被外面的医生和士兵注意到了。
　　但它们听不懂我的语言，我用鼠人语，只有声音和肢体动作版的重复了两遍，又指了指法阵，它们这才听懂把尸体丢进法阵内，准备之后用献祭处理尸体。
　　普通的奴隶鼠确实蠢一些，连理解和反应都很缓慢，身体素质也很差，难怪鼠人内部也是奴隶制社会，而且分化这么严重，天生资质就天差地别了。
　　在它们处理尸体的时候，下一只奴隶鼠已经趴上了手术台，哪怕明知道大概率要死，它也无法反抗突变大师的意志，只能坐以待毙。
　　看见突变大师让人没有给奴隶鼠打麻醉，阿梅莉娅忍不下去了，她直接上去打开一个烧瓶，在奴隶鼠面前一挥，奴隶鼠就直接昏迷不醒了。
　　“人类玩意儿偶尔也会有些有趣的发明的嘛，虽然我们都是直接剥离痛觉神经的。”突变大师看着阿梅莉娅的动作说道。
　　阿梅莉娅再次惊讶了，她一定没想到鼠人甚至没有麻醉药的技术，不是不懂，而是没有这个需求，它们的剥离痛觉神经指的是把作为武器的鼠人永久消除痛感。




第1323章 技术失误
　　这次没有奴隶鼠乱动捣乱，突变大师很轻易地就把奴隶鼠的神经给完整剥离了出来，早打麻醉以它的技术也不至于失败一次了。
　　当然，第二只奴隶鼠也为了科学英勇就义了，被剥离神经以后它已经血肉模糊了
　　我的内心是没什么波动的，因为它们毕竟不是人，甚至在我眼里鼠人可能连智慧生命都不能算，只能算实验用小白鼠，谁叫它们长得如此令人生厌。
　　再说了，就连鼠人内部自己都不把同族的生命当一回事，我一个外人又有什么好说的呢。
　　阿梅莉娅和我也都看懂了，为什么突变大师的手术水平会如此高，无他，但手熟尔，它都不知道做过多少次手术了，而且丝毫不用考虑受术者死活，水平当然高啦。
　　接下来突变大师给我们演示了如何把这条剥离出来的神经移植到其他人体内，它又叫了一只奴隶鼠上台，并完美演示了给它多接一份神经。
　　对，是直接把额外的一组神经系统接入奴隶鼠的体内，让它与原本就有的神经同时运行，这能让它反应力更快，对身体的控制能力更强，同时也更加敏感了。
　　在这个过程中，突变大师又给我们演示了如何使用人造神经进行对接，和如何把机械植入人体，与血肉融合，并且不产生排斥反应。
　　突变大师直接用鼠人的科技产物进行植入，给那只奴隶鼠装了一条新的机械臂，就在它的背后，这下它变成三臂鼠人了。
　　控制机械臂的正是新移植进去的神经，与机械臂管线的连接正是原生神经与人工神经对接的技术，突变大师好好地演示给了我们看。
　　因为要证明自己的手术“可靠有效”，所以第三只奴隶鼠必须活着，这才能证明它的改造成功了，所以突变大师难得给奴隶鼠进行了维生。
　　但鼠人的治疗方式与维生手段都很独特而粗暴，它居然是利用把一小块次元石放入体内，用加速细胞分裂与变异的方式，维持了奴隶鼠的生命。
　　这同样也用来解决排异反应，被次元石辐射照过的肌肉会进入高速变异状态，快速融合异体的细胞，甚至主动与人造机械部分结合得更加紧密。
　　像那条机械臂，嵌入人体的部分已经被鼠人的血肉神经主动包裹住了，明明还在麻醉状态，那机械臂就已经在微微颤动抽搐了，这至少证明了它已经能接收到生物信号了。
　　原来是这样，难怪鼠人的身体改造技术会如此强大，有次元石这么强大的能量结晶体强化身体的接受与恢复能力，比起人类医生需要解决大量的排异反应来说，当然简单轻松了很多。
　　但我不能用完全同样的方法去给沙法赫医治啊，次元石辐射带来的后果是加速变异与细胞老化，对人体有着巨大的伤害，接触过之后发现只有癌症都算是运气不错了。
　　沙法赫肯定知道次元石是什么东西，如果我拿出一块次元石说要用这玩意给他治疗，他肯定会勃然大怒的。
　　我也没打算用次元石，使用必定会害人的方式治疗有违我的医德坚持，看来只能寻找类似的疗法替代，人类还是有不少抑制排异反应的疗法。
　　说到底次元石作为一种能量结晶，其中辐射只属于副作用，鼠人却把这种有害的副作用反过来利用了，我对变异避之不及，它们却趋之若鹜。
　　最后，突变大师还缝合了奴隶鼠的后辈，它缝合的方式依然简单粗暴，就是拿一根非常粗的弯针穿过线，再用很残暴的手法缝合创口，如果奴隶鼠没打麻醉还能活到现在，它也一定会惨叫。
　　奴隶鼠的后背缝合好以后，留下了一道道恐怖又凌乱的蜈蚣纹，他看上去就像是一个丑陋的布偶被人四分五裂以后又用非常简陋的方式拼合到了一起。
　　而且背后还插了一条格格不入的义肢，看起来甚至有些滑稽，在治疗过程中突变大师没有使用任何的止血，输血，包扎之类的治疗手段，仅仅只是简单粗暴的缝合后再用次元石在缝合部上划过，让我很怀疑奴隶鼠还能不能活着苏醒过来。
　　但事实证明我多虑了，突变大师的医术水平还是有点强的，在这种情况下还是能让奴隶鼠活着睁开了眼睛，只能说次元石靠透支换来的生命力确实很强大。
　　突变大师用刺激性的气体在奴隶鼠鼻子前面一晃而过，它被呛得跳了起来，发出吱吱吱的怪叫声，但这足以证明经过这么夸张又随便的手术确实是成功了。
　　虽然成功了，却又没有完全成功，奴隶鼠背后的机械臂虽然是能动了，但却在不停地乱挥，时不时还打到它的脑袋上。
　　奴隶鼠拼命想控制义肢，但它完全没有控制第三只手的经验，只能乱挥乱打，而且这义手的重量又不是奴隶鼠负担得，它越是慌张义肢越是乱挥，差点都打在医疗器材上了。
　　“莎蔓莎，阻止它。”阿梅莉娅说道，话音刚落奴隶鼠就被吊了起来，手脚包括义肢都被提在半空中，看起来就像提线木偶一样，哪怕它慌得吱吱乱叫也挣脱不了。
　　突变大师心里一惊，它完全就没看出来我们是用什么手段制服奴隶鼠的，心里庆幸自己刚才没有坚持明抢。
　　实际上我能看见，它是被几条透明的丝线给提起来的，那丝线普通人看不见，和人偶小护士身上的一样。
　　“这个，这个义手，怎么回事？神经应该都接上了啊？还是说接错了？只是，只是一点技术问题，小问题，我检查一下。”突变大师辩解道，拿着手术刀又上去给倒霉的奴隶鼠开刀检查。
　　我和阿梅莉娅也没有质疑，事实上它确实是成功了，义手能动，就说明生物信号与机械信号成功互通了，奴隶鼠无法控制那可能确实只是一些技术上的问题。
　　最后检查一遍后，突变大师确定，是神经接错线了，再改过来就可以正常工作，但我觉得如果不是我给它喂了一瓶生命，这奴隶鼠已经经不起二次折腾当场去世了。



第1324章 小白鼠的伟大
　　奴隶鼠现在确实能够自如的控制义肢了，甚至还很精神，虽然如果不是我和阿梅莉娅两次相助，可怜的鼠鼠已经死不知道多少次了。
　　这就是鼠人的科研，牺牲多少都没关系，只要最后成功就行了，甚至最后都不稳定不可靠也没关系，鼠人有的是牺牲品。
　　“呵呵，这个小家伙还真幸运，能顶住两道手术，将来不可限量，我曾经最高做成过五道手术，那个家伙已经成为地下帝国有名的强者了。”突变大师笑道。
　　其实奴隶鼠只算经历了一次手术，但它同时移植了同族的神经，接上了一条机械义肢，所以算两道，潜力得到了极大的强化，将来也许能脱离奴隶鼠的身份。
　　但如果没有我和阿梅莉娅的帮助，它必死无疑，突变大师说他手下有成功撑过五道手术的幸运儿，那恐怕是无数失败的同族尸体堆起来的。
　　“话说，你们的失败率如此的高，那强化最多的人经历了多少道强化手术啊？”阿梅莉娅问道。
　　“听说，听说啊，曾经地狱深坑的领主们聚集起来，共同为一位做过十二道手术的英雄做了第十三道，十三就已经是极限了，但有没有成功却不知道，但它有十二道强化时，传说就已经强大到地下无敌了！”
　　突变大师之所以说极限是十三道手术，是因为十三是鼠人的圣数，鼠人认为在十三数之内可以有神的庇护，而超过十三次就不吉利了。
　　不过我觉得以它们那失败率，还说什么十三之内有神庇护，完全就是虚的吧，但如果真有一个做了十三道手术成功的鼠人战士，那实力想必相当可怕。
　　“阿梅莉娅，你感觉怎么样？”我询问道，我自己感觉是会了，至少脑子是这么说的。
　　“差不多是会了，不过具体还要动手练习，而且鼠人的科技和机械教廷的毕竟不同。”阿梅莉娅说道。
　　“没事，可以给它看看那个护教军的尸体与人造器官了，另外还有那些鼠人可以作为练习对象。”我说道，这技术手法总是要练手的。
　　于是我们给突变大师看了那具护教军的尸体，又给它看了从他身上拆下来的人造器官。
　　突变大师非常惊喜，拿着那些人造器官反反复复地研究，并且询问我们能不能给他试一下。
　　所谓试一下当然是指直接移植进奴隶鼠的体内，我倒是不介意，除了最重要的中枢神经不能碰以外，其他都可以给它试验，我和阿梅莉娅正好看看它怎么移植。
　　于是又有几个更倒霉的奴隶鼠上前去，接受它的人造器官移植试验，它们几乎是必死无疑，因为要把正常器官摘掉，换成人造器官。
　　但人造器官只是借给突变大师试手，并不是送给他们，这些人造器官可比鼠人本身值钱多了，之后还要拆下来还给我们的。
　　突变大师显然没有心情帮那些奴隶鼠再移植回去，再耗费了几只奴隶鼠以后，它成功掌握了机械教廷人造器官的移植方式，和鼠人的技术大同小异。
　　在确认奴隶鼠身上的器官都可以正常运行之后，突变大师直接把它们体内移植的人造器官摘了出来还给我们。
　　被摘除人造器官的奴隶鼠大部分都当场死亡，除了少部分不在重要位置的，比如手部还有腿部关节的齿轮或人造骨骼这种，它们只是残疾了。
　　但本着物尽其用的原则，突变大师做完以后轮到我和阿梅莉娅实践，于是幸存一次的奴隶鼠们再次被我和阿梅莉娅作为实验对象，甚至因为数量不够，我又召唤了一批新的奴隶鼠。
　　比起突变大师，我和阿梅莉娅真的温柔太多了，不仅没有它那么狂野的手术，有认真的打麻药和缝合，还注意卫生与细节。
　　我甚至在一只突变大师做过手术的奴隶鼠体内发现了一块纱布与缠线，甚至还有缝合针，很明显是刚才他忘在里面的，居然会有如此大意的手术。
　　而且我和阿梅莉娅因为医生的一些强迫症，在取出人造器官后，还会把它们原来的器官给移植回去，除了少部分出现严重意外的奴隶鼠，其他的都活着走下了手术台。
　　给鼠人做手术还真是一个新奇的体验，它们与人体差别其实并不算太大，也就器官小一点，身体素质更弱，经不起太大的折腾。
　　而那些机械教廷的人造器官，只有装到身体里面以后，才能感受到其中的神奇之处。
　　比如把关节更换成齿轮以后，鼠人的手臂能无死角的移动，摆出本来关节根本摆不出来的动作，而完全不需要担心脱臼。
　　更换的人造骨骼非常坚韧，如果遇到巨力打击它会弯曲，但很快就会恢复原状，不用担心脱臼。
　　还有心脏加压器，这个可以瞬间提高心脉功率，加速心跳与血流速度，让人拥有更强大的爆发力。
　　但可惜鼠人的血管撑不住如此的高血压，它当场爆血身亡，这本来是给那些经过多次身体强化的护教军使用的。
　　为了保证我们彻底掌握，万无一失，我和阿梅莉娅在突变大师的指导下又多做了几次实验，分别在不同的鼠人身上做了移植实验。
　　为了保证在不同的身体，不同的情况上都能安全完成实验，我甚至还吹笛召唤出了几种更强的鼠人，比如氏族鼠，暴风鼠，变异鼠人等等，分别在它们身上做了移植手术，反正有突变大师在，压得住它们。
　　经过多次试验确定，我和阿梅莉娅的成功率都很高，即使发生突发状况一般也都救得回来，果然实践是检验真理的唯一办法，实践多了自然熟练度就上去了。
　　突变大师的技术确实高超，能这么快就吃透机械教廷的医术，机械教廷的人造器官也确实坚固耐用，反复移植取出好几次都能正常运转，就是这手术有点费鼠鼠。
　　当我们彻底完全掌控以后，虽然我和阿梅莉娅已经尽力克制，法阵上都堆了一座小山一样的鼠人尸体，甚至把法阵都盖过去了。
　　我正想着干脆把这些鼠人尸体全丢去喂大苍蝇的时候，突然阿梅莉娅身上一阵恐怖的波动，所有的鼠人尸体瞬间消失了。




第1325章 言出必行帕露拉
　　卧槽！吓我一大跳，刚刚我还在苦恼怎么处理这一堆鼠人尸体，阿梅莉娅体内就突然爆发出强烈的波动，在转瞬之间我好像看见，那些鼠人都瞬间爆成了一摊血肉，才消失不见。
　　这不仅是我吓到了，就连阿梅莉娅自己和突变大师都吓到了，剩余的那几只幸存的鼠人更是吓得瑟瑟发抖，跪在地上，刚才的气息太恐怖了，让它们腿都软了。
　　作为暴食的魔女，我有一个直觉，这些鼠人是被吃了，被那股恐怖的气息给吃了，而且这股气息我也不陌生，感受过很多次了，每次都是在阿梅莉娅身上感受到。
　　不同的是，之前这股气息是无意识间散溢出来的，甚至还造成了阿梅莉娅周围空间波动震荡，但现在它隐藏得很好，已经能完全控制自己不造成任何异样了。
　　这次也是，它早不出来晚不出来，偏偏就等着我们把手术做完，只剩下最后要处理试验失败的鼠人尸体时，它才突然出现，一口气把所有的鼠人尸体给吃了。
　　这说明它是故意的，有意思的这么做，等凑齐了足够多的鼠人尸体，它才动口全部吃了，吃了个过瘾。
　　别看这些鼠人尸体肮脏又恶心，我是绝对不愿意吃的，但对于更高位的存在，看异族都是鲜美无比的鱼，恐怖的虫族都可以是无上美食，也许这些鼠人也是像小鱼仔一样的零食。
　　至于这个气息的真身是什么，我猜只有一个可能了，它躲藏在阿梅莉娅体内，天生拥有着强大无比的恐怖气息。
　　它应该是阿梅莉娅被神交后怀孕，还未诞生的神子，月神的后裔。
　　没想到，一个还没有出生的神子，就会吞噬生命血肉了，这都不能说还没有断奶了，连奶都还没有开始喂呢。
　　“那，那究竟是什么？！”突变大师这时才回过神来，瑟瑟发抖地问道，它直接被这股气息吓住了，甚至没发现气息是从阿梅莉娅身上传来的。
　　刚才莎蔓莎的突然出手已经让突变大师惊骇无比，现在又突然来这么一出，它只感觉危机四伏，随时都有可能被一些恐怖的存在给吃掉一样。
　　“不用慌张，我们只是，在处理掉这些尸体而已，你是来和我们交易的人，不会把你怎么样的。”阿梅莉娅苦笑道。
　　看来她也猜出是怎么回事了，肚子里有一个还没有出生就开始暴饮暴食的孩子，她也不知道是该高兴还是该担忧了。
　　“对，对！我只是来交易的，交易，现在你们应该学会了，我也该走了。”突变大师干笑道，急匆匆提出要告辞。
　　“请等一下。”我喊停了它，“你不能走。”
　　“还，还有什么事吗？”突变大师害怕地问道，它现在只想快点离开，但它是被召唤的，在召唤者同意送还它之前，它没有办法自己回去。
　　“尾款还没有结呢，我们不是说好了吗？你教会我们，还有一袋次元石。”我拿出剩下那一袋次元石丢给它。
　　我可不打算赖账，平心而论突变大师教得不错，尤其是它中间似乎也研究嗨了，尝试了很多不同的手术方式，指点也挺用心，一遍遍的演示给我们看，没有藏私。
　　所以我和阿梅莉娅实际学到技术比一开始说好的其实还要多不少，就冲这一点，我也不打算赖账。
　　“谢谢，谢谢，那我可以走了吗？”突变大师接过次元石不断点头哈腰，态度好得不得了。
　　在我同意它招还之后，突变大师化作一道绿色的闪电消失不见了，随之一起消失的还有那几个幸运活下来的鼠人，它们大难不死，身体多多少少得到一些改造，以后前途无量。
　　帐篷里为之一空，就连地面上的法阵都消失了，除了那具被解剖的护教军尸体以外，这里什么痕迹都没剩下。
　　“阿梅莉娅，现在感觉怎么样？”我问道。
　　“我感觉很好，现在做这场手术应该十拿九稳了。”阿梅莉娅自信地说道，她也很兴奋，学到了传说中异族的技术。
　　虽然在鼠人里几乎没有医术这种说法，对它们来说这是改造武器的方法，但换到人类社会，这应该归纳到生物医学里面。
　　“那么收拾一下，我们也该出去了，我去找个时间给沙法赫动手术。”我想了想又说道:“如果我因为什么意外不能去给他动手术，希望你能代我前去完成这次治疗。”
　　“说什么不吉利的话呢？我们说好了要一起动这场手术的。”阿梅莉娅白了我一眼。
　　“万一，万一嘛，阿梅莉娅，我很羡慕你能专注于医道，其他什么都不用管，但我有很多杂事纷扰，无法活得像你一样洒脱。”我无奈叹了口气。
　　“我帕露拉说话言而有信，就算是对鼠人也一样，所以如果我真的因为一些事情无法亲自去为沙法赫动刀，也请拜托你帮我完成这次手术。”我认真地看着阿梅莉娅说道。
　　“需要我帮忙吗？”莎蔓莎突然开口说话，打断了我的话，她也是一片好意，而且莎蔓莎肯定是知道了什么。
　　“不用，这是我自己的事，实在不好意思再牵扯到你了，而且你其实出来很冒险吧？”
　　我注意到了，其实每次出手莎蔓莎都只出现一瞬间，而且还用类似阴影魔法的天赋遮蔽了自己的存在感。
　　联想到神罚，莎蔓莎应该也是小心翼翼躲在阿梅莉娅诊所的梦境世界当中，只敢派人偶出来，这人偶应该只是一个分身，能短暂召唤自己本体的力量降临，但这也很冒险，被更高层次的力量发现就完了。
　　“好吧，我答应你，不过你一定要来和我一起做这次手术，没有帕露拉的话，那可就太无聊了。”阿梅莉娅答应了。
　　虽然她的话有些自相矛盾了，如果我能来和她一起做手术，自然不需要她来代替我。
　　而如果我保证要和她一起做手术，那真出了什么意外，我不还是爽约了吗？
　　所以我只能笑笑，不敢答应，我知道她的意思就行了。




第1326章 报答的一餐
　　莎蔓莎解除了黑雾，周围的士兵与医生还在忙碌，完全没有注意到这里面之前发生了很多事情。
　　有了我提供的生命灵药，治疗的效率高了很多，许多单纯受伤的伤员都直接得到治愈，包括很多重伤员都是直接康复出院，节省了大量的医疗资源。
　　剩下的就是一些受到特殊伤害，比如魔力侵蚀，中毒，残疾的士兵，但即使是这些特殊伤员，我的生命灵药也尽可能给他们治疗，以保住他们的性命。
　　而现在已经有很多的医生都在追问士兵们，这么神奇的生命灵药是从哪里来的，士兵们其实也不知道，只能统一口径说是城主府向一位神秘的药剂大师购买的，医生们也只好作罢。
　　我走到医疗营地门口，看见那些难民的伤员都得到了救治，而且已经有士兵在挑选他们里面四肢健全，身体比较好的男丁来为军队工作了。
　　而且也有粮食与煤炭运到难民营来发放，看来骑士队长的效率还是挺快的，他已经拿着凭证去银行取款，并且开仓救济了，相信一段时间内这些难民的生命就有所保障了。
　　我一路回到工厂，直接去找了总经理，和他说明了我的想法，让设计师设计一款成本尽可能减少，外表尽可能华丽的样子货铠甲。
　　没想到他还真能搞定得这么快，甚至都不需要找设计师，工厂原本就有现成的图纸，而且比我想象中的还要过分。
　　减少成本又尽可能华丽的代价，就是连钢都不要了，直接用铝做，而且是薄薄的一层铝板，上面画着繁复而神秘的花纹，实际上是用模具浇铸量产而成，仿制传奇铠甲的造型。
　　这样出来的铠甲成品银光闪闪，看起来威武而高贵，但实际上薄得像层纸，根本没有防御力，好处是非常轻便，就是不是经过锻炼的人也能穿得起来，其成本甚至不超过一金币。
　　我相当惊讶，没想到会有这么合适的设计，完美符合我的要求，甚至还超过了我的预期，我很怀疑他们是不是以前就经常做这种生意。
　　“呵呵，帕露拉小姐，你知道的，有些农场主啊，小骑士，有钱人家为了充场面，都会买这种廉价铠甲给自家的打手护院穿上，至少看起来不丢面子。”总经理说道。
　　果然人的智慧是无穷的，早就有人做这一行生意了，甚至也许以前他们也接到过类似罗德里戈那样压价的订单，拿这种毫无防御力的铠甲去糊弄交货。
　　仔细想想看，这不就是假货吗？仿造传奇铠甲的造型，用偷工减料的方式做出来，说不定会有初出茅庐的冒险者为了帅气被骗来买这种铠甲，那他就倒霉了。
　　不过总之，有就行了，反正那些难民也没指望他们能打仗，能充充场面就行，虽然这种铝制铠甲在真正的大贵族眼里肯定是贻笑大方，但那个城主估计是不会管的。
　　我让总经理造一批存货出来，准备便宜卖给骑士队长，他很果断就答应了，接下来我就回家了。
　　推开家门，我就闻到了一股非常浓郁的香味，顿时让我感到饥肠辘辘，我都在外面忙了一天了，身为暴食魔女早就饿了。
　　杰亚德哥哥坐在桌前向我招手:“帕露拉回来啦，今天是吉榭尔给我们做的晚餐，我刚刚尝了一点，也很不错，帕露拉快来尝尝看。”
　　“嗯，吉榭尔做的吗？”我有些惊讶地看向厨房，只见盗贼小姐穿着一套居家的围裙，手里拿着勺子走了出来，配合她银发肤白的可爱容貌，别有一番风味。
　　“嗯，这几天承蒙大家的关照了，我身体也好的差不多了，所以就想尝试做一餐，算是小小的报答吧，不过我是模仿帕露拉小姐的料理，还学得不是很好。”吉榭尔有些不好意思地说道。
　　“我倒是觉得学得很不错啊，有帕露拉姐姐的七成水平吧，以第一次做来看已经很不错了。”薇娅拿着汤勺往自己嘴里送着汤一边说道。
　　“诶～我就说你这几天为什么在看我料理，还询问我技巧，原来是想学啊，那早说，我可以全部教你的。”我笑着坐到我的位置上。
　　“我来尝尝看。”我叉起一块模仿我做的青椒炒肉送入嘴里，对着吉榭尔连连点头:“不错不错，已经学到基础了，就是炒菜要火候够猛，还要快速翻炒，以后多练练应该会更好吃的。”
　　“帕露拉姐姐可真是严厉呢，吉榭尔小姐也是第一次自己下厨，不要太严格哦。”萝伦娜也飘在餐桌旁边，看见感兴趣的食物就直接用精神力拉起送入嘴中。
　　“嗯，吉榭尔小姐今天很辛苦，从下午开始就一直在忙，我们想帮她都被拒绝了，说只有亲自做才是报答，不过我们还是帮了一点下手。”谢莉丝也说道。
　　吉榭尔居然还专门为谢莉丝准备了生肉料理，模仿的是我直接腌制调味的刺身，在旁边摆了一个小桌，真是有心了。
　　“不，我在这方面完全是初学者，正需要帕露拉小姐的指点，如果有什么问题请都指出来。”吉榭尔相当谦虚地说道。
　　“没什么，我一向不客气，有问题肯定指出来，来坐下一起吃吧，我慢慢和你讲。”我笑道。
　　之后的晚餐时间我们一起其乐融融地讨论吉榭尔的初次料理，指点了她的技巧，还开玩笑似的对她做的料理进行了排名。
　　我好像好久没有吃的这么开心了，倒不是说料理的味道，而是这种像家人围坐在一起说说笑笑的气氛，我最喜欢。
　　可惜随着现在我们的事情越来越多，在餐桌上谈的也多是严肃的讨论，吃的越来越好，但却缺少了这种欢快娱乐的气氛。
　　吃晚饭后碗碟照例被女仆担当的谢莉丝一手包办，她现在越来越像合格的专业女仆了。
　　“那我还要去一趟沙法赫先生那里，先走了。”刚吃完饭，杰亚德哥哥就匆匆离开了家。
　　“那我也去买点材料，你们好好看家哦。”杰亚德哥哥前脚刚走，我后脚就紧接着出门了。
　　但我并不是去买什么材料，其实我已经几乎全副武装，拦下一辆马车，直接前往会议上占卜出来的地点。




第1327章 再见杀人魔
　　“这次居然是在这种地方吗？”我走下马车，这次停在了一个有钱人的社区，这里都是两三层的民宅，再加上一个温馨的小院子，是公民阶级的居住地。
　　因此这里的治安也稍微好了一点，有专门的社区保安驱逐流浪汉，在晚上这里显得很平和，家家户户都亮起温暖的烛光，还能从房间里传出欢声笑语。
　　按理来说这样的地方并不适合杀人魔躲藏，缺乏鱼龙混杂的环境掩护，社区还有保安巡视，但杀人魔应该是艺高人胆大，反正这些业余的保安也不能发现她的踪迹，所以她干脆就躲到这里来了。
　　我拿出了一张小纸条，一路走向其中一座民宅，只看外表与周围的其他民宅毫无区别，甚至就连阴影魔法的气息都几乎没有。
　　我并没有从正门进去，而是绕到了后面，拿出了一只黑色的断手，手掌上有半截烧熔一半的蜡烛。
　　光荣之手，我还没有亲自用过呢，指尖轻轻擦过灯芯，血红色的恶魔之火转瞬间变成了青幽幽的鬼火，笼罩我的身体，接着我最后检查了自己的状态，抬起了烛火。
　　烛火照在了墙面上，我走进了民宅，看见混乱的房间里，一个熟悉的女子正在坐立不安，当我进来的一瞬间，她就有所感应，直接转头看向我。
　　“是你！”她瞳孔巨震，表情露出了无比的震惊，正是那个身材高挑丰满的杀人魔，只不过这次她没有穿那身黑纱，而是穿了一条居家的睡裙。
　　这样一看她的身材可真是好，薄薄的睡裙把她的前凸后翘都展现得淋漓尽致，低胸领下那一抹雪白更是让人移不开眼睛。
　　这样看起来她就像是一个非常普通的美女，完全看不出来是心狠手辣的杀人魔，但我对她的样貌身材实在太熟悉了，虽然并没有真正完整的看见杀人魔的面容，但只要一看她的身形就知道是她。
　　事实上即使是现在，我看她的容貌都是不断在变化的，除了一脸震惊的表情不变以外，她的脸部各处细节都在不断变化。
　　这是她遮蔽了真实面容所造成的结果，但我因为灵视过高已经能看出她在伪装了，所以她的面容在我眼里不断的变化。
　　“是我，你还以为会是谁来找你呢？怎么，又想逃跑？”我看着地上整理到一半的行李箱，如果我来得再晚一点，她大概已经提桶跑路了，对杀人魔来说，狡兔三穴应该是常态。
　　“怪不得我说怎么有种不好的预感，你不是应该……”杀人魔咬牙切齿，但说到一半突然停住了。
　　“应该去买材料，对吗？”我笑看着杀人魔，但她不回答，她知道自己说错话了。
　　“你是怎么找到我的，我每次都没有留下任何痕迹。”不仅不回答，她还主动向我提问，很显然她不了解这其中的缘由就不会甘心。
　　“怎么会没有痕迹，掩盖的越多就越是会留下痕迹，甚至掩盖本身都是痕迹，比如说，这个。”我拿出了一个小试管，里面装了几滴灰色浓稠的液体。
　　“我用来书写阴影魔法的墨水！”杀人魔脸色一变，看向自己的行李箱，那里面正是一瓶还没有用完的墨水，“是那个阴影结界！”
　　“没错，不得不说塞巴斯蒂安还是挺能干的，他的突然袭击终于还是让你暴露了马脚，没来得及收拾阴影结界。”我笑道。
　　“现在坎多城里材料紧缺，你肯定舍不得浪费调配好的墨水，而这墨水不是你本人但却在你身边，不会直接被阴影魔法所掩盖，所以只要占卜墨水所在的位置，就能知道你在哪里了。”
　　我自己就是施法者所以明白的，施法者最随身携带不会远离的东西是什么，肯定是自己的法杖和施法材料。
　　没有材料大部分法术都放不出来，像杀人魔这么谨慎这么缺乏安全感的人，肯定会贴身携带，像我即使是睡觉时，材料和法杖也会放在床头柜上。
　　其实即使是有了材料的一部分，凭借此占卜墨水的主体位置也非常困难，本来这应该是非常基础非常简单的寻物占卜，但阴影系魔法就连指向杀人魔身边的占卜也会产生严重干扰。
　　但可惜一滴墨水与墨水主体的联系实在太紧密了，曾经混在一起不分彼此，而且我这边还是三个邪教徒一起占卜的，只是波及到的阴影魔法怎么都掩盖不住真实了。
　　我越说杀人魔脸色就越难看，我几乎是把她的每一步想法都算到了，就算我明确和她说清楚了怎么找到她的，她又敢身边不带施法材料吗？
　　肯定不敢，施法材料就是法师的弹药，是生命线，她如果真的不带材料，基本等于手无缚鸡之力的弱女子，对于杀人魔来说是绝对不会这么做的。
　　“那个该死的侦探吗？他没一起来？”杀人魔警惕地看着四周，并且再次转移了话题。
　　“没有，我不确定你会不会在他身边安插了眼线，或者下了追踪法术，也有可能占卜他呢？”我反问。
　　在这个世界里神秘学太多，能在不知不觉里追踪一个人的方式太多了，我既然能靠占卜找出杀人魔，她也完全可以靠占卜了解我们的位置，或是其他什么方式。
　　看着她脸色一黑，咬牙切齿，我知道我又猜对了一个，虽然不知道是什么手段，但她在塞巴斯蒂安身上下了手脚，如果我通知塞巴斯蒂安一起来围捕她，来到这里时肯定又会扑一个空。
　　“可是你还是来了。”杀人魔说道，我知道她的意思，我还是来到这里，正好逮到了她，为什么我就不用担心自己也会暴露行踪呢。
　　“因为我知道自己不会被占卜或者法术追踪。”我说道，她肯定再怎么样也没想过我会是暴食的圣女吧？我是神眷者，天生受大苍蝇的神力保护，和她一样无法被占卜。
　　这还是我最近才发现的，因为以前我曾经自己在吉普赛人那里玩过塔罗牌，所以我一直以为自己是能够被追踪的。
　　直到前几天我在城主府的晚宴上遇到了一些事情。




第1328章 无法被预言的我
　　那时阿里乌斯教派的人对杰亚德哥哥使用了全视之眼，顾名思义，名字这么高大上的法术当然不是只能用来偷窥的。
　　除了窥探，它还能看出一个人的底细，包括这个人的魔力量，魔力属性，身上带有什么法器，甚至还能看透隐身，阴影法术之类隐蔽自己的魔法。
　　阿里乌斯教派被打压了这么多年，他们对于每一个入教的人都会进行严格的审查，用全视之眼观察他的实情也是理所当然的。
　　但根据杰亚德哥哥所说，他们看了一个寂寞，他们确实在杰亚德哥哥身上看见了纯净圣洁的光芒，但那来自晨曦的玫瑰红，来自星空的暗黄，他们都没有能看穿。
　　而当时我就坐在杰亚德哥哥身边，根据杰亚德哥哥和他们畅谈一天回来告诉我，他们压根就没发现我有哪里不对，还以为我是普通的小女孩。
　　虽然看出了杰亚德哥哥和我关系亲密，但只是问了一下我是他妹妹，就觉得没有问题，这个问题可以跳过了。
　　我听得目瞪口呆，因为我进去时和杰亚德哥哥靠这么近其实是有心思的，我其实已经做好了如果他们看穿我暴食魔女的身份，那他们是绝对不可能允许杰亚德哥哥入教的。
　　谁知道他们居然根本没看得出来，我惊了个呆，这全视之眼是假的咯？啥都没看出来还行，我这暴食魔女身份放到政审那应该是九族之内都不可能入教的类型。
　　就可惜那天去参加晚宴要穿礼服，我身上没有带法器，不然我绝对带齐六神装，好歹给他们瞧出点啥疑点，也不至于后面虫人偷袭时这么被动。
　　光是这件事还不足以让我确定我的身份，但那天晚上发生了另外一件事，就是城主的神秘学顾问卡隆德，他移植了我弄来的血眼蛙的眼睛，并且在那场虫人袭击里大放异彩。
　　虽然他自己的天气魔法不擅长战斗，但却凭借血眼的诅咒之力，成功咒死了好几只虫人，事后我也去问了阿梅莉娅，果然是她帮忙移植的。
　　因为是经过了我手的魔法材料，我当然对这件事情非常感兴趣，之后又和骑士队长聊起过这事。
　　结果和他无意间聊到，卡隆德之所以要移植血眼蛙的眼睛是因为他之前的眼球在某次占卜中炸了，而炸的那天晚上城区发生了火灾，他在追查火灾的真凶时却看见了不该看的东西，眼球碎了。
　　我听着骑士队长的话一身的冷汗，时间地点都对得上，那场火灾就是我与杀人魔战斗时引起的，所以他那时占卜的目标不是杀人魔就是我。
　　是我的可能性更大，因为火是我放的，杀人魔只是诱因，而且我不觉得阴影法能反击占卜的人导致他眼球破碎，这也太bug了，肯定是有什么更恐怖更高位的力量介入才造成这一后果。
　　结合全视之眼什么都没有看出来这两件事，我推测可能我自己不受占卜的影响。
　　做事大胆假设，小心求证，于是我走进了一间占卜屋，找了一个应该有点水平的预言家为我占卜，而我选中他的原因是，他的双眼已经瞎了，是一位盲人预言家。
　　我进去以后就选择了魔镜占卜，他只负责把预言系魔力灌入魔镜让魔镜运转，顾客只要按住魔镜，心里想着自己想要看见的景像，魔镜就会显示出来。
　　盲人预言家的优点就在这里，他什么都看不见，有很多顾客想占卜的东西都是难以启齿的隐私，这样就不怕被预言家偷看了。
　　但我都还没有把手摁到魔镜上，仅仅只是站在魔镜前，镜子刚刚映照出我的身影，就瞬间碎裂了，虽然占卜的主体是盲人预言家，但这面魔镜也是一件不错的法器，居然就这么震爆了。
　　盲人预言家震惊了，当我提出要赔偿他时他还不信，认为是他自己保养不当或使用方式出错，绝对不会有仅仅只是因为看了一个人就造成魔镜炸裂的事情。
　　于是我提出要他用其他物品来给我占卜，条件是他自己绝对不能看，包括感知都不能，不可以直接窥视我的命运，不然他很可能受到伤害。
　　盲人预言家不信邪给我尝试了多种方式，最后在搞坏了好几件占卜器具以后他才确定，但凡是企图窥视我命运的占卜都会失败。
　　其中最冒险的一次尝试他甚至直接对我使用了一个预言系法术，其实是低阶法术，大概就是在我身上定一个魔法标记，他能感知到我走到了哪里，但他只要不主动感知标记，这个法术应该不会影响到他。
　　结果法术刚刚加到我身上就破碎了，就好像是身上带了反魔法道具一样，至此盲人预言家终于相信我对预言系魔法免疫了。
　　盲人预言家惊讶无比:“我从来没有见过这种情况，小姐必定是人中龙凤，生来就是要做大事情的！”
　　“别！说的好像我在看相似的，我的降临就是一场灾难，绝对不是什么好事。”我说道，无法对我进行占卜很可能就是大苍蝇不想让别人查出我是从哪里来的。
　　但这并不是说我就完全无法探查自己的命运了，还是有几个成功案例的，其中最典型的一个成功就是摇骰子。
　　简单来说就是我投出两颗十面骰子，上面有零到九，十个数字，第一颗骰子代表十位数，第二颗骰子代表个位数，从零到九十九，骰出数字以后告诉盲人预言家，他再根据表格来说出我将要面对的命运。
　　还有更复杂的，比如什么三颗二十八面骰之类的，测算更为精准的命运，但我只是测试，所以不需要这么精确。
　　我摇出了四十八，告诉了预言家，他告诉我，我将要面对的是一场骗局与危险，但不身临险境则无法解决问题。
　　那肯定指的就是和杀人魔有关的事情了，所以今天我才在决定和杀人魔决一死战之前拜托阿梅莉娅，如果真的有危险也请她帮我完成治疗的约定。
　　摇骰子和抽塔罗牌一样，预言的主体是我，预言家和占卜师只负责为我解读，所以不会受到干涉，我终于搞明白了。




第1329章 无光
　　明白了我不会受别人的主动占卜以后，我就搞清楚了自己的一项优势，我还自带了一个被动技能，和杀人魔一样不会被占卜锁定，甚至比她还厉害。
　　赔偿了盲人预言家坏掉的占卜法器以后，我就制定了计划，杀人魔可能也会有类似占卜的计划，如果我们倾巢出动，她很有可能会察觉，所以我才一个人直接来到这里，没带家里的其他帮手。
　　但她还是本能地预感到了危险，还知道了我的说辞是去买东西，这杀人魔太过警惕与狡猾，哪怕我稍微有些犹豫或谨慎，这次都会被她逃掉。
　　“原来如此，原来如此！你居然敢单枪匹马来到这里，你还真是不怕死。”杀人魔冷冷地说道，她不知道用了什么手段，确定周围确实没有我的同伴帮手了。
　　“没什么好怕的，倒不如说怕的是你吧？你应该知道，我和你说了这么多，是不可能让你再跑掉的，不如束手就擒？”我说道。
　　民宅周围飞着一只只的苍蝇，这次我可是有备而来，即使她再尝试逃跑，我也一定会锁定她，一定要在今晚决定出胜负。
　　“那你必会死在这里！”杀人魔话还没有说完就已经出手了，她手里出现了一把半透明的刀，接着整个人都变得模糊不清，如鬼魅一般向我冲过来。
　　我第一时间就抬起手中的光荣之手，对准她冲过来的方向，就要对她使用法器的特殊能力。
　　就在此时，我脑袋突然变得一片混乱，无数纷扰的念头不停地冒出来，强烈的警惕感从我身边传出，我忍不住想看向那边，又突然感觉光荣之手滚烫无比，想直接把它给放开，又想放声大笑。
　　混淆咒，使人的脑袋瞬间产生许多混乱无比的思维，几乎是一招就能让一个人失去战斗力的法术，上次我中了这招直接把手上的枪给丢地上了。
　　但是，魔女不会中相同的招式第二次！我丝毫没有被混淆影响，坚定地把光荣之手指向一个方向，那正是杀人魔冲过来的方向。
　　下一秒，一道若有若无的影子正好冲到了光荣之手的面前，身形被突然的定住了，身形显现出来，正是手持透明阴影刀刃的杀人魔。
　　“你！你怎么会？！”杀人魔气急败坏地叫道，她身上阴影不断晃荡，似乎想挣脱光荣之手的效果，但都是徒劳。
　　我不知道她想问什么，是我为什么不受混淆咒影响，还是我怎么看穿她的隐身，亦或者是我是怎么把她给定住的？
　　我当然不会回答她，但自从我和杀人魔交手过一次以后，就一直在思考，怎么才能打败她那个诡异莫测的阴影系法术，尤其是那些对精神与记忆产生巨大影响的诡异法术。
　　然后我就想到来一个破解方法，现在我背后就插着外置大脑，我的记忆和思维全都是交给外置大脑备份处理，而我本人实际上还是正处于混乱状态呢。
　　只有像外置大脑这么冷静理性的思维，才能完全不受记忆与混淆的影响，任由她对我上混淆咒，或者隐形偷袭，都会被外置大脑冷静分析出现在的局势，并且用我的身体采取最优解。
　　这可是一个能同时进行三个不同问题分析的虫母大脑，多线程思考，采取最冷静最高效的行动，并且不受精神类法术影响，夏盖虫族本来就是以精神类天赋闻名的种族。
　　果然，即使我大脑已经中了混淆咒无法思考分析，但外置大脑一直在理性的运转，分析出哪些是该做的，哪些是虚假的骗局，我自己的大脑完全就可以放弃思考，全部委托代打了。
　　杀人魔即使认识光荣之手，也应该不会知道外置大脑这么稀罕的东西吧，外置大脑的特性可以说是正好克死她的阴影系法术。
　　如果是以前，我会习惯说几句话，让她死的明白，但我现在大脑已经混淆，全靠外置大脑代打，自然不会再和她多废话，而是举起手枪，直接对着被光荣之手定身的杀人魔连开六枪。
　　正常的我可能会考虑往腿上开枪，留条活口问话，但外置大脑只会理性地考虑风险与收益，考虑到杀人魔的危险性，觉得必须打死才保险。
　　左手用光荣之手定住，右手举枪射击，即魔法又科学。
　　就在杀人魔看似要翻车的情况下，她直接像金蝉脱壳一样分离出去，原地被定住的只有一层灰色朦胧的影子，接着影子被子弹射穿了。
　　凭借这一手类似替身术的法术，杀人魔成功逃过了一截，她已经意识到了光荣之手的威胁，立刻向着角落的阴影一钻，整个人融入进去。
　　而我不慌不忙，直接对着壁炉丢了一瓶强酸药剂，遇火之后玻璃瓶迅速炸开了，大量强酸液体洒在壁炉的碳火上，发出“滋啦！”的声音。
　　面对我这个迷惑操作，杀人魔都楞了一下，但很快她就脸色一变，因为随着强酸液浇在碳火上，壁炉被我给熄灭了。
　　房间顿时一片黑暗，快速的反差让室内接近伸手不见五指的状态，但我却能准确瞄准杀人魔的位置，再次开枪射击。
　　“啧！”黑暗中的杀人魔无奈地以飘逸的身形躲避着钢钉的连射，但即使是她尝试偏折光线，制造幻像，钢钉却像长了眼睛一样，追着她射，幽暗面纱的防御也被轻易破解。
　　牢记莎蔓莎告诉我的阴影系法术弱点，首先有光才有影，无光的黑暗不是阴影，必须是有着明确光源被遮蔽的位置才是阴影系法术的主场。
　　哪怕现在房间里还有窗口有其他家里的微弱灯火照进来，也只有窗帘和防盗网遮蔽的部分算阴影，杀人魔如果想遁入黑暗，也只能在那一部分活动。
　　然后，阴影系法术本质是幻术与骗术，对物理的干涉能力十分有限，只要看穿了幻像，就没什么大不了的。
　　很巧，光荣之手有一个特性，蜡烛上的光在黑暗中只有握住光荣之手的主人才看得见，在杀人魔眼里是无光的，也没有能给她利用的阴影。




第1330章 轻易击败杀人魔
　　微弱的烛光，再配合上复眼，我足以在黑暗里战斗，再配合上外置大脑不受任何视觉与幻术干扰，只会收集周围的一切信息冷静地推断出杀人魔最可能存在的位置，然后机械式地开枪。
　　好几次蒸汽手枪都会向着空无一人的位置开枪，但钢钉一阵扭曲乱飞之后，还是射到了杀人魔的面前，逼得她狼狈闪躲。
　　杀人魔怎么都没想到，居然会有人敢主动和她在黑暗中战斗，往日里她可是黑暗里的恐怖，向来只有她在夜里找人猎杀，从来没有今天这么憋屈过。
　　远程对不过，她又不敢轻易靠近我，刚才被光荣之手莫名其妙定住让她心有余悸，再被定一次很难讲还有没有逃跑的机会。
　　在投出几把飞刀被我轻易闪过，反而被回射的钢钉打伤了肩膀后，杀人魔终于忍不住不甘心地大声叫道:“为什么？！”
　　这时我脑子中的混淆咒终于结束了，我开口笑问:“你想问什么呢？是想问为什么我比你更擅长在黑暗里战斗吗？你无非不过是利用了别人的恐惧而已，但对我来说没什么好怕的，这里已经不是你的主场了。”
　　没错，不过是个利用人性弱点的骗局，人会恐惧黑暗，所以在被杀人魔袭击时会下意识去寻找光源，结果反而把自身暴露在杀人魔的主场内。
　　谁也没想到，阴影法真正的缺陷其实是完全的黑暗，这也是一种骗术，甚至之前袭击我时那恐怖的压迫感也是虚假的气息，阴影系法术从各种细节上都充满了欺骗与诡诈。
　　不过普通人即使明知道它在黑暗中不起作用，也不会敢去黑暗里和杀人魔对决吧，但我不同，我本就是黑暗里的魔女。
　　杀人魔已经知道在黑暗里她占不到便宜了，她直接穿过墙逃出了房间，我不紧不慢地跟在后面，一边警惕两边还有没有陷阱，一边用光荣之手照亮了墙壁。
　　结果哪有什么墙壁，这其实就是一扇门，被光荣之手一照墙就消失，原来是一面隐藏墙壁。
　　门后面就是客厅，随着她的一个响指，客厅瞬间亮堂起来，杀人魔打开了亮光石，这也代表着她终于不再装模作样，假扮自己是黑暗里的死神了。
　　但我不会让她如愿的，我直接抬枪扣动扳机，几枪过去，在外置大脑的辅助下，钢钉准确无比地把所有吊灯上的亮光石打碎，客厅再次陷入了一片黑暗。
　　但就在这一刻，杀人魔终于找到了机会，她一挥手，无数半透明的刀刃在半空中成型，雨点一般向我飞射过来，我抬手在面前撑起了双鹰之盾。
　　透明刀刃射在双鹰之盾上，震起了一道道的波澜，我感受到了强烈的冲击，这是我少有的感觉到双鹰之盾有松动。
　　公主把双鹰之盾送给我时告诉我，此盾能抵消一切纯物理攻击，对法术也有极强的抵抗能力，现在能感受到冲击力，已经能说明这些魔法飞刀威力有多强。
　　借由我左手举盾无法使用光荣之手的契机，杀人魔如鬼魅一般在飞刀的掩护下快速贴近，我向她连开几枪都被她身体短暂虚化给躲过去了。
　　“去死吧！”杀人魔手里出现了一把黑雾构成的镰刀，就仿佛死神来收割一样，镰刀从下段向上斜斩过来，在我面前拉出了一条黑色的死线。
　　我感受到了一阵极度危险的本能反应，如果中了这一刀，会死！
　　外置大脑比我的直觉反应得更快，立刻急速后退，镰刀砍在那由魔力构成的双鹰之盾上，顿时黑雾四溅，护盾被直接一分为二了。
　　此时我眼疾手快把蒸汽手枪向前一丢，黑雾镰刀一下砍在手枪上，把手枪砍断，大量滚烫的蒸汽爆发出来，遮蔽了她的视线。
　　我抬起右手，对着水蒸气弥漫的前方使用生命吸取，什么都没有吸到，她已经不在蒸汽里面了。
　　那最有可能的是，后面！我来不及转头，已经感觉一阵刺骨的寒意在后颈上出现，接着，黑雾构成的锋刃直接划过了我的喉咙。
　　好快的刀啊，我这么想着，脖子已经被砍断了，杀人魔不知道使用了什么法术，居然不知不觉绕到了我的身后，以镰刀将我给斩首了。
　　“我就知道，谋杀神术直接对你使用会失效，但只是位移就……呃啊！”杀人魔笑容刚露出一半，却感觉身体突然一阵剧痛。
　　“怎么，可能？！”她低头看着自己的胸腹，被四条带着硬毛与甲壳的尖锐虫足给刺穿了，这四条虫足正是从我的背后刺出去的。
　　“我就等着你靠近呢，你应该朝这里砍的。”我的脑袋回转了一百八十度，身体却没动，手抬起来指着自己的脑袋点了点，看起来非常惊悚。
　　杀人魔一直离我若即若离的话，我虽然能占上风，但一时半会真拿她没什么好办法，但她靠近可就不一样了。
　　我头掉了一时半会都不会有事，甚至身体还能自由活动，这么诡异的不死之身，想必她也不多见。
　　“是变异！”杀人魔忍痛一咬牙，强行向后退，胸腹处随着虫足拔 出，带出了大量的鲜血。
　　“寒冰射线！”我手一抬，对准后退的杀人魔一发射过去，她都来不及闪躲或者再用什么法术抵抗，直接被正中胸口。
　　“咳咳！”杀人魔一声闷哼被射倒在地，接着我又是一发寒冰射线，冻住了她的右手，黑雾镰刀也随之消散。
　　“那么，终于要到结束的时候了。”我手心里出现了一团恶魔之火，对准了杀人魔。
　　此刻我脑袋不正常的歪曲着搭在脖子上，背后是四条染血的虫足，左手拿着黑色的断臂，右手是恶魔之火，无论从哪方面来看恐怖到了极点。
　　“不！等，等一下！我，我还有很多要交代的，我还有很多钱可以给你！”杀人魔急促地大叫。
　　“我不感兴趣，把你的灵魂拉出来拷问，我什么都能知道，再见～”我把恶魔之火投了出去。
　　就在这千钧一发之际，一道血红色的刀光刺向我的心口，从我的视觉死角。




第1331章 杀人魔的帮手
　　这一刀蓄势酝酿许久，一出刀就是必杀，角度无比刁钻，我根本防不胜防，但我完全没有想闪躲的意思。
　　“铛！”一道圣洁的光芒从旁边刺过来，拦截在血刀和我之间，为我挡下了这必杀的一击，但同时一层黑雾出现在杀人魔身边，把那团地狱之火给吞噬了。
　　“唉！我就知道，你终于还是坐不住了。”我叹息着说道，与此同时，杰亚德哥哥出现在我的身边。
　　“你早就知道我会来？”一个熟悉的声音从雾中响起，黑雾带着杀人魔远离了光荣之手的范围。
　　“你还是来了，我就知道你舍不得，呵呵！”杀人魔虚弱的声音也从黑雾里面传出来，不知道为什么，还带了一丝怨气和怒意，刚刚即使被我逼到绝境，她也没有这种怨恨的感觉。
　　“吉榭尔，果然是你，你真不应该来的。”杰亚德哥哥叹息着说道，他本来还很喜欢这个同行少女的，甚至在家里都经常和她讨论盗术。
　　黑雾散开，银发的盗贼少女站在一脸苍白的杀人魔身边，她此刻一身干练的黑衣斗篷，和在我家养伤时的病弱截然不同。
　　她来的可真是太突然了，明明另外三个女孩都在家里看着，吉榭尔却能在她们都没有发觉的情况下，瞬间从家中赶到这里，这大概也是阴影法术的欺骗效果吧。
　　我用神之眼看着周边情况，只见一座灰色的桥梁架在坎多城的城区正上方，接通了蒸汽铠甲工厂和富人区。
　　阴影之桥，这是一个集群用传送法术，吉榭尔居然用这么一个大法术，只为了自己能短时间来到这里，她也是真的大胆，就不怕被某些黑暗里的存在盯上吗？
　　“没想到，杰亚德先生你居然没有去沙法赫那边，所以说，您从一开始就已经在这里了，您早就知道我会来吗？”吉榭尔说道。
　　“帕露拉说你有可能是叛徒时，我是不怎么想相信的，于是就以去沙法赫那边为由，实际上潜行在周围，没想到你真的和帕露拉说的一样来了。”
　　杰亚德哥哥之所以会对我无条件信任，可不止是因为我们两个之间亲密的亲人关系，还有我绝对不会欺骗他，和对事情准确的预测推演，这多重因素加在一起。
　　所以当我说出吉榭尔有可能是内奸，让杰亚德哥哥以去找沙法赫为理由先出门，潜伏在旁边等待吉榭尔到来时，他毫不犹豫就执行了。
　　“你是什么时候开始怀疑我的？是那天晚上她及时逃脱吗？”吉榭尔有些不屑地看着杀人魔。
　　“我都和她说了让她收拾干净，然后装作埋伏的样子和你们打一场再走，没想到她这么无能，连东西都没收拾干净就跑了，还留下了马脚。”
　　“闭嘴！你不过是我捡来的一个小丫头！叛徒！你只不过想看我和他们拼得两败俱伤，然后渔翁得利罢了，你不过一直想要贪图我的神之躯……呃啊啊啊！”
　　杀人魔很激动地想骂吉榭尔，但话都没有骂完，吉榭尔的手里冒出了一片血红色的光芒，流入到杀人魔的体内，她顿时惨叫连连，似乎在承受着巨大的痛苦。
　　但她并没有反抗，而是任由吉榭尔把黑红色光芒输送到自己的体内，因为那光芒在治愈着她的伤势，虽然是以非常痛苦的方式。
　　黑暗治愈术，能快速愈合伤口，甚至即使是濒死的重伤也能快速恢复到全盛状态的法术，代价是被治愈者会受到剧烈的痛苦，甚至比受伤时还痛。
　　“安静点吧，你那也配叫神之躯？离我的差远了，如果不是你暗算我，根本没必要保你，现在想活下来就给我老实一点。”吉榭尔说这话时也有些咬牙切齿。
　　与此同时，杰亚德哥哥也在给我治疗，他心疼地捧着我的脑袋，给我转过来摆正了，用手指划了一圈圣光，将头给接好了。
　　很温暖，很舒服，一下子就治好了，和对面杀人魔不断发出闷哼声，和到现在都没有完全治好的伤口，杰亚德哥哥治疗能力完爆吉榭尔的黑暗治愈术。
　　“这战术也太冒险了，如果她砍的不是头怎么办？下次不要再用这种陷阱了，我都差点忍不住冲出来了。”杰亚德哥哥敲了一下我摆正的脑袋，责怪道。
　　杰亚德哥哥全程旁观了我被杀人魔枭首的经过，即使曾经听说过我能分头行动，他也吓得心都差点跳出来了，但他还是选择了相信我的安排。
　　“这个嘛，我觉得一个人手持镰刀却不砍人脑袋，那就太怪了。”我前世看各种影视作品，手持大镰刀的人最后都喜欢斩首，似乎这样最帅。
　　“不过如果不是杰亚德哥哥能一直忍住，她也不会主动跳出来了。”我又说道，吉榭尔能忍到这个时候也算非常有耐心。
　　“我忍住没出来是因为我也相信帕露拉一定能打败那个杀人魔的。”杰亚德哥哥说道，这也是一种信任。
　　这时吉榭尔也给杀人魔治疗好了，她站了起来，只不过比起我和杰亚德哥哥之间亲密无间的关系，她和杀人魔之间却是若即若离，随时都可能背刺对方似的，拉开了微妙的距离。
　　“所以说，我们其实是多管闲事了，你和杀人魔之间并非是统属或者什么器官仓库，你们是平级的竞争关系。”我看着吉榭尔说道。
　　“哼！”杀人魔很不爽地轻哼一声，对她来说我们确实是多管闲事了，只差一步她就是最后的赢家。
　　“我还是挺感激你们的救治，如果不是杰亚德先生，我真要被她暗算成功，从此再也没有机会翻身了，就是……”吉榭尔说了一半，我接上了她的话。
　　“就是我给你移植的胃有问题是吧？我从一开始就有些怀疑了，只不过你的器官融合得太好了，几乎没有一点破绽，如果不是我移植进去的胃有排异反应的话。”
　　阿梅莉娅的医术绝对没有问题，她甚至能把魔物的眼睛移植进卡隆德的身上，还保留原本的能力，怎么会移植个胃都几天恢复不了。




第1332章 神之躯
　　“因为那时你的身体实际上已经接近完美的神之体了，当移植一个凡人的胃进去以后，无法与身体的器官相融合，所以你才一直有排异反应的。”
　　说出这话时我都有些不敢相信，曾经连我都偷不到的柔弱的小女孩，会在这么短时间变得这么强，还能接近所谓的完美神之体，这实在令人惊异。
　　虽然直接看很难看出来，但如果她和杀人魔并排站在一起，我用神之眼观察她们两个，就能很容易看得出来，吉榭尔身体的融合状况比杀人魔还要高出了不少。
　　“然后过了几天，你突然好了，那并不是因为你身体适应了，而是你去隔壁工厂杀了一个人，执行了谋杀仪式，换下了那个胃，是吧？”我询问道。
　　“明明我感觉已经做得挺隐蔽的，不仅把尸体烧了，骨灰都扬河里了，难道是因为你检查出我自己换了胃？”吉榭尔已经隐约察觉我会用透视了，至少是会某种监视法术。
　　“并不是，即使是我也不可能分辨出你体内的内脏换了，主要还是谢莉丝闻到了血腥味，带我找到了现场。”我当然不会承认自己会透视，只是模棱两可的说道。
　　“唉，果然痕迹没有消除干净，如果消除线索笔在我手上，应该不会暴露。”虽然杀了一个人，但吉榭尔的语气没有丝毫的动摇，就像在聊今天的天气一样。
　　“切！你根本就不是专业的杀人犯，你以为有情报消除笔就能万无一失了？给你你会用吗？”杀人魔非常不屑地说道，她和吉榭尔关系似乎非常糟糕的样子。
　　果然，杀人魔自己就有一支情报消除笔，所以才不需要去谋杀教会借用，我比较好奇的是，理论上情报消除笔有很大的风险，而且代价很不稳定，杀人魔却用了很多次，她是怎么敢这么频繁使用的，代价又在哪里？
　　“我还有一个好奇的地方，你们两个的关系，曾经薇娅催眠过你，理论上被催眠的人都不可能说谎话的，你那时是利用阴影系法术修改了记忆吗？”我问道。
　　“啊！说起来好像是的，虽然我记不清楚你们问了我什么，但我并没有对记忆进行修改或尝试隐瞒什么，那些都是我的真话。”吉榭尔坦荡地说道。
　　“所以，你确实是被杀人魔捡回去收养，并且与许多女孩一起被培养成了杀人魔的帮凶，也成为了器官储存库，并且与姐妹们自相残杀，这些都是真的？”
　　“是的。”吉榭尔点了点头，到此为止都是我听过的版本，但中间肯定有一些非常重要的遗漏，比如为什么吉榭尔会有比杀人魔本尊更完美的神之躯。
　　但杀人魔自己大笑着回答了我的问题，她怒极而笑:“你们这群小兔崽子！居然敢合起来演我！我也是轻视你了，没想到你居然能说服她们利用私下多杀人的方式，培育出更强更完美的器官，并且全部集中在了你身上！”
　　“你杀了这么多的姐妹！剩下的也都知道自己难逃一死，我们都有死的觉悟了，只恨没有报仇的机会而已，至于为什么是我活到最后，那大概只是因为运气吧，我们约好的，谁活到最后。”吉榭尔说这些时语气终于有了一分波动。
　　“可不是什么运气，呵呵，你在阴影系上的天赋我前所未见，这么短时间你的理解甚至超过了我，如果不是有符文控制，你还真会翻天。”杀人魔冷笑道。
　　“那也是之前的事情了，现在我既然敢来见你，就已经不会再被你控制了。”吉榭尔说着掀开了自己的衣服，在雪白的腹部上有一个鲜血环绕着骷髅的图案。
　　“你！你居然真的解开了符纹奴役！这怎么可能？！”杀人魔震惊地叫道，她感受到那个符文已经易主了，她对吉榭尔再也没有制约的能力。
　　“如果不是这符纹的限制，我那天晚上又怎么可能会败给你呢？”吉榭尔冷笑道。
　　我在旁边听到她们的讲话，基本也能猜到发生什么事情了，这依然还是一个被奴役的人们反抗压迫者的老套故事。
　　杀人魔收养了一群女孩，让她们去收集人体各个部位，妄图达成神之躯，却没想到收养的女孩里有一个天才，她把其他女孩的身体部位抢先一步收集到了自己体内，几乎就要成功了。
　　而传统故事的套路不同的是，g这次的大反派没有翻车，她凭借着早就在吉榭尔身刻下的符纹成功击败了她。
　　如果不是杰亚德哥哥路过相救，谢莉丝这位天才的反抗就要无人知晓的落幕了，而杀人魔也会成功达成神之躯，消失在人海里。
　　我也大概明白了为什么杀人魔会执着在坎多城犯案，而不是在形势高压之时离开坎多城，找一个偏僻的小山村流动性杀人，这又是因为我散播的腐蚀。
　　谋杀之主与暴食魔王是同源的，在这城里借由腐蚀带来的魔力，她才能完成这个只存在传说中的仪式，只要离开坎多城仪式就会半途而废。
　　解除吉榭尔符纹的也是我，是我以暴食圣女的身份，以自己的血覆盖了吉榭尔的符纹，帮助她摆脱了杀人魔的控制。
　　“吉榭尔，我还是有一个想不通的事情，按照你们刚才所讲，你应该恨透了杀人魔才对，为何还要向她透露消息，为何还要来救她？”
　　虽然我可能已经猜到了答案，但我还是想再问一遍，但回答我的又是杀人魔。
　　“呵呵呵，那还用说嘛，她的神之躯还差最关键的一步，最后的仪式步骤她不知道，那个知识深藏在我的脑海里，同时也是她唯一没有达成神之躯的部位。”杀人魔指了指自己的太阳穴。
　　大脑，人体最关键的部位，没想到神之躯的最后一步居然是要换脑，如果连脑袋都要更换的话，那人还是原来的人吗？
　　“根据我收集的资料，换脑之后我将得到原主人全部的记忆与精神力，杀人魔毫无疑问是我最佳的选择，所以，她还不能死，帕露拉小姐，杰亚德先生，可不可以你们把她让给我呢？”
　　吉榭尔都这么说了，我的回答当然是:“我拒绝！”



第1333章 你早就是杀人魔了
　　这两个狼一通互刀自爆，让我通过旁听对话，了解到了她们之间的关系，以及吉榭尔的目的和动机。
　　也许在她们两个看来，我和杰亚德哥哥只是意外介入她们之间的局外人，但事情到了现在，我已经绝对不可能让自己置身事外了。
　　从一开始穿越就看见了惨案现场，到被杀人魔的手下袭击，再到我参与调查，在家里被袭击，这件事情已经与我紧密关联了，所以我才会单枪匹马杀到这里来。
　　“为什么呢？我觉得这也是个不错的选择，有我帮忙的话，她绝对不可能逃走，帮我把她杀死，杀人魔案件就彻底结束了，当然你们也可以把她的尸体带回去交差，我只要她的脑袋。”吉榭尔提出了一个提议。
　　“吉榭尔！你敢！？”杀人魔惊怒交加，如果只有那边那个魔女，她有八成把握能强行逃跑，即使再加上旁边那个圣骑士少年，她也有四层把握，但有熟悉她的吉榭尔在，她一层把握也没有。
　　吉榭尔根本不理杀人魔，视她若无物继续说道:“你们本来就是我的恩人，再帮我这一次我会非常感激你们的，以后可以为你们效力，我保证不会比她弱！”
　　“刷！”杀人魔忍不住了，突然瞬移到吉榭尔身边，手里一把透明的刀刃划向了她的颈部。
　　既然吉榭尔不是自己的盟友，那还不如先手秒掉，她和我们之间的矛盾最多也只是敌对，但和吉榭尔的矛盾那可是你死我活，有我没你的那种关系。
　　然而接下来，就连我都没太看清吉榭尔的动作，就感觉她背后血光一划，杀人魔的透明刀刃瞬间崩碎。
　　她向后退了几步，一摸颈部，感觉湿漉漉黏糊糊的，举起手来一看，全是血，刚才那一瞬间的交锋，杀人魔就被吉榭尔抹了脖子。
　　但杀人魔虽然脖子上血流不止，但其实只是皮肉伤而已，吉榭尔故意没有划进去，但这已经说明了，只要她想，把杀人魔抹喉或者干脆砍掉脑袋轻而易举。
　　杀人魔一脸震惊地看着吉榭尔，之前她靠符文控制击败过一次吉榭尔，但那时她还没感觉吉榭尔有强到这种程度。
　　我也苦笑了，杀人魔都不知道自己培养出了一个什么魔鬼，光是杀人魔我就觉得已经够难对付的了，没想到这个外表甜美可爱的少女比起杀人魔更加可怕。
　　“怎么样？我觉得自己还是有点用的，杰亚德先生，帕露拉小姐，能不能再考虑一下合作，我们完全可以两全其美，而不需要战斗。”吉榭尔笑道。
　　她这即是威逼又是利诱，通过轻易击败杀人魔的实力震慑住我们，又通过这次出手展现出了她的利用价值，如果她能达成完美的神之躯，确实是一个很大的助力。
　　“不，刚刚帕露拉已经说的很明白了，我们还是拒绝。”杰亚德哥哥坚定地说道。
　　“为什么？”吉榭尔脸上并没有意外，仅仅只是询问一个原因。
　　“我可以认可你为了摆脱杀人魔的控制而进行反抗，也能帮助你为了给姐妹们报仇去杀死杀人魔，但你想杀死她的动机早就不是这样了。”我说道。
　　“这很重要吗？最后的结果不都是一样的？”吉榭尔疑惑地问道。
　　“你现在只想要到她的脑袋，成为神之躯，但当你获得了杀人魔的记忆与知识以后，你还是吉榭尔吗？我只喜欢以前那个盗贼少女，而不是一个换了身体的杀人魔。”杰亚德也说道。
　　虽然哥哥的表述好像有一点奇怪，但我们想表达的确实是这个意思。
　　“放心，换脑只是成就完美神之躯的最后一步，我获得的仅仅只是知识和记忆，不会被她的性格影响的，我还是我，你们不用担心我变成下一个杀人魔。”吉榭尔说道。
　　“你可能误会了什么，并不是我担心你变成下一个杀人魔，而是你现在的思维已经是杀人魔了，我听不出你有什么反抗或者仇恨，只有对力量不顾一切的追求。”我说道。
　　没错，吉榭尔根本就看不起杀人魔，在她眼里杀人魔甚至都不构成威胁，现在的她随手就能杀死杀人魔了。
　　如果她真的满怀仇恨，无论是被剥削威胁强迫的仇恨，还是想为曾经逝去的姐妹复仇，她刚才就应该一刀剁了杀人魔。
　　但吉榭尔没有，她与杀人魔说话轻描淡写，她提起之前姐妹们的事情只是理所应当，她甚至刻意把杀人魔留了下来，就为了多一个谈判的筹码。
　　相比之下，反而杀人魔在和吉榭尔说话时一直都是咬牙切齿的，恨意与杀意根本不掩饰。
　　明明之前她还差点杀死过一次吉榭尔，也不知道之前吉榭尔到底坑了她什么，让她这么耿耿于怀，甚至要强闯我家去杀吉榭尔。
　　吉榭尔早就被杀人魔影响了，无论是她的教育，还是她的手段，都是杀人魔的思维，甚至还青出于蓝而胜于蓝。
　　那些姐妹并不是为了反抗杀人魔的压迫而牺牲，纯粹只是被吉榭尔利用了，利用了她们的复仇心与无力感，只能把所有的希望寄托在她们里面最天才的魔鬼身上。
　　“让你获得杀人魔的记忆知识与神之躯，那就是一个灾难，我不可以让你得逞，吉榭尔，你不该来这里的，现在离开，我可以当你没来过。”我下了最后通牒。
　　“真是遗憾呢，我还以为帕露拉小姐会好说话一点，但我既然来了，就必须带她走，看在两位曾经救过我的份上，我会尽量不下杀手的。”吉榭尔说道。
　　“你可真够自负的，但面对我和杰亚德哥哥，你觉得自己有胜算吗？”我说道，就算她比杀人魔还强，也绝对打不过我和杰亚德哥哥。
　　我们两个亲密无间，心有灵犀，默契无比，比起吉榭尔和杀人魔这两个貌合神离，相互提防的塑料盟友要强太多了。
　　“当然，我不会没有准备，你以为我和两位说这么多话是为了什么？”吉榭尔突然笑道:“也该发作了。”
　　“啊！”杰亚德哥哥突然瞪大眼睛，他的胸口出现了一缕红黑色纠缠的火焰，不断烧灼他的身体。




第1334章 互换一下
　　“杰亚德哥哥！怎么了？”我惊叫道，他的胸前黑焰充满了一股有些熟悉的气息，很像是别西卜的神力与什么其他的力量混杂在一起的感觉。
　　我感受了一下就明白了，是谋杀之主与阴影系魔力的混合，杀人魔的手段，可她是怎么下到杰亚德哥哥身上去的？明明他才刚到
　　杰亚德哥哥的身上耀眼的圣光如潮水一般冒出，瞬间压制了黑火，但也只是暂时压制住了而已，黑火如光下之影，哪怕光明无处不在，它也在不断滋生，圣光一旦稍弱，魔焰又会再次燃起。
　　“我没事，是今晚那餐饭，吉榭尔提前动了手脚！”杰亚德哥哥勉强恢复过来，看向了吉榭尔。
　　“你，你早就猜到我会过来了吗？”我惊讶地看着吉榭尔，偏偏只是在今天这个时间点下暗手，而且这还不是毒，而是类似于某种魔力种子一样的东西。
　　它具有一定的别西卜的特征，会源源不断吞噬周围的能量，把它们转化为黑暗的魔力，如果任由它壮大，即使是强大的魔物都会被燃尽体内的魔力。
　　阴影系的特性又赐予了它很强的隐蔽性，就连我和杰亚德哥哥都没有发现饭菜内被动了手脚，而且还异常难消除，圣光也只是暂时压制住了它，杰亚德哥哥要源源不断的保持圣光状态才能不被反扑。
　　“知道一点吧，昨天晚上，帕露拉小姐对我占卜了吧？我因为不能暴露自己所以没有用阴影法遮蔽，但还是有所感应的。”吉榭尔说道。
　　我万万没想到，还有被占卜时能发现自己被人占卜了的能力，吉榭尔真的是天才，无论是这个融合两种魔力制造种子，还是反占卜的感应，都是非常高深的魔力。
　　“我这也只是想保险一下，毕竟我确实打不过两位联手，也是一个实验，帕露拉小姐果然完全没事啊。”吉榭尔看着我说道。
　　我一愣，顿时想到了，我也和杰亚德哥哥吃了相同的料理，但我完全没事，这大概是因为暴食的特性。
　　“我虽然知道您是魔女，但一直不知道您契约的魔王是谁，魔女都会与某位魔王或者地狱领主契约，直到现在我才明白，您应该是暴食魔王的魔女，没错吧？”吉榭尔紧盯着我问道。
　　她不敢直呼别西卜的名讳，所以才用了暴食魔王的敬称，毕竟如果她也算是谋杀之主的信徒，那我们之间应该算一家人。
　　“你猜到了？！”我惊讶地看着她，我的身份这还是第一次有人能直接准确地猜到我的身份，而且我在她面前没有用过暴食的神术。
　　“并不是很难猜吧？帕露拉小姐，你平时食量这么大，又曾经来过法尔贝迪公墓，与拉维亚斯大人关系亲密，又不会因为吃东西而中招，这些都线索都能说明您最有可能是暴食魔女。”吉榭尔说道。
　　我这是碰上对手了啊，平时我最喜欢的也是在充分分析对手能力以后，再研究克制手段，规划战斗方法，我第一次遇到能把我分析得这么透彻的人。
　　“可惜，你的计划并没有奏效呢，杰亚德哥哥不吃你这一套，对我也是无效，现在我们二打二你依然不是对手。”我冷冷地说道。
　　本来我还可以当吉榭尔没来过，但她对杰亚德哥哥下毒手已经触碰到了我的底线，现在我绝对不会放她轻易离开了。
　　杀人魔脸色也是一阵阴晴不定，她一直保持沉默，寻找逃跑的方式，但她知道这里的三个人都不会让她逃走，所以只能默默恢复刚才战斗的消耗。
　　现在听到那个魔女擅自把自己划分到和吉榭尔一边的阵营里，她脸色非常难看，这对她简直是侮辱，说明对方也没看得起她。
　　“我知道你在想什么，但不打倒那对兄妹你别想活着离开，我有一个方法可以让我们和平共处，我们可以互相换脑，你对我的天赋也垂涎已久了吧？”吉榭尔突然对杀人魔说道。
　　“你说的可当真？！”杀人魔兴奋地问道，如果能换吉榭尔的脑，那确实能让她有机会突破最后的门槛。
　　“信不信由你，现在你没得选择，他们已经把你划入必杀名单里了。”吉榭尔说道。
　　她说的没错，我可能还能饶吉榭尔一命，但杀人魔今晚必须死，我已经掏出了魔杖，杰亚德哥哥也拔 出了阿玛迪斯巨剑，慢慢包围上去。
　　杀人魔也分得清局势，她脸上一阵阴晴不定后说道:“那两个人很难对付，那个圣骑士是我们的天敌。”
　　光是感受一下杰亚德身上如潮汐一般一波更比一波强的圣光，她就觉得这场战斗绝对打不过，圣骑士对阴影法师的克制太严重了。
　　“你根本不知道阴影法术真正的精髓，看好了。”吉榭尔身上突然出现了一股诡异的扭曲能量，随着她的咏唱，一个法术被释放出来:“雷纳德的恶作剧！”
　　“嗯？！”我只感到一阵很奇怪的现象，吉榭尔拿出了一块小银镜，银镜两边分别映照出了杰亚德哥哥和杀人魔的影像。
　　但不同的是，银镜中的杰亚德哥哥，身上血光冲天，就好像从尸山血海里走出来的杀人狂，而杀人魔身上圣光耀目，就仿佛是最虔诚的信徒。
　　接着两人的气息骤然一转，两人的气息完全变了，杰亚德哥哥的圣光突然暗淡，接着胸口的魔火熊熊燃烧，以止不住的势头席卷了他全身。
　　“杰亚德哥哥！”我慌张地叫道，他怎么会突然压不住魔火了，但杰亚德哥哥却好像完全没感觉到痛苦，好奇地看着自己身上的魔焰。
　　而杀人魔身上却不断散发出一缕缕金色的圣光，她惊恐又不知所措地向吉榭尔叫道:“你对我做了什么？！”
　　“没什么，赐给你新的力量而已，圣光，很强大吧？好温柔的圣光啊，每次靠近杰亚德先生都会有这种感觉。”吉榭尔沐浴在圣光之下，有些陶醉地说道。
　　“赐予圣光？那我的谋杀之力呢？！”杀人魔惊恐地问道。
　　“交换给他了啊，命运的赠礼都会有标定的价格，一物换一物，很公平吧？”吉榭尔说道。




第1335章 雷纳德的恶作剧
　　我惊了个呆，居然会有这么诡异的法术，虽然我对阴影系法术的诡谲离奇已经深有体会，但能把人的能力进行一个交换也简直是太夸张了。
　　雷纳德的恶作剧，刚才我听见了她喊的法术名称，带名字前缀的法术，一般就是这个法术的发明者，这都是高阶魔法才会有这类代称。
　　“你开什么玩笑？我不会用圣光啊！”杀人魔惊怒地问道，她现在身体源源不断的有圣光散溢出来，这就是不会控制圣光的表现。
　　“我知道，但他也不会用谋杀之主的力量，你平时战斗都是用阴影系法术，谋杀之力对他们又不管用，影响不大，以一个用不上的能力换掉对面最有威胁的力量不是很好吗？”吉榭尔理所当然地说道。
　　她说的确实很有道理，现在杰亚德哥哥也是身体不断的冒出黑色的魔火，但他不断打量着自己的双手，不知道该怎么用。
　　杀人魔一时不知道该怎么反驳吉榭尔，但还是恼怒地叫道:“那也不能夺走吾主赐予我的力量啊！你干嘛不自己去和他换？”
　　“可以的话我也想换，我适应的速度可比你快多了，但这个法术只能交换其他人的，我自己不能换。”吉榭尔不屑地说道，也不知道这个法术是真的有这项限制，还是吉榭尔编出来的理由。
　　杀人魔显然还是不太能接受，看不出来她还挺虔诚的，对于谋杀之主赐予的力量她看得很重，哪里实战意义并不大。
　　吉榭尔态度就很明显了，力量就是力量，无论是神赐予的还是自己修炼的 都只是工具，不具有任何其他的意义，在她看来用一个在战斗里用不上的力量去交换对方最强的力量，这就值得。
　　“杰亚德哥哥，怎么样？还能适应吗？”我关心地问道，不过看哥哥没有受到伤害，我放心了不少。
　　“怎么说呢？很奇妙的感觉，有点像帕露拉平时的气息，但又充满了血腥味和杀戮的感觉，我不喜欢。”杰亚德看着手上的魔火说道。
　　谋杀之主巴尔与别西卜同源，杰亚德哥哥感到熟悉也是理所当然的。
　　当杰亚德哥哥说他不喜欢这份力量之后，他身上冒出了新的光芒，玫红色的晨光不断从身上亮起，从魔火的最深处冒出。
　　“怎么可能？！你，你怎么会还有圣光的力量？！”就连刚才一直都神色淡定，仿佛一切尽在掌握之中的吉榭尔都露出了震惊的神情。
　　雷纳德的恶作剧明明已经发动成功了，杀人魔确实获得了圣光的力量，杰亚德也确实获得了谋杀之主的力量，可为什么他身上仍然会有光明？
　　“呵呵，原来你还不知道的吗？杰亚德哥哥身兼双职，他同时是圣骑士又是圣武士，你只换走圣光是没用的。”我笑了。
　　这就是我知道魔火不会伤害到杰亚德哥哥以后就安心了的原因，只是换走一份力量对杰亚德哥哥来说算什么呢，他的力量多的是。
　　“还能这样？！”吉榭尔震惊地看着杰亚德，身兼数职理论上当然有，但可能性太小她没考虑过，而且杰亚德哥哥极少在她面前动手，以至于吉榭尔根本不知道杰亚德还是个圣武士。
　　那这样她不就白换了吗？圣武士和圣骑士的差别不大，杰亚德就算失去了圣光之力，现在的实力也不会下降太多，和吉榭尔一开始预想中的直接废了他，差别甚至有点大。
　　正当我得意于吉榭尔的失算，她也在懊恼中时，杰亚德哥哥突然发出了一声闷哼:“呃啊！”
　　“怎么了？”我紧张地看过去，却看见他身上的力量发生了剧烈的冲突，玫瑰色的光芒与黑红色的魔火不断互相吞噬着对方，在交织之处不断爆出火花。
　　杰亚德哥哥的全身都在火花四溅，就仿佛他触碰到了高压电线一样，可想而知他的身体承受了多大的痛苦与压力。
　　“力量相冲了！”我刚刚还有些得意的表情僵住了，意料之外的变化太快让我的心情大起大落。
　　相反吉榭尔则立刻发出了放肆的笑声:“哈哈哈！这连我都没想到啊，你的神力与谋杀之力相冲，看来运气还是站在我这边。”
　　杰亚德哥哥收起了晨曦之主的神力，玫红色的光芒快速暗淡，魔火也逐渐恢复了正常，静静地在他身上燃烧着。
　　我是真的没想到，这两股力量会相冲得这么厉害，颇有一点水火不容的感觉，是因为光暗属性冲突了吗？
　　但我听说，确实是有人能兼修光暗双属性力量的，只要能达成力量间的平衡。
　　而我感觉现在杰亚德哥哥之所以无法平衡，可能是因为谋杀之主的力量是换来的，杰亚德哥哥无法熟练控制，而晨曦之力又因为现在是晚上也降到了最弱的时候，无法制衡那股邪恶的神力。
　　不管怎么说，这种情况既不在吉榭尔的预料之内，我也没想到，杰亚德哥哥会被这一个小小的法术废了两种力量。
　　“杰亚德先生已经无法战斗了，怎么样？是否再考虑一下我的条件，只要你们离开，我就会解除法术，杰亚德先生的力量会原封不动的还给你。”吉榭尔再次试图谈条件。
　　“不用了，自己的力量我会自己夺回来，我不会和算计我的人讲和。”杰亚德哥哥断然拒绝，握紧了巨剑，表示要继续战斗。
　　“呵呵，那就没办法了，哥哥就交给你吧，没了两种力量的圣骑士，相信你应该没问题，至于那个妹妹就交给我了。”吉榭尔说道。
　　即使是杀人魔也对她的安排没什么意见，吉榭尔已经用魔法彻底封住了对面最强的两个力量，而实力没有怎么损失的她肯定能轻松击败那个少年。
　　还有两个原因，一个是杀人魔也不相信吉榭尔，与其并肩作战不如把战场分割开来，各打各的，第二点是她已经和魔女打过两场了，确实是打不过，还不如心里有点逼数，去对付已经实力大降的少年。
　　对于她们那天真的想法，我只能说，我就笑笑，不说话，免得憋不住了让她们看出来，很快杀人魔就能明白，这还远不是杰亚德哥哥的全部。



第1336章 遇事不决莽一波
　　吉榭尔三番五次的想劝我们离开，但我和杰亚德哥哥都坚定拒绝了，现在多说无益，只能手底下见真章了，我们双方的眼神都锐利地看向对方。
　　杀人魔先动了，她依然是如鬼魅一般突然消失，出现在杰亚德哥哥身后，周围数把透明刀刃从各个方向射向他，与此同时她手持暗影镰刀向着杰亚德的背后砍去。
　　只一瞬间杀人魔就手段全出了，我有理由相信她同时使用了混淆咒，我已经能感受到那股阴暗的魔力落在了杰亚德哥哥头上，但似乎并没有起效果。
　　杰亚德哥哥抡起巨剑一挥，周围刮起一阵狂风包围住了他，可以穿透物质的透明刀刃，在遇到狂风时却全部被风压击碎，这是阿玛迪斯巨剑解放的暴风，本质上是魔法。
　　“铛！”阿玛迪斯巨剑斩在暗影镰刀上，瞬间就把镰刀击碎，杀人魔也被风压吹了出去，房间里的家具纷纷被狂风吹翻。
　　杀人魔脸上露出震惊的表情，她根本没想到杰亚德居然在被封印两个力量以后还会有这么强大的力量，只一交手她就落入下风。
　　杰亚德一个踏步向前，整个房间内的风暴都被汇聚到了他手里，接着一个箭步冲上去，巨剑以雷霆万钧之势，裹挟着暴风往杀人魔身上砸去。
　　杀人魔浑身喷发出了大量的黑烟遮掩自己的身体，同时身上覆盖了一层朦胧的轻纱，这是她最强的防御，之前袭击时她这一手防御几乎让我的枪弹毫无办法。
　　但杰亚德哥哥只一剑挥过去，暴风把黑雾吹散了，轻纱被一剑划断，接着杀人魔也被巨剑斩成两截。
　　这么轻松就杀死她了吗？我有些不敢相信，果然下一秒被一刀两断的杀人魔碎成了一大片的紫色玻璃碎片，这又是一个替身，她刚刚趁黑雾遮蔽视线与感知时本体逃开了，躲过了致命一击。
　　但杰亚德完全不停，再度把巨剑向窗口处一挥，一道剑气斩向被窗帘遮蔽的阴影，一道若隐若现的人影被砍了出来，正是刚刚消失不见杀人魔。
　　阴影魔法多是障眼法和戏法，本质都是真真假假，假假真真，只要能识破它，对于物理上的防御或者攻击都很差。
　　阴影魔法使用时经常会制造出浓雾和黑烟，只要把它们吹散，阴影魔法的发动就很有可能会失败。
　　这些莎蔓莎传授给我的小技巧，我也都告诉了杰亚德哥哥，且他现在就执行得很好，面对着杰亚德如狂风暴雨一般的攻势，杀人魔已经岌岌可危。
　　正当杰亚德想乘胜追击，不给杀人魔任何机会，彻底将其击败之时，吉榭尔终于看不下去了，她向前一步化作影子飘散，出现在杰亚德与杀人魔中间。
　　我当然不能让她就这么轻易的干扰杰亚德哥哥战斗，魔杖一指她，十几条无形之手朝吉榭尔抓了过去。
　　吉榭尔袖子里滑出了一把短短的刀片，和当初我透视她身体时看见的贴身藏着的刀片一模一样，她用两只手指夹住了刀片向前一挥，锋刃上划出了一道血痕。
　　吉榭尔仿佛起舞一般，在半空中划过一道优雅的刀舞，血痕留下了猩红色的轨迹，但轨迹所到之处，无形的虫足被纷纷切断，还洒出了白色半透明的血液。
　　我这是第一次见到有人能切断无形之手，甚至能看见无形之手的人都很少见。
　　一个轮舞切断围上来的无形之手以后，吉榭尔的刀片恰到好处的迎上了杰亚德的巨剑。
　　薄如蝉翼的刀片面对着裹挟着风暴，用力下砸的巨剑就仿佛螳臂当车一样，我都预感到吉榭尔右手被直接切断的景像了。
　　然而这景像并没有发生，血刃以一个非常刁钻的角度切进了风暴内部，裹挟在巨剑周边的风压仿佛气球被戳了个洞一样瞬间泄了气。
　　最终血刀与巨剑撞在了一起，血刃如玻璃一样碎裂了，但巨剑也被停滞了一瞬间。
　　吉榭尔就趁着这一个停顿，抓起杀人魔后退，巨剑落在了她们刚刚站着的位置，把木地板砸了个大坑。
　　杀人魔脸色苍白，如果没有吉榭尔的救援，刚才那一刀就把她给秒了，杰亚德这一轮乱莽她一点办法也没有。
　　而吉榭尔刚才那准确的切入时间，对暴风巨剑的精准判断，还有不慌不忙地先切断我的无形之手，都能看得出她刀法之精湛。
　　依稀间我还能看出当初杀人魔手下少女袭击我时的动作状态，吉榭尔比她还要强多了，而且刀上的血刃有一股熟悉的气息，那应该也是谋杀之主的神术。
　　“用圣光。”吉榭尔言简意赅地说道，杀人魔一愣:“什么？可是我不会用圣光啊！”
　　“放出来就行了！”吉榭尔急道，此时杰亚德哥哥已经举起巨剑又冲过来了。
　　杀人魔此时已经没有了主见，听到她这么说，只好放出了圣光，身体顿时变得金闪闪的，但接下来该怎么做她就不知道该干什么了。
　　“哥哥！小心影子！”我立刻就明白了吉榭尔的企图，她站在杀人魔前面，发光的杀人魔在她的面前投下了一道黑得深沉的影子。
　　“影之枪！”吉榭尔身前的影子里射出无数尖锐的长矛，向我和杰亚德哥哥同时攻击，我只能无奈打开双鹰之后防御。
　　在影枪的掩护下，吉榭尔以非常不起眼的动作地把飞刀射向了杰亚德背后，刺在了他的影子上，霎时间杰亚德就动弹不得。
　　这招我和杀人魔第一次战斗时中招过，被定住影子就会动弹不得，为了掩护杰亚德哥哥，我恶魔之火，寒冰射线，无形之手齐出，压制吉榭尔，给杰亚德哥哥争取逃脱的时间。
　　吉榭尔被各种魔法一时压得只能用影子防御，杀人魔见有机可乘，再次如瞬移一般出现在杰亚德背后，一刀朝他心脏捅去。
　　应该说杀人魔这一刀是相当精髓的，时机、角度、威力都选择得很好，甚至让人感觉她和吉榭尔配合得很有默契。
　　然而吉榭尔缺大叫道:“蠢货！别去！那是陷阱！”
　　“诶？”杀人魔一愣，却发现自己手捅不过去了，手臂上缠上了一条触手。




第1337章 放逐
　　“什么？！”杀人魔惊恐地看着周围，只见周围的影子暗得深沉，即使是她身上的圣光也照不亮。
　　那已经不是影子了，更像是黑漆漆一片的深潭，从深潭里伸出无数条带着吸盘的触手，就像有什么深海怪物在深潭下面蛰伏。
　　就连吉榭尔射过去定住影子的刀，都被一条触手顶了起来，杰亚德又能动了。
　　杀人魔立刻意识到不妙，飞快的想向后退，但她刚一动弹，就好像触动了什么开关，引起了触手的注意，无数触手如毒蛇出洞一般朝杀人魔飞射过去。
　　“啊！”杀人魔的手被之前缠着的触手拉了一下，虽然她及时挥刀把触手砍断，但已经晚了，更多的触手不断缠绕到她的身上。
　　杀人魔快速挥刀，不停的斩断缠绕到自己身上的触手，但这些暗黄色的触手似乎是精神构成的，被斩断以后会化作金沙飘散，但斩断的触手会快速重生，再次缠住杀人魔。
　　“这都是些什么东西？不！你又是什么鬼东西！？”杀人魔惊恐地看着杰亚德，不知道什么时候，杰亚德已经变了一个样子。
　　他身上穿着破旧褴褛的黄袍，身体下面仿佛都是软体组织，不断地在蠕动，而那些触手似乎是从他的长袍下面延伸出来，伸入地下再从四周探出来的。
　　如果不是他手上依然拿着那把巨剑，杀人魔都差点以为换了一个人，但现在那破烂的衣袖里也伸出了好几条触手缠住巨剑的剑柄。
　　这时，身穿黄袍的杰亚德回过头去，空洞的兜帽正对着杀人魔，与此同时那些触手把杀人魔拖向了杰亚德，两人靠的很近，差点就要亲上的距离。
　　我不知道杀人魔到底看见了什么，吉榭尔也看不见，杰亚德哥哥背对着我们，只能看见杀人魔的脸上露出了无比恐惧的表情。
　　接着杰亚德下沉了，他带着杀人魔一起，缓缓沉下了深不见底的黑潭之中，连我都不知道那下面是什么，但可想而知如果杀人魔真被他带下去，绝对凶多吉少。
　　“住手！”吉榭尔一声大喝，朝着杀人魔冲了过去，她不能坐视杀人魔被杰亚德抓走，那样她的神之躯就没有着落了。
　　她挥舞起一道暗影镰刀向杰亚德砍了过去，吉榭尔释放的暗影镰刀明显比杀人魔的要强大不少，不仅长度更长，锋刃上面还带着猩红的血雾，所过之处那些灵魂构成的触手都被一分为二。
　　如果这一刀砍实了，杰亚德哥哥会被腰斩，我一挥魔杖，十几条无形之手抓住镰刀的长柄，硬生生把长柄给拖住了。
　　“别妨碍我！”吉榭尔气急，眼看杰亚德已经把杀人魔拖入一半了，她又指向杰亚德:“创伤术！”
　　这又是一个谋杀教会的神术，杰亚德哥哥身上瞬间爆出了无数伤口，就连许多的触手都直接从内部爆开，不断有黄色粘稠的血液从他身体里喷出。
　　但现在的杰亚德哥哥都已经不像是人了，他的伤口处同样长出了扭曲蜿蜒的触手，这个强大的创伤术就被他给这样无视掉了。
　　我直接一个强酸瓶丢了过去，强行打断她的施法，如果吉榭尔继续攻击杰亚德哥哥，她就等着被强酸瓶砸中吧。
　　“可恶！”吉榭尔无奈只能跳开，这一耽搁杰亚德已经把杀人魔拖到只剩下头了，杀人魔看着吉榭尔绝望地叫道:“快救我！否则你再也得不到神之躯的知识了！”
　　吉榭尔一咬牙，似乎做了什么决定，她身体一瞬间迸发出庞大的魔力，那恐怖的魔力量已经远远超过了我。
　　我丢出的强酸瓶和释放出去的恶魔之火，在靠近她的时候遭遇了极强的重力，被拖向了地面。
　　但它们没有摔在地上，而是直接沉入地下，就和杰亚德那边一样，落入了深潭里，一点动静都没有。
　　“幽暗深渊！”随着吉榭尔的大喊，黑暗快速波及整个房子，现在这个客厅已经不存在地板了，下面就是一片泥潭，我都开始向下沉了。
　　这是一个放逐魔法，和杰亚德哥哥一样，是把敌人放逐到某个危险的位面去，那边一定是险象环生，甚至可能有不属于现世的恐怖存在攻击误入其中的人。
　　而吉榭尔那庞大的魔力现在不断涌入地面，侵蚀着杰亚德脚下的那片深潭，她已经来不及救杀人魔了，但可以强行改变位面坐标，把所有人一起放逐到她所擅长的位面，比如说暗影界，然后她再慢慢救杀人魔。
　　果然她还是这么做了，我还真想过类似的可能性，甚至准备了应对的手段，但那本来是为了杀人魔准备的，没想到会在这种情况下使用。
　　我一手拿出别西卜的神印，往地上一按，在接触到黑潭的一瞬间，世界仿佛破碎了一般，民宅炸开了，地面开裂，无数的巨大石块反重力一般的漂浮到半空中。
　　最恐怖的是，天地间变得一片血红，到处都是荒无人烟，一片萧瑟，就好像世界已经毁灭，而我就站在文明毁灭的废墟之上。
　　这里只有我和吉榭尔，杰亚德哥哥和杀人魔已经不见了踪影，在周围那些阴暗的夹缝与间隙中，能感受到有很多不怀好意的怪物窥探着我们，但闻到我们的味道以后就立刻逃之夭夭了。
　　吉榭尔警惕地看着周围，震惊地问道:“这是哪里？！这里不是幽暗深渊！”
　　“你能修改放逐的位置，我当然也能这么做，至于这里是哪里，你应该也知道。”我呼吸着这里污秽邪恶的魔力，好舒服，感觉就像回到家里一样。
　　吉榭尔也同样有这种速度的感觉，再加上这里如此与众不同的特征，她迅速想到了一个地方:“这里是薄灵狱！？”
　　“没错，这里就是地狱和凡间的交界处，你还知道得挺多，这里很舒服吧？我和你都是巴尔眷顾之人，来到这里是理所当然的事情。”我笑道。
　　吉榭尔也在谋杀教会待了一段时间，确实了解过薄灵狱，但这还是她第一次来这个地方。



第1338章 薄灵狱
　　吉榭尔虽然确实是天才，很多知识都很快学会，但她进步的时间太短缺乏，很多知识都是速成的，并没有亲自实践过，像薄灵狱这种地方她肯定没来过。
　　当然说到速成，我其实也一样，我们几乎是同时起步的，也是第一次来到薄灵狱。
　　“来自魔神的力量增强了，但阴影之力却……”吉榭尔看着自己的手心，红黑色的气焰不断升腾而出，但脚下却看不见影子。
　　薄灵狱是我特别选择的地方，莎蔓莎告诉过我，阴影系法术潜入阴影时会很容易联通下层位面，一不小心就会落入其他危险的地方，有一定的风险。
　　当然也有反过来利用这个特性攻击敌人的用法，比如刚才吉榭尔就想用放逐类的法术，把杰亚德哥哥和杀人魔一起放逐到幽暗深渊里。
　　我也是利用了这个空间不稳定的特点，把位置选在了薄灵狱，本来计划是在杀人魔潜入阴影时我上去神印就一拍，利用我们两个神力同源的特性打开通往地狱与人间的夹层。
　　现在却对吉榭尔使用了，也行吧，也没有超出我的预料，薄灵狱是我查过资料特地选择的场景，一是容易进入，二是这里没有光。
　　薄灵狱作为凡间与地狱之间的间隔位面，这里的物理法则与现实有着天翻地覆的不同，光是看这周围开裂的大地，深不见底的深渊，还有漂浮在半空中的大陆就知道，这里的重力都是混乱的。
　　天空没有太阳，取而代之的是一片血红色，人却能看见眼前甚至是远处的一切事物，原因就是这不知道是从哪里来却又无处不在的红色光芒，把一切都染上了红色。
　　在这种环境下改变就没有影子，杀人魔和吉榭尔那神出鬼没的阴影魔法威力也会被降到最低，取而代之的是我的吞噬奇迹与她的谋杀神术会被极大加强。
　　“居然把我困在这里，看来只有把你抓住去和杰亚德先生交换她了。”吉榭尔脸色很不好，她被困在这薄灵狱里逃脱不了。
　　杰亚德和杀人魔既然都不见踪影，说明她已经被杰亚德抓到不知道哪个位面去了，杀人魔硬实力不如杰亚德，又被占据了主场优势，估计很快就会被抓住，她必须快一点了。
　　“你想的倒好，为什么不是我抓住你呢？我劝你现在投降，我饶你一命。”我和她飚几句没营养的垃圾话，反正我又不急。
　　“帕露拉小姐，你真以为把我带到这种地方，就能削弱我了？”吉榭尔身上爆发出庞大的神力，瞬间在她身前构成了一个奇特的纹章，看起来像是黑灰色的圆盘，中间是一个青灰色向下的箭头。
　　阴影法术的纹章，这是强大阴影法术已经成型的标志，我去！她怎么在薄灵狱里还能放出这么强大的阴影法术。
　　“朦胧钟摆！”吉榭尔一挥手，一个巨大的黑色钟摆从天而降，就是那种巨型座钟的大摆，有几十米高，像重锤一样荡了过来。
　　我立刻掏出扫帚跳了上去，扫帚瞬间加速狂飙出去，下一秒，钟摆从我刚才立足的石板上刮了过去。
　　“轰！”那块巨大厚重的陆地被钟摆直接砸碎，钟摆还余势不减，荡到最高处以后又反打回来，一路上凡是拦住它的东西都会被砸个粉碎。
　　当我分出去以后回头看，那么大的一块陆地居然被这个叫朦胧钟摆的法术给砸了个稀巴烂，可想而知如果我刚才躲闪不及时，一定会被她砸成肉酱的。
　　来而不往非礼也，我也使用了神术，大大的张开嘴巴，对准吉榭尔所在的位置一口咬了过去。
　　她老远就感受到了我身上散发出那庞大的暴食神力，作为与她同源的法术，我们之间互相都能轻易感受到对面那相似的气息。
　　“没用的，都说了同类型的神术对我们来说效果都……嗯！？”吉榭尔刚刚自信地说到一半，突然就意识到不对立刻消失瞬移了。
　　“垮！”一声清脆的响声，吉榭尔刚才站着的那块石板突兀的消失了一大块，留下一个半圆形的大缺口，就好像是有某个巨人在把这一块陆地当饼干吃了一口似的。
　　看着失去浮力制约的碎石掉落到那无底的深渊里，吉榭尔都出了一身冷汗，她倒是不害怕我能一口把她给吃掉，同源神术很难直接伤到对方。
　　但是，如果我把她的立足点给拆了，让她失足掉下去，那情况就不一样了，这并不是直接攻击她的身体，石板也会被我的吞噬术给吃掉。
　　那样她就会掉下去，落入一片漆黑的深渊，下面可能会有蛰伏在黑暗里的无数恐怖存在，也有可能直通地狱底层，反正只要掉下去基本上也就别想着能上来了。
　　说实话我也没想到在薄灵狱里我的吞噬术会变得这么强大，作为一个本来就很强大的秒杀型神术，如果在外界需要我准备很长时间，在薄灵狱里很短时间就使用出来了。
　　而且吞噬的范围也扩大了许多，原本只有比我身体大一点的感觉，现在的吞噬范围算是超级加倍了。
　　现在我的优势是飞在半空中，而吉榭尔她不会飞，这样我就掌握了绝对的主动权了。
　　“暗影箭！”“毒云术！”我们两个同时向对方发动法术攻击，吉榭尔丢出的是一道道墨绿色的污秽魔力弹，而我往她身体所在的位置释放了一团毒雾。
　　暗影箭是典型的弹道射击类法术，飞行速度虽然在法术里不算慢，甚至可能还算蛮快的，但在我高阶购买的超高速魔法扫把面前明显还不够看，随便扭扭就躲过去了。
　　我扭过一轮暗影箭以后看向下面，只见吉榭尔也同样毫发无伤地走了出来，她的身边环绕着一圈红黑色的烟雾，正在不断把毒雾中和转化为吉榭尔自己的力量。
　　接下来我和她进行了一轮紧张刺激的魔法对决，我在天上骑着扫帚不停地放魔法风筝，她在下面脚踏实地发动法术反击。
　　寒冰射线，无形之手，生命吸取，魔女之火，能用出来的法术我都使用了，对准吉榭尔就是一轮狂轰滥炸。




第1339章 杀戮之舞
　　她也不甘示弱，对着我一轮阴影魔法乱射，感觉她就像一个高射炮台一样，魔力也是几乎无穷无尽，这就是接近完美的神之躯的含金量吗？
　　而且我莫名的发现，吉榭尔对我的法术似乎都有所了解的样子，提前做有预防准备，而且阴影系本身就很适合对抗法术。
　　比如我试图接近她使用生命吸取或者光荣之手，吉榭尔会迅速以暗影漫步逃离，如果我用寒冰射线或是恶魔火焰，也会被她用黑红色之雾抵消，任何法术一进入雾气范围就会被吸干魔力。
　　她在我家里住了一段时间，暗中偷偷收集了我的大量情报，至少我平时喜欢用什么魔法，吉榭尔一清二楚，想要打败她就必须使用我平日不用的手段。
　　我拿出了哈梅尔之笛，吹响了笛音，大量的巨鼠与鼠人出现在了破碎的平台上，我只需要把笛子的魔力指向吉榭尔，她就会被鼠人自动设为敌人。
　　而且，吉榭尔也是未成年的小女孩，当笛音吹响之时，她神情一阵恍惚，身体僵住，被哈梅尔的笛音控制住了。
　　鼠人们提起破烂的刀与木杆绑成的枪，吱吱乱叫着冲向吉榭尔，她此时被我控制住动弹不得，眼见就要死在鼠人的乱刀之下。
　　我连忙想要喊住鼠人，让它们手下留情，吉榭尔我还是没想杀她的，但鼠人都是一群乌合之众，组织度极差，我根本控制不了它们，眼见吉榭尔就要这些鼠人乱刀分尸。
　　突然，被定住不动的吉榭尔身边绽放出无数道血光，那些都是血红色透明的刀刃拖曳出的残影，刀光剑影构成了一朵绽放的红花。
　　靠近吉榭尔的鼠人在刹那间就命丧黄泉，它们在不知不觉中被抹喉，穿心，刺脑，每一下都是致命伤，洒落的鲜血就像在鼠人的身上开了一朵血莲，优雅而又致命。
　　“没想到啊，帕露拉小姐还有这样的法器，这个我是真的不知道。”短时间内吉榭尔就强行挣脱了笛音的控制，方法是控制一把透明刀刃往自己大腿上刺了一刀。
　　“既然如此，我也给帕露拉小姐展现一下我的技艺吧，杀戮之舞！”吉榭尔凌空跃起，身体在半空中摆出了一个非常优雅的姿态，接着突然加速滑入了鼠人群中。
　　她手指间夹着一把刀片，当划入鼠人阵里时，几只鼠人当即被抹了喉咙，血洒满地，但当其他鼠人想要反击围攻她，吉榭尔已经杀了出去，只留下一条死亡的道路。
　　她就这样在鼠人阵型里七进七出，如鸟儿般自由的飞翔，不断改变着自己突进的轨迹，如鬼魅般收割着鼠人的生命。
　　她甚至不局限于一个平台，而是在薄灵狱那破碎的平台间不断跳跃加速，攻击的是无死角的立体式机动，鼠人虽然是以反应速度和敏捷著称的种族，却根本赶不上吉榭尔的杀戮速度。
　　“好美！”对于吉榭尔展现出来的杀戮之舞，我只有这一个感叹，这招式名副其实，就是一曲杀戮的舞蹈，优美无比。
　　吉榭尔的银发随着她的高速变向而不断甩动，伴随着刀身上拖曳的血红残影，但她全身都滴血不沾，血飞溅的速度根本跟不上她。
　　她甚至还在刻意表演给我看，比如瞬间把鼠人开膛破肚，反复从不同角度划过凌迟一只鼠人，把一只鼠人挑到半空中进行空中连击。
　　这残忍的杀戮艺术简直美如画，但即使是从来不把鼠人的命当命的我都觉得它们好可怜了，这根本就是一场单方面的虐杀。
　　鼠人的士气瞬间就崩溃了，面对一个你砍不到摸不着，所过之处如死神收割一样的敌人，谁都会崩溃的。
　　它们慌不择路地到处乱跑，可在这薄灵狱里，陆地支离破碎，完全没有相连的逃生通路，它们惊恐万状之下纷纷跳崖，落入无尽黑暗之中。
　　我庆幸自己会骑扫帚飞行，而且谋杀法术对我没有直接效果，不然在下面被吉榭尔乱杀的就不是鼠人而是我了。
　　当然，也就是在这个薄灵狱里，面对鼠人这样的对手，吉榭尔才能展现出她最强的能力，不然如果是单纯面对我，杀戮神术都是无效的。
　　吉榭尔似乎不想让鼠人跳崖，她以极快的速度，尽可能的把鼠人在跳崖前杀死，尸体层层叠叠地累满了平台。
　　“啊，这可是我第一次杀得这么爽，在外界的限制太多了，谢谢帕露拉小姐，如果不是你带我来这里，我得没机会用这招。”吉榭尔舔着嘴唇，可爱的小脸上兴奋得红润。
　　果然，她早就被杀人魔同化了，魔法教科书的基础篇就告诉过我，学习魔法一定会被对应的法术所影响，信仰也会影响自身的思维。
　　学习火魔法的人脾气暴躁，学习血魔法的人即使不是吸血鬼也会慢慢变得嗜血如命，学习亡灵魔法就会漠视生命，相反性格越接近魔法的特性，学习效率也就越快。
　　那么同时学习阴影系法术和谋杀神术，而且还在这么短时间内就达到如此高造诣的吉榭尔，她一定天生就是当杀手的料。
　　“不用谢，看来这些不足以让你尽兴，我再给你来点劲大的。”我把大量的魔力灌输进哈梅尔之笛，召唤更强大的鼠人。
　　代价那自然是巨大的，我体内不仅出现了鼠疫杆菌，甚至皮肤上直接出现了黑斑，肺部出现发炎，发烧，内出血等等症状。
　　自从我成为暴食魔女以后，就完全免疫了病菌所带来的影响，几乎没有再尝到过这种病重的感觉了。
　　但哈梅尔之笛是法器，它的代价与常规原理不同，甚至会跳过病菌的影响，直接把黑死病的临床症状赋予到我身上，如果是常人这么使用早就死了，也就我这体质还撑得住。
　　不过我现在也管不了这么多了，吉榭尔不是这么容易能击败的敌人，付出重病的代价也是值得的，大不了战后自己给治疗一下。
　　至于次元石，那当然是付不起的，但付款的前提是它们能从吉榭尔手里活下来，以我看来这很悬。




第1340章 幻影军团
　　随着我魔力的涌入，哈梅尔之笛开始迸发出一丝丝的绿色电光，端口的老鼠头骨开始散发出绿色的光芒。
　　薄灵狱的空间也开始变得不稳定，到处都是绿色的次元闪电，周围的空间被撕裂，里面隐约能看见无数攒动的黑影，就等着突破封印冲出来。
　　“帕露拉小姐，光是我在这里起舞恐怕有点无聊吧，我也给你找点事情做，亡灵军团！”吉榭尔一挥手，大量死亡的气息向外扩散，淹没了那些地上的尸体。
　　瞬间那些鼠人的尸体都炸开了，血肉被祭炼为魔力，森森的白骨站了起来，接着那些血肉凝聚在它们的背后，化作一对血气构成的翅膀。
　　“亡灵！”我看着那些再次站起来的鼠人尸体，它们全部都被转化为了亡灵，鼠人的骨架细而低矮，略带驼背，啮齿类的头骨看起来非常可怕，两颗标志性的大门牙非常显著。
　　即使是变成了亡灵，鼠人也不改它们脑袋四处乱晃的习惯，再加上背后那对血翼，这模样看起来诡异无比。
　　随着吉榭尔施法完毕，它们的眼眶里同时亮起了一点凶残的红光，拍了拍血翼飞到了天上，这些都不知道应该叫什么种类的鼠人亡灵，居然被改造得能飞了。
　　差点忘记了，谋杀之神的本质是一位死神，祂是死亡三神的其中之一，虽然更强调谋杀这一概念，但亡灵也是也在祂的神职范围之内。
　　但令我惊讶的是吉榭尔在谋杀神术上的造诣也那么的惊人，虽然有在薄灵狱离地狱更近，魔力得到极大增强的因素，但能改造亡灵，这已经是亡灵法术的进阶技巧了
　　“去吧，帕露拉小姐，我们可以比赛一下，看谁杀得快。”吉榭尔自信地说道，同时一挥手，无数的鼠人亡灵展翅起飞，向我飞了过来。
　　接着她就要面对那一大群新出现的鼠人了，有高大健壮的鼠巨魔，有手持绿雾香炉的瘟疫僧，有全身缠着绷带，手带拳爪的武道鼠，还有头缠黑布行动悄无声息的夜奔鼠。
　　这些是鼠人的中坚力量，再强大的也就要付出更大代价了，我收起笛子，开始认真应对那些朝我飞过来的鼠人。
　　那些带翼鼠人看起来确实是挺狰狞恐怖的，但它们的飞行速度并不快，而且个体的战斗力似乎并不太强。
　　我随便试了一下，一下生命吸取就能把吉榭尔赋予它们的虚假生命给吸走，而且因为是同源的魔力，还特别容易融入，我吸过来以后自己就能直接使用，完全没有消化过程。
　　而且也很脆，我使用寒冰射线都能直接把一只给射下去，果然亡灵的强度与素材质量和制作精度息息相关，像这种临时造出来的炮灰亡灵，水平也就这样了。
　　但它们还是能给我造成挺大的麻烦，首先就是它们有简单的智慧，或者说生前遗留下来的本能，鼠人本来就是到处乱窜的种族，它们四次乱飞让我很难用生命吸取一网打尽。
　　而且，它们还会远程攻击，把自己手里那些破烂武器丢过来，或者把骨头发射出来，逼得我需要闪避或者用双鹰之盾挡下来。
　　但即便如此，我也能慢慢把这些带翼鼠人一个个干掉，专门花大钱买的魔法扫帚终于提现出价值了，迅捷如风，灵敏如电，在飞鼠群里来回穿梭，每次都能收割几只。
　　接着我还发现，这些飞鼠里居然有一些是假的，一开始我遇到了一些鼠人，吸不动它们的血气，空荡荡的仿佛什么都没有，吓了我一跳。
　　结果当我一个恶魔之火丢过去时，却发现那个鼠人也点不燃，火焰烧过去以后却直接穿了过去，那鼠人摇曳了几下以后就消失了。
　　我还以为这是什么幽灵化，阴影化之类的奇怪能力，直到遇到好几只这样的飞鼠，我冒险直接用扫帚撞上去，直接撞没了，一点实感也没有，我才明白中计了，这些都是假的，是加了特技的。
　　原来吉榭尔用阴影魔法制造了不少的幻影放在这些鼠人里面，看起来声势浩大，里面至少有三分之一是假的。
　　我就说吉榭尔怎么能同时控制这么多的亡灵，哪怕她已经接近神之躯，但毕竟没有换脑，她的神之躯是有瑕疵的，精神力应该不会像魔力那么强。
　　这和技术与知识无关，纯粹需要时间的积累，吉榭尔可能确实收集了许多的知识，也确实天赋异禀学会了不少法术，但强化精神力的过程就是个水磨功夫，她修行时间这么短，能召唤这么多亡灵已经是极限了。
　　于是她想到了这个取巧的方法，用阴影法术制造幻像混在亡灵群里面，真真假假，假假真真。
　　这些幻影跟着真的亡灵一起飞行时还真是栩栩如生，以假乱真，逼得我做了不少无意义的机动浪费体力。
　　但是只要我放开感知，很容易就能分辨出这些幻影鼠人和真正的亡灵飞鼠之间的区别，挑真的杀，假的不管就行了。
　　吉榭尔的亡灵群我已经杀得差不多了，但她自己却陷入了苦战，我这次召唤来的鼠人可不是之前那么容易对付的了。
　　鼠巨魔皮糙肉厚，一两刀根本杀不死，瘟疫僧全身都带着致命瘟疫，想刺杀它必须非常小心不碰到香炉撒播出来的瘟疫浓雾。
　　武道鼠直感敏锐，在吉榭尔接近时会主动察觉反击，夜奔鼠身形敏捷，也是走刺客之道的鼠人，面对刺杀有一定的应对能力。
　　吉榭尔杀戮的速度变慢了，节奏时不时被打破，甚至好几次都差点受伤，很快她发现这样打下去也是白给，一声令下让所有亡灵都飞回去助阵。
　　但那里面真正的亡灵已经被我杀得差不多了，剩下的大多数都是幻像，她要怎么凭借一群幻像来帮她取胜呢？
　　就在这时，吉榭尔又做了一个让我惊艳的操作，她对着从天而降的亡灵军团们一挥手:“奥卡姆的意念剃刀！”
　　顿时那些幻象手中都多了一把半透明的刀刃，和杀人魔用的同款，即使是幻影手持这意念剃刀砍上去，鼠人也会直接飙血受伤。
　　这样，即使是幻影部队，也有实际的杀伤力了。




第1341章 第三回合
　　“刷！”伴随着一连串的血红刀光划过，最后一只庞大的鼠巨魔全身迸发出无数道血痕，随着吉榭尔现出身形停下脚步，它身上的伤口尽数爆开，血染满地。
　　周围躺满了鼠人的尸体，以及散架了的白骨，只有寥寥几个鼠人骷髅兵还站在尸体堆上，身上也已经残缺不全，甚至构成身体的骨架上都充满了牙印。
　　在鼠人的亡灵加入战斗以后，有了掩护的吉榭尔终于杀光了所有的鼠人，这一波她赢得非常不容易，别看吉榭尔杀得很猛，但打完以后她已经气喘吁吁了。
　　吉榭尔不仅要面对鼠人的进攻，而且我也在半空中对她进行法术攻击，但她半途又用阴影法术把自己伪装成了一个鼠人亡灵，居然连这种事情都能做到啊。
　　最终我杀戮的速度没她快，还是让吉榭尔赶在我把所有亡灵鼠清理掉之前，她把鼠人先杀光了，当然她也不轻松，好几次被我锁定险象环生，战完这一波以后也有些气喘吁吁了。
　　剩下的几个亡灵鼠骷髅兵散架了，血气又重新回到了吉榭尔身上，现在剩下这几个臭鱼烂虾也不能做什么，还不如收回魔力补充一下。
　　第二轮较量姑且也算是平手了，我其实一直在半空中观察着吉榭尔，参考她的法术应用，尤其是这种神术与魔法结合的战斗技巧，和我很类似。
　　但吉榭尔的技巧比我还强多了，她能完美的把谋杀之主的神术与阴影系法术相结合，首先一加一大于二的效果，我以前从来没有想过可以这么用。
　　还有一个我很不解的地方，吉榭尔这么肆无忌惮的使用魔法与神术，就算她有神之躯，魔力量很大，但材料和代价她也是需要的吧？
　　根据我的观察，她的身体在逐渐的阴影化，有些皮肤已经变成了半烟雾状，这是阴影系法术使用过度的征兆，事实上杀人魔也给了我差不多的感觉。
　　然后她的精神也有些亢奋得不存正常，简单来说就是杀红眼了，看来谋杀之主的神术影响的更多是精神上的，用多了就会变成只知道杀戮的狂徒。
　　我使用魔法是非常克制的，从战斗开始每一次使用法术都是精打细算，确定这次一定有收益才用。
　　法器也是浅尝即止，比如在飞到天上发现不需要这么精密的计算以后，我就把外置大脑给拔了，在发现手部已经开始坏事以后，我把光荣之手也收起不用了。
　　但吉榭尔不是这样，她自从来到薄灵狱以后就毫不顾忌的大量使用魔法和神术，我觉得她有点炫耀给我看的意思，很多可以更简单处理的地方，她却都选择更复杂更有技术含量的招式。
　　可能也是以前太压抑了吧，她出身也和我很像，也是贫民窟的女孩子，被训练成小偷去偷东西，一旦被抓住可能就要被打个半死。
　　被杀人魔收养之后又活在杀人魔的阴影下，小心翼翼地偷学了一身本领，却都不敢用出来，好不容易鼓起勇气反抗杀人魔，却被纹章压制，差点当场死亡。
　　被杰亚德哥哥救回我们家以后，她只能再次装成好孩子，不敢显露出一点自己会法术的迹象。
　　只有到了薄灵狱这里，没有了现实的桎梏，到处充盈着恶魔的魔力，她才能揭开自己的伪装，不再压抑自己，尽情施展魔法。
　　正因为我们的出身与能力都有一点相似，我才更能理解吉榭尔的心思，隐约猜到了她在想什么。
　　杀人魔被杰亚德哥哥带走，现在已经凶多吉少，吉榭尔也应该明白，即使打败我也很难有机会再去救人了。
　　也就是说，她失去了成为完美神之躯的唯一机会，所以她可能宁愿在这里尽情的战斗，把自己学会的，理解的，推演出来的招式，通通都不留遗憾的使出来，只为那一瞬间的穷极巅峰。
　　“你这样，值得吗？留得青山在不怕没柴烧，以后你明明还有机会学习更多的法术，甚至可以发明法术，为何要在这里死磕？”我问道。
　　吉榭尔一愣，明白我已经猜到了她的想法，但她摇了摇头笑道:“我知道了你们家里的这么多秘密，就算我现在罢手，帕露拉小姐会放过我吗？”
　　我一愣，想了想，绝对不会，吉榭尔知道得太多了，即使她投降我也至少要把她关押起来，保证严加看管，绝对不能泄密。
　　“看你的表情就知道不可能的了，那我为什么不拼一枪，说不定还有反抗成功逃走的机会。”吉榭尔坦诚地说道。
　　“你其实就是纯粹想打一场而已吧？”我无奈地问道，她这根本就不是想杀出重围逃走，只是想痛痛快快战一场，甚至是战死也好。
　　“你这么理解也没有问题，帕露拉小姐，我们开始第三回合的较量吧，不过我学会的法术也就到此为止了，剩下这个是我从谋杀教会的教典里看过的一个祭礼法术，不知道能不能成功。”
　　吉榭尔甚至明着和我说明白了她想干什么，真的是不怕我直接阻止她，但吉榭尔说完直接就单膝跪下，掏出教徽摆在地上开始念念有词。
　　这个法术的咏唱时间也太长了，足够我把她收拾好几次，但我也想见识一下，而且我也要花点时间放出这次我为吉榭尔准备的杀手锏。
　　没错，是专门为吉榭尔准备的，虽然对杀人魔也能用，但我怀疑吉榭尔可能有问题之后，也准备了对付她的方法。
　　考虑到吉榭尔是盗贼，谋杀教会又以擅长收集情报著称，所以我也猜到了吉榭尔可能会对我很了解。
　　想要打败这样的吉榭尔，要不就是用哈梅尔之笛那样我从来没有用过的法器，要不就是根本不属于我的力量。
　　为此我专门去向其他人借了一件武器来，还是专门对付阴影系法师或者谋杀教会信徒的东西。
　　我落到了地上，把手往地上一拍，地面裂开了，变成了一张血盆大口，大口张开，从里面升起了一尊高达两米多的铁制人像。
　　它又有点像棺材，又有点像铁处女，又有点像钢铁的人偶。




第1342章 公主借的武器
　　这是一尊高大的高铁雕像，身体是圆柱形的，上面不仅有坚硬的铁皮，还带有粗大的铁箍，看起来就像监牢的设计，表面还有尖锐危险的针刺。
　　头部是一个美丽的女神形象，但铁制面具雕刻的面容面无表情，显得冰冷而无情，被它那蓝盈盈的眼神扫过都会感觉浑身发冷。
　　钢铁巨人的全身都遍布着一道道划痕，有剑痕和刀痕，还有像是被钝器砸过的变形以及被火烧过的熏黑，很明显这巨人经历过一次又一次激烈无比的战斗，但直到现在都还能正常的运行。
　　“嘎啦！嘎啦！”钢铁巨人站起来的时候发出了令人牙酸的金属摩擦声，它的身体缓缓展开，两侧各有六条手臂，每条手臂上都拿着一把长剑。
　　“真是让我惊讶了，帕露拉小姐居然收藏着这样的东西，我从来都没有在家里看见有这么一个大家伙，这到底是什么啊？”吉榭尔惊讶地看着钢铁巨人。
　　此时她也已经完成祭礼了，刚才杀死的鼠人再次全部血肉爆开，而所有的骸骨都飞了起来，包括那些之前被干掉的亡灵骸骨。
　　这些骸骨快速拼合在一起，共同构成了一个巨大的骷髅头，周围是炸开的血肉构成的血滴，在围绕着骷髅不断在逆时针旋转。
　　这正是谋杀之主的教徽符号，围绕一个骷髅旋转的血滴，吉榭尔评价祭礼召唤出了一个神明的形象化身，肯定不简单。
　　不过吉榭尔虽然也勤奋好学，天赋异禀，但终究还是修行的时间太短了，有很多古老文献都没有看过，这钢铁傀儡就触及到她的知识盲区了。
　　“这是当年中世纪时期用于狩猎魔女的傀儡，现在已经不多见了。”我向吉榭尔回答，不过我身为一个魔女却在使用狩猎魔女的傀儡，这是啥地狱笑话吗？
　　“狩猎魔女的傀儡？没想到帕露拉小姐还藏有这种秘密武器啊，我都从来没有见过，我还以为帕露拉小姐会用守护神来战斗的。”吉榭尔看着这个傀儡叹道。
　　“不，这个是借来的，还要还呢，至于守护神，可能暂时见不到了，让你失望很抱歉。”我很有礼貌地说道。
　　至于是从谁那里借来的，实际上我现在都还可以听见耳边传来公主的声音:“不要搞坏了啊，这个可是很珍贵的藏品啊。”
　　“别担心，坏了我赔。”我的意识在对远方的公主说话。
　　“不是赔不赔的问题啊，是如果砸坏了，我怎么和父亲解释？这可是国库里的收藏品啊。”公主听起来要哭了。
　　“没事，放心吧，虽然我觉得即使搞坏了你爹可能也不会察觉，但我一定会把这东西完好无损的送回去的，哪怕坏了我也会修好。”我非常自信，杰亚德哥哥有一招玫瑰之触，即使是坏了也能给它修好。
　　我反而担心修得太好了，把它上面那些历年来战斗留下的痕迹都给修好了，到时候变成全新的，别人看见还以为公主拿了个仿品来以假乱真呢。
　　至于这玩意是怎么借来的，那还要从上次会议结束说起了，那时候我趁着和公主聊起开的自助餐厅时，轻轻地拍了一下她的肩膀，实际上在她身上留下了手脚。
　　当会议结束后，公主回到了她的卧室，我的视角也跟着去到了遥远的彼方，映入眼帘的是一间非常华丽而宽大的卧室。
　　公主躺在一座至少能躺五人的公主床上，床的四角是用灵性的木料与金属制成的白金色顶盖，顶盖上雕刻着华丽的浮雕，整体成了皇冠宝顶的形状。
　　顶盖上挂着的轻纱流转着魔力的光芒，这都不能算蚊帐了，整个床都是一件防御法器，等闲的攻击根本打不破这座床。
　　甚至那个宝顶上固化了一个攻击型魔法，而且非常强，这与其说是床不如说是做成了床形状的魔法塔，攻守一体，如果真的有刺客来刺杀公主，很可能会被这张床就打得找不着北。
　　正对着床的门口也是一道防御门，外表看起来是非常高档的木门，门上同样刻着天使守护圣人的浮雕，实际上这浮雕本身就构成了一个神术封印着门。
　　除此以外，空气里弥漫着一股清新的香味，房间四角各有一个香炉，里面袅袅升起的青烟让我感觉十分难受，有一种闷在水中无法呼吸的感觉。
　　当公主从床上直起身来回头看过来之时，吓了一大跳，惊问道:“你！你是什么人？！”
　　“诶？”我呆了一下，抬起手来，看见了穿戴着银色臂甲的双手，这正是女武神的身体，但我应该是潜伏在公主身上的，怎么直接就显形了？
　　这时公主终于反应过来，她瞳孔一震，伸手就从枕头下面拿出了一个小护符，上面有一个虹色宝石，她只要一点下去肯定就会有卫兵赶过来护驾。
　　“等等！公主，是我！不要慌！”我连忙叫道，她要是摁下去，我的计划可就还没有开始，就已经结束了。
　　“诶？是圣女大人吗？”公主明显听出了我的声音，但她疑惑地看着英姿飒爽，全身穿戴复杂铠甲的女武神，圣女是长这个样子的吗？
　　“是我，不过是以守护灵的形式来见你的，有些事情想私下和你说，不要紧张，我无意害你。”我连忙先说清楚了。
　　“可是，我已经摁下去了啊。”公主呆了一下，举起手里的圆盘，上面虹色的宝石已经亮起七彩的光芒。
　　我一把捂住自己的脑袋，以女武神的动作来做这个姿势，臂甲与头盔发出了铛的一声清脆的响声。
　　公主的动作也太快了，她这样我就只能跑路了，单纯的跑路倒是很简单，解除附身公主的状态，女武神就会自动消散回到我的身边。
　　但想要再来公主身边就要等下一次会议了，因为害怕被别人看出来，我只是让守护灵附到公主身上，没有在她身上留下印记，一旦离开就回不来了。
　　“等一下，我附身到你身上，士兵来了应该也看不出来，诶？等等，为什么我无法附身你了？”我惊讶地叫道，明明刚才还可以的啊。




第1343章 公主卧室
　　“大小姐！大小姐！你没事吧！”这时门外已经有卫兵大声喊叫了，他们这么快就来到门口了，如果里面没有回话，他们就会立刻撞开房间门进来，然后看见一个被铁链捆住的女武神。
　　虽然他们可能会怀疑为什么这个闯入者的形象如此的诡异，但也不影响他们先拿下这个明显可疑的入侵者再说，是死是活都不重要。
　　“等等！我没事！先不要进来！”公主大声叫道，外面的士兵沉默了半晌，有人开口问道:“大小姐，真的没有事吗？”
　　“没，没事，我正在换衣服，你们等一下，我穿上衣服就来给你们开门。”公主急中生智，找了个理由。
　　外面的卫兵一下都沉默了，如果是其他理由，他们可能会担心有什么不对，强行破门进来，但现在公主说她在换衣服，那还真不敢进了。
　　如果公主真的在换衣服的话，他们还闯进来看见公主的身体，那只有被处死的下场。
　　当然，这理由也只能争取一点时间，如果卫兵们觉得时间太长，他们也还是会起疑心强行闯进来的，在这之前我得想办法隐藏自己。
　　但还是做不到，现在我不仅无法附身公主，就连隐身都不行了，甚至还感觉越来越难受，就像压了一块巨石在身上一样。
　　我已经做好准备，为了不连累公主，直接让守护灵回到我自己身上，这个速度是很快的。
　　但这时公主突然一拍手掌:“啊！我知道了！我知道是为什么了！”
　　“啊？”我又一愣，她知道个啥了？
　　“我点了沉海珊瑚，有保护心神的作用，可能对你造成影响了。”公主说着跳下床，跑到房间角落去用盖子把那个一米多高，看起来就非常昂贵的金属香炉给盖上了。
　　沉海珊瑚，我好像听说过，那是一种点燃以后气味可以让一个人身体与精神得到守护，可以防止精神控制，精神冲击，被幽灵附身，还有静心凝神，防止理智丢失的效果。
　　这是魔法师冥想时的首选熏香之一，其他诸如炼金师或占星师之类的职业工作时也会非常喜欢使用沉海珊瑚。
　　沉海珊瑚生长在浅海附近，数量不多，而且其独特的香气周围大多会吸引一些危险的魔物。
　　采摘沉海珊瑚非常危险，需要水性很好的海民潜水下去把珊瑚割下来，这个过程一旦遭遇魔兽攻击就会死亡。
　　每年都会有因为采摘沉海珊瑚而死亡的海民，但沉海珊瑚的收购价格太高了，每年为了发财去冒险下海的人多如牛毛，甚至有不少完全不擅长游泳的都去作死。
　　市场上的沉海珊瑚一般价格在一块十几金币，随体积与年龄向上涨，越大的就越贵，海民们常常传说挖到一块就能几年不工作了。
　　另外一种更为安全的获得方法是去和一些水生的异族用陆上的珍贵材料交换，这方法只有贵族才会用。
　　公主为了参加会议时安全，居然点了这么贵的熏香，可真是奢侈，不过也确实要小心为上，像我这样偷偷下手脚的一过来就现形了。
　　不过我觉得这也同样不安全，这熏香只能把我的守护灵给逼出来，保护公主的精神。
　　但是这种设置有缺点，无法保护公主的身体，也只是让我感到有些不舒服，并没有影响女武神的战斗力。
　　我不知道公主身上还有没有携带什么护身法器，我觉得应该是有的，但即便如此如果我心怀歹意的话，突然偷袭杀死公主的可能性也很大。
　　“好了，快点藏到我身体里！”公主把四角的四个香炉全部盖上，朝我招了招手。
　　她还真是不把我当外人啊，我控制女武神往她身体里一钻，果然，这次很轻易就能钻进她的身体里了，这附身技能我还是找萝伦娜学的。
　　确定房间里没有其他东西以后，公主才打开门，只见门外已经站满了全副武装的士兵，他们一见门开就紧张地看着房间里面。
　　这些卫兵的装备那叫一个精良，人人都身穿金色的半身铠甲，胸甲上雕刻着一只站立的红狮纹章，铠甲从金属部分到布料全部附魔了。
　　每个卫兵都散发着强大的气息，这些卫兵人均都有高级骑士的实力，但在这里，他们只是做卫兵而已。
　　看见公主没事，他们松了一口气，为首的一位穿着铠甲更加复杂的卫兵头领行了一个标准的礼，“大小姐，请问您为何按响求助铃，可是有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“没有，我刚才在睡觉，一不小心误触了宝石，其实并没有什么事情，真的是很抱歉，麻烦你们了。”公主低头表示道歉。
　　“这样啊，那是属下打扰了，如果大小姐遇到什么困难，请尽管按铃，属下会立刻赶来。”
　　卫兵首领对公主这宛如儿戏一样呼之即来挥之即去的做法没有表现出丝毫不满，反而非常恭敬地再行了一礼，才和其他卫兵一起退下。
　　但其实在行礼之时，他非常快速地检查了一遍房间，又看了一下公主，确认她没有受到什么精神控制或者诅咒，意识清醒，这才放心离去。
　　我甚至感觉他的精神扫过了房间的各个角落，只不过因为公主金枝玉叶，他不敢灵视公主，没能发现我藏在公主身上。
　　卫兵们依次退下，还留下了两个人守着门口，公主又招了招手，有几个身穿白袍的美丽女仆进来，为公主收拾床铺与香炉。
　　我惊讶的发现，就连这几个女仆，都是学过简单魔法的，她们一挥手，床铺就会自动叠整齐，扫帚不需要人直接握住就会自己动起来扫地。
　　而且当公主走出卧室，看着那宽敞的走廊，高大的落地窗，墙上的壁画，地上一长条的地毯，摇摆的大座钟，堪比艺术品的大吊灯，我更是震撼。
　　虽然来之前我已经做好了心理准备，公主家里应该很有钱，但这个有钱程度依然远超我的想象。
　　光是能烧沉海珊瑚，让施法者当女仆，还有这周围无处不在的灵性材料，都从各个角度说明公主家里的财力。
　　而这些也只是冰山一角罢了，因为我所看见的，只是公主的居住区的冰山一角罢了，她住的是一个很宏伟的宫殿。




第1344章 达姆施塔特城
　　“这，有点厉害了。”我在公主体内吐槽道，现在已经是早上了，她正坐在一个阳台上喝早茶。
　　这阳台建在宫殿的中段，背后是巍峨雄伟的高耸城堡，塔楼直入云霄，而外面则能俯视整个领地，下面是此起彼伏的宫殿与城堡。
　　在我们这个位置喝茶有种我前世在云顶餐厅吃饭时的感觉，但也远没有在这阳台上喝早茶时带给我的震撼感强烈。
　　这阳台本身就是一个小花园，种植有花草树木，外面用魔法屏障遮住了风雪，而且以体感的温暖来看，魔法还用于调整温度，不然在冬天这个小花园也不可能还是绿树鲜花。
　　一个圆顶小亭子立在花园阳台边上，从这里可以俯视城区，眺望远方，而凉亭外面有十几个女仆站在旁边，服侍着公主喝早茶，虽然根本用不上这么多人，好像站着就只是为了有这个排场。
　　从阳台眺望城市，整座城都感觉是一座巨大的宫殿，最外围是宏伟的城墙，每隔一段都会有一座高耸坚固的箭塔。
　　城墙外面是冒烟的工厂，里面是平民区，这里的平民区都是充满黑色与尖塔的哥特式建筑。
　　中层的贵族区建筑就更是豪华与奢侈，他们都豪宅多是带花园的洋馆，屋顶上都摆放有石像鬼或是天使的雕像，花园里里看见无数辛勤的仆人在工作。
　　我还在中层看见了一些很显眼的设施，比如有几座连栋的建筑很像是学校，我用神之眼看进里面发现了摆满桌椅的教室，还有许多青春靓丽的少年少女，全部身穿黑色学士袍，确定了我的想法。
　　这学校设施相当齐全，我只是匆匆一瞥就看见了教室里有黑板，地球仪，量角器等，各种教科书叠满了课桌与书架，还有专门的化学实验室，生物标本室等等。
　　能有这么齐全的教学条件，再加上这个学校的环境优美，我猜应该是给中层区的贵族子弟们上学的地方，普通人是不可能入学的。
　　但更让我惊讶的是，中层区靠近核心区的边界处，有三座高塔，与其他塔楼的风格明显不同，这三座高塔一座飘满符文与法阵，一座顶上悬浮着一颗水晶，最后一座塔浑身都燃烧着黑白色是火焰。
　　毫无疑问，这三种风格各异的高塔都是魔法塔，代表着这里有三位魔法师居住，而他们手下应该还有不少魔法学徒。
　　能修建魔法塔的法师，至少也是非常强大，造诣很深的大法师，只有他们有能力还有财力去维持这样一座魔法塔。
　　而这些大法师愿意把魔法塔修建在城内，这代表他们与这里的领主有着很不错的私交，也有可能是领主赞助他们在自己领地内修建魔法塔，出资出地出人力。
　　作为回报大法师会向领主效力，这绝对不亏，强大的魔法塔会成为城防的一部分，一位大法师在自己的魔法塔里能发挥出在外面十几倍的力量。
　　我想这也是这座宫殿里到处都有魔法迹象，甚至就连女仆都会点简单魔法的原因。
　　但即便这些魔法塔看起来已经有个百米来高了，依然无法和最中心的宫殿相媲美，层层叠叠的宫殿就像一座山一样直入云霄，俯视着整座城市。
　　这么大的宫殿，我觉得如果没有电梯，直接爬能把人给活生生累死，没有地图的话一旦进入就会被这里复杂的结构给搞晕。
　　刚刚我已经见识过了，早上起床以后，就有侍女帮公主洗漱更衣，接着一路带着公主七拐八转的来到阳台，我都不知道她是怎么记住这么复杂的路线。
　　而阳台与公主卧室不在一个楼层，需要爬楼梯，而这城里有类似电梯的设计，是能沿着固定轨迹飞行漂浮的正方形石板，但同样是用魔法驱动的。
　　我第一次坐这种魔法电梯，感到非常新奇与惊讶，但研究一下以后我就明白了，这石板下面嵌入了一块反重力的金属材料，它能让石板漂浮在半空中，再通过魔法控制方向让石板走向自己想去的目标。
　　同样洗漱间也大得离谱，快和公共浴室差不多大了，中间也有一个浴池，一个赤倮的美丽女神手持水瓶倾倒下来，等水的水盆同样是一件陶瓷艺术品。
　　我很奇怪这么高的王城水是如何送上来的，也是通过魔法吗？
　　一路上宫殿里五步一岗十步一哨，所有卫兵都装备着精良的附魔武器和装备，看见公主过来都会鞠躬行礼。
　　曾经见过神圣罗马帝国援军的我，对机械教廷护教军手持的那些充满暴力美的热兵器印象非常深刻，即使是普通士兵也都手持先进的火枪。
　　这曾经一度让我以为神圣罗马帝国都是这种机械与枪炮结合的军队，直到来到这里，我看见的卫兵更多是像中世纪的骑士，身穿铠甲，手持长矛或利剑，虽然都是附魔的。
　　这让我明白了，即使同为神圣罗马帝国地区，地方不同，士兵的风格与装备也都是截然不同的。
　　一路上我怕被别人发现，都不敢出声，初到一个陌生环境还是低调点好。
　　公主来到阳台后，我就能一眼看见大半个城市，那雄伟壮丽的景像真是把我看呆了。
　　整个城市是圆环型，围绕最高处的宫殿建设，城市内的分区布局与道路就像蜘蛛网一样向外扩散，每条道路与社区都有规划。
　　尤其是那几条向外放射的主干道，由于城市从低到高，这几条都是延伸了十几公里的斜坡，甚至是台阶，但都修得平整宽敞，宽都有十米以上，台阶部分中间修平成供车辆通过的斜坡。
　　光是修成这么长的几条大道就已经很不容易了，更别说维护得干净又平整，一眼望去虽然车水马龙，但毫无拥堵和脏乱。
　　我只能说，看惯了坎多城的我实在是大受震撼，这座城市的规划建设实在是比坎多城强太多了，根本不在一个档次上。
　　“确实是很美呢，我第一次坐到这里来时也和你一样震撼。”公主一边喝茶一边在和我传音。
　　“这里是哪里，这座城叫什么？”我直接问道。
　　“这里是黑森大公国的都城，达姆施塔特。”公主回答。




第1345章 法兰克福
　　我早就知道公主是黑森公国的人，也大概猜到了她的身份，在很早期的会议上她就自爆身份了。
　　也因此我决定来见公主之前，早就已经调查过黑森公国的地图和人情风貌了，可即便如此，这么大的一座巨城还是让我震惊了。
　　而公主那奢侈的生活更是令我震惊，就光是吃个早餐都有这么多人服侍，面前的茶与蛋糕也全都是最高级的品质。
　　量也超过了一个人能吃完的分量，甚至当晚餐吃都不为过，公主也是每种吃一口就浅尝即止了，剩下的应该会分给仆人们吃。
　　一位公爵居然能这么有钱，这让之前觉得坎多城城主，一位男爵就很厉害的我明白了什么是贫富差距，最底层的贵族与最上级的贵族差距就是这么明显。
　　光是看城市规划与建设就已经能看出这差距有多么巨大了，坎多城工厂与居住区混杂在一起，道路纵横交错，巷子里藏污纳垢，污水与垃圾都清不出去，走在路上耳边全是噪音，鼻子里闻到的都是臭味。
　　而达姆施塔特整座城市都进行了规划，城区分隔的整整齐齐，所有的建筑物都是统一的设计风格，虽然是哥特风的设计，却能让人感到一种黑暗风的艺术美感。
　　工厂都建在城外，宽敞的街道打扫得干干净净，人与马车分道行进互不干扰，城市内随处可见大量的公共设施，比如澡堂，孤儿院，医院等，还有巡逻的守卫，可见这座城市的基础建设之优秀与秩序井然。
　　最关键的是，我还能看见路边有不少立柱与雕像，在城门口有守卫的巨型石像，手上拿的武器与盾牌是真铁制，放大比例锻造的，城市广场中间也有一个骑马将军的凯旋像，应该是黑森大公的祖先吧。
　　这些雕像无一不栩栩如生，脸上的五官，头发的纹路，铠甲上的花纹全部都细致入微，绝对都是大师的作品。
　　能有闲情为市容修建这么多的艺术品雕刻，这已经不是一般的有钱了。
　　或者说这也不是为了给自己或者市民看的，而是给外人看的，为了凸显自己的财力和权力，符合自己地位而搞出来的排场。
　　不知道要雇多少人，花多少功夫才能建成这样一座大城，绝对不是一朝一夕之功。
　　不过在背对阳台的，宫殿的另外一边，我用神之眼发现了一些线索，那边正在建一座天桥，从外城墙横跨城区直接修到宫殿的侧门，估计是将来给贵宾入城时走的。
　　天桥已经修建好了一半，城墙那边已经铺上路了，靠近宫殿这边才刚刚打好地基和桥墩，但如果是给贵宾走的，上面肯定还要雕梁画栋，植上奇葩异树才能算完成，现在只能算个胚子。
　　在天桥工地上有大量的皮肤绿色，身材矮小的异族正在工作，都是地精，他们行动敏捷且力气很大，其中还有不少身材高大的熊地精和大地精混在里面。
　　原来是利用异族在建设，甚至都不能算是雇佣，应该是奴役，我看见有很多监工拿着鞭子行走在工地里，看见哪个地精偷懒就用鞭子抽打他们。
　　最绝的是，这些监工里面有不少也是地精，他们身穿相对于地精体型来说过于臃肿的华丽大袍，骑着战狼，手持皮鞭，抽打同族比那些人类监工还狠毒。
　　“公主，你的城市雇佣了很多哥布林来建城吗？”我在公主的脑海内问道。
　　“我也不是很懂呢，在我来之前，哥布林就已经在了，听说都是从非洲买过来的奴隶，吃的少又有力气，就是不太听话，需要经常鞭打。”公主说道。
　　她的言语之间真是毫不掩饰她其实并不是真正的公主，而是穿越过来的异世界人，或者说她太天然了，都没有注意一下，这也是我之所以来主动接触公主的一个原因。
　　“那那些哥布林的监工呢？”我问出了自己好奇的问题。
　　“他们有些就是奴隶主，把奴隶卖给父亲以后，一起过来参与管理， 有些是奴隶里面出众的人，被提拔出来成为工头。”公主说道。
　　“啊对了，这还是圣女你的主意，那天你教会我以后，我告诉了父亲，他还夸奖说我干得好呢。”公主开心地说道。
　　唉！我最担心的事情就是这样，公主她毫无城府，知道什么就说什么，那她爹只要不傻都应该猜得出公主有自己的秘密了。
　　“话说，卡琳娜不是已经来你这边了吗？哪个是她？”我询问道，这里这么多的女仆，难怪卡琳娜能轻易混进来。
　　“她不在达姆施塔特，为了避免我们过多接触生疑，而且家里高手太多也容易暴露，卡琳娜现在北方那边的法兰克福，管理圣女说的自助餐厅。”公主说道。
　　这次我听到了一个非常熟悉的地名，达姆施塔特这个地名我只是在地图上看见，并没有什么印象，但当我看见法兰克福这个名字的时候，可以说非常的耳熟了。
　　在前世，那是德国的第四大城市，重工业与交通枢纽集一体的现代化大城市，在国际上也排得上号的大城市。
　　在这个世界，法兰克福是黑森公国统治下的第一大城，据说也同样是工业与经济的聚集地，离达姆施塔特非常的接近。
　　换句话说，这座达姆施塔特是作为黑森家族的行政中心，办公区域，而最主要的是居住地，法兰克福才是第一大都市，就连公主说过的蒸汽坦克工厂也在那边。
　　甚至于达姆施塔特更像是黑森家族的家，这整座城都是她家的私产，所以才建得这么宏伟漂亮。
　　卡琳娜不在这里，也好，这样我就可以单独接触一段时间公主，和她交流一点东西，不过卡琳娜也应该教导过公主一些东西了。
　　“大小姐，公爵大人要见你。”这时一个侍女走过来说道，她穿着明显比旁边那些女仆更正式更高级，应该是女官一类的人物。
　　“啊？父亲大人找我？我这就去。”公主立刻站了起来。
　　我也有些紧张，她的父亲会不会是因为昨天晚上摁响警报的事情才找她，我会不会被发现？




第1346章 噩梦
　　公主走在富丽堂皇的大殿上，我在她身体里思考着，等一下可能会遇到怎样的情况，需要怎么样应对等等。
　　不过最后想到的也只是兵来将挡，水来土埋，我既然敢来接触公主，迟早要面对她的家人，只不过没想到这么快而已。
　　实在被发现就只能跑路了，就算跑不出去也最多损失一个守护灵罢了，也不会怎么样，再炼制一个就是，反正有杰亚德哥哥和那把红宝石短剑，强大的灵魂什么的，要多少有多少。
　　就是公主可能有点难解释，不过她毕竟是公爵的女儿，想必大公爵也不会把她怎么样。
　　“公主，如果等一下我被发现，你就推说什么都不知道就行了，我会假装把你抓走，但不会真的伤你，你只需要装作惊慌失措的样子。”我提前说道。
　　“好的，我知道了，圣女一直都想的很周到呢。”公主满口答应，但我其实挺怀疑她能不能装出惊慌失措的样子。
　　话说，她到现在都没有走到公爵的谒见厅，这宫殿也难免太大了，尤其是那些几十级的台阶，走得就不嫌累吗？
　　还好这里设有魔法平台，而且不止可以上下，也可以按照提前设定好的路线斜着走，甚至是走圆弧形飘上去都可以。
　　“公主，你的父亲是个怎么样的人？”我问道，按照我自己的经验，公主穿越前应该也继承了身体原主人的记忆，对她爹不会一无所知，有备无患嘛。
　　“父亲吗？他是一个很重事业的人，好像什么时候都在忙着领地与家族的事情，我其实与他不是很熟，印象中很少有亲近的时候。”公主说道。
　　我想也是，并不是所有人继承了原主记忆都会与她的亲人关系就好的，倒不如说生疏才是正常情况。
　　像我和杰亚德哥哥关系如此亲密，是因为我在刚刚穿越的那个最困难的时期一直由他照顾，与他相依为命，所以我们的关系甚至隐约有些超出亲兄妹的范畴。
　　而公主她并没有这么困难，她的穿越条件也太好了一点，家里有钱，有条件请最好的医生给她看病，衣食不愁，这这种情况下和一个整天忙事业的父亲，估计确实没什么亲情了。
　　“他聪明吗？对你有什么怀疑态度吗？你刚刚来到这个世界的时候，行为举止多多少少都与原来不同吧？”我问道。
　　“你知道？！啊，不对，圣女是和我一样的，这么说你也是，因为一场怪病被，被那个大苍蝇送过来的，原来不属于这个世界？”公主这才反应过来。
　　“嗯，我也是，我想知道你曾经是什么身份，是怎么来到这个世界的，我的意思是，你也是病死的吧？被那种奇怪的血管病。”我试探着问道。
　　原因很简单，我清楚的记得我前世因为疫情严重，怪病一出现就马上被检测出来了，在确定是传染病以后立刻就隔离了所有病人，我那个世界的血管病人也就几十人。
　　但我死后看见大苍蝇时，祂面前的灵魂密密麻麻如海洋一样，成千上万都不足以形容，只能说不可计数，虽然最后大多数都没能挺过直视神明而灵魂爆炸。
　　所以我很确定，那些灵魂肯定是来自于其他世界的，而且这么多的灵魂，肯定爆发过严重的大疫情，我很想知道公主那边的情况。
　　公主脸上露出了惊恐的表情，时隔多个月，她依然能想起当时的痛苦与恐惧。
　　“大家全都病死了！到处都是爬行的血管！它们会主动攻击人！满街都是血！官府也管不了！大家全都病了！”公主有些语无伦次，甚至差点把心里想的话说出来了。
　　“冷静！别紧张，那都是过去的事情了！”我连忙喝止她，再这样下去她会引起周围侍女的注意的。
　　可惜已经晚了，走在前面带路的侍女回过头来问道:“大小姐，你怎么了？表情突然变得好可怕。”
　　这位身穿白金色长袍的侍女和刚才那些普通的女仆不同，她是有战斗力的，很可能也是超凡者，能在这么大的一座宫殿里跑上跑下做传话筒，没点实力恐怕要累死自己。
　　“你和她说，是想起昨天晚上的噩梦。”我提醒公主，公主立刻回答:“我想起了昨天晚上的噩梦了，有点害怕。”
　　“噩梦？那大小姐昨晚误触示警宝石，也是因为噩梦吗？”侍女似乎不经意地问道。
　　我记得很清楚，昨晚赶到公主卧室的卫兵里虽然有几个女兵，但并没有侍女，她却知道这件事，还问了出来，看来她是在试探公主，这位侍女的地位也比我之前想象中的要更高。
　　“是，是的，好可怕的噩梦。”公主说道，她还没有从刚才回忆起前世的恐惧里缓过神来，脸色确实很不好，这样看起来确实很像做噩梦被吓到了。
　　“凝神香和床帘的助眠效果还是不够吗？需不需要再请精神医生来为您看看呢？”侍女问了一句我没想到的话，她这是什么意思？
　　“不，不用，现在已经比一开始好多了，我已经很少做噩梦了，而且，上次我梦见的前线战败不也成真了吗？如果不是父亲大人提前知晓撤退，就……”公主说道。
　　“是的，我们都知道您的噩梦能预知，但这仍然是非常危险的，必须慎重对待，占星师甚至说，您有可能主动吸引灾厄的命运。”侍女打断了公主的话。
　　“公爵夫人专门为您打造了能隔绝星辰的卧室，定制了足以防御外层生物的床帘，请大法师制造结界，还在睡觉时点燃沉海珊瑚，如果还有噩梦的话，就还需要增加保护您的手段。”侍女说道。
　　我早该想到的，既然我会被预知的噩梦困扰，那公主当然也会有相同的体质，我有杰亚德哥哥抱着我睡，就不会出现噩梦，那公主怎么办？
　　现在知道了，她的妈妈为她打造了好几层隔绝保护，点燃静心凝神的熏香，才让她免于被噩梦的侵扰，怪不得我说怎么一个寝室都这么奢侈。
　　这手段太过豪华，我真的羡慕不来，但反过来说，杰亚德哥哥一个人就能等于这天价打造出来的精神防御吗？




第1347章 黑森大公爵
　　侍女又多问了几句，确定公主确实没事，才放心地继续在前面带路，我也不敢问公主她前世的事情了，怕又激起她的PTSD。
　　但从公主刚才的话里我已经大概能猜出一些情况了，首先她生活在古代，她提到了官府已经失去了统治秩序，到处都是病死的人，还有死亡时爆出的血管怪物在到处袭击没有感染的人。
　　社会已经完全崩坏，城镇化作了尸山血海，就是这么恐怖的末世景像，我有一个不好的猜测，公主曾经所在的世界，不会是已经被血管病全灭了吧？
　　我没有再问，但从穿越时看见的那无数灵魂来说，也许真的有一个世界被毁灭了也说不定，看来我还是要更加重视压制腐蚀才行。
　　这时，公主终于走到了谒见厅，谒见厅同样金碧辉煌，墙上画满了各种壁画，看起来全都是黑森家族祖先的丰功伟绩，我看见了屠龙的勇士，指挥战争的将军，封圣的信徒。
　　这些壁画即使是在复杂的金色吊顶下也有，垂下来的古铜色吊灯上镶嵌着亮光石，地毯左右两边立着和人一样高的半月形烛台。
　　地毯一路向上延伸，高台上是一个插满了剑的王座，甚至感觉那王座本身就是由无数长剑熔铸而成的，那些剑里有魔剑，有血剑，也有风之剑，每一把都至少是传世法器级别的。
　　一个身裹厚实金色披风的中年人就坐在王座上，头上带着王冠，但容貌微微显老了，他面色严肃坚毅，气质贵胄无比，一看就感觉身居高位，威严无比。
　　谒见厅的两边还有不少的庭臣，如谋士，武官，吏官都有，但他们和坎多城城主身边的那群臭鱼烂虾差距太大，一看就知道，都是很有资历的专业选手。
　　最关键的是公爵的庭臣里，有好几个法师装扮的，手持法杖身穿长袍，还有几个神职人员，而且装饰与穿衣风格都明显不同，他们似乎是隶属于不同宗教的牧师，但都服侍这位公爵大人。
　　即便是公主来了，也要先站在下面等着，等公爵处理手头的文件，一位附庸的代表正在向公爵报告城内的军队情况与军费开支。
　　神圣罗马帝国是权利极度分散的联合国家，是一个君主制的松散联盟，麾下封臣除了需要名义上忠于国家忠于主君以外，都有极大的自治权。
　　在这种国情下，一位大公可以说是国王下最高的爵位，除了虚位皇帝不需要效忠于谁，在自己的领地内他就是至高无上的王。
　　简单来说，神圣罗马帝国的皇帝是从那几位选帝侯里选出来的，而选帝侯不是正式爵位，而是一种身份，选帝侯们是各个联盟国的领主，比如普鲁士国王，波西米亚亲王，巴伐利亚大公等等。
　　在这些加盟诸侯国里，他们都享有许多自治权利，比如铸币，招募军队，制定税收，选择是否参加帝国的战争等等。
　　皇帝的作用除了统领这些诸侯国，让它们能按照一个基本的国策去运作以外，最大的作用可能就是压制腐败了。
　　至于效果如何，至少在这座达姆施塔特里我感觉应该是卓有成效，这里完全没有坎多城那种污秽压抑，如身处泥潭里的感觉。
　　这里空气非常清新，魔力流动也很顺畅，腐蚀几乎完全没有。
　　这时，大公爵终于看完了报告，并且做了批示，这时他才看向公主，公主连忙站起来向他致敬:“早安，父亲大人，女儿来向您请安。”
　　“雷娅啊，坐下吧，我听说你昨晚又做噩梦了？”大公爵开口问道，他似乎是在关心女儿，但我从他的语气里听不出有什么关心。
　　而且，刚才公主才和侍女说她做噩梦了吧？大公爵在还没有见面之前就知道了，他要不就是有眼线汇报，要不就是他对这座宫殿了如指掌，我庆幸自己没有轻举妄动。
　　另外，原来公主的名字叫雷娅，我之前好像在她卧室的全家人画像下看见了她的名字，但雷娅后面还有一大长串名字，什么维多利亚，安娜，路易丝，玛蒂尔德等等。
　　我搞不懂这些神罗贵族的命名方式，但以我自己的感觉，她的名字里似乎带有英文名，这很可能代表她有英吉利血统。
　　“谢谢父亲大人关心，我并没有事情，只是稍微做了点噩梦罢了。”雷娅说道。
　　“你梦到了什么？”大公爵问道，公主一愣，她只是编了一个理由，哪里真的有做噩梦啊。
　　“女儿想不起来了。”公主只能这么说。
　　“不急，你再想想，昨晚梦见了什么，如果想不起来的话，让法师给你引一下灵。”大公爵说道。
　　所谓引灵，其实就是读心的一个稍微温和的版本，需要本人配合，让法师把一份记忆给提取出来。
　　即使是本人已经遗忘或被封印的记忆，法师也能提取出来再做解析，所以有时候也能治疗失忆症。
　　但既然是噩梦，公主本人肯定是不想去回忆的，但公爵却坚持要她回想起来，这肯定是看中了她的预言能力吧。
　　之前公主也说，她的一次关键的预言帮助他的父亲在必败的战争中安然撤退，但也有说法认为，正是因为公爵突然撤退才导致联军战败。
　　这里就出现了一个很有意识的论点，我们的噩梦究竟是预知未来的能力，还是制造厄运的能力，是否是因为我们做了噩梦，才会发生灾厄。
　　如果是以前我肯定是觉得引起灾厄什么的都是无稽之谈，最多能预测一下未来的走势，怎么可能因为我做一次噩梦就带来灾难。
　　但现在就不敢确定了，因为我确实有听说了能影响命运走势，或者带来灾厄的魔法，甚至我在研究阴影系法术的时候，还听说有能影响过去曾经发生过的往事的魔法，也就是改变历史。
　　从他们家制造了专门的卧室和床压制公主的噩梦来看，还是相信后一种可能性比较多。
　　但无论是哪种，大公爵都想知道她看见了什么，也好提前做好准备。
　　“把你前世最后看见的末日灾难告诉他。”我暗中提点公主。




第1348章 终末之日
　　公主被我一提醒，立刻明白了，开始诉说起她生前的惨状，无数人爆体而死，扭曲蠕动的血管爬行着袭击路人，到处都是尸山血海。
　　她这说的都是真实经历，所以可以无比详细生动，而且她一回忆起生前的惨状，就不由自主的颤抖，甚至是落泪，非常的真实。
　　听到公主所说的话，大公爵眉头紧锁，和最早的几次相比，公主这噩梦显得有些事情严重和恐怖了。
　　而那些大臣有些不以为然，而那些曾经经历过公主噩梦事件的人则一个个面色凝重，他们都知道这预言的可怕。
　　当然我知道公主其实昨晚根本就没有做噩梦，这只是编出来应付他们的，当然也是靠危言耸听让他们重视起血管病，公主身上可是带有相同血管病因子的。
　　至于预言会不会一定实现，我觉得是不会的，因为我的上一个预言都还没有实现呢，都两三个月了，应该是不会再发生了，当然这种事情不发生最好。
　　“真的吗？你真的梦到这样恐怖的事情了？”大公爵再次向公主确认道，但周围的人都没有怀疑公主说的话，没看见她都已经怕成这个样子了吗？
　　“嗯！”公主只是点头，光是刚才的回忆，都把她吓得不轻，完全失态了。
　　“此事重大，雷娅，我还是要为你引灵，雷奥尼，拜托你了。”大公爵说道，没想到公主即使老实说了，公爵还是要她引灵，当然这也是为了谨慎，毕竟是一场浩劫。
　　“是，主君大人。”一位蓝色长发的少女走了出来，她身穿星与月点缀的法袍，头戴圆形魔女帽，手持一根权杖，看起来和公主差不多同龄，十六七岁的样子。
　　权杖是介于法杖与魔杖之间的施法媒介，一般大约半米左右，法杖一般都是与人差不多高，而魔杖则一尺来长，使用时抓住把柄，直指向施法目标。
　　魔杖没有镶嵌或挂饰，只有杖芯与构成的木料，所以最简单直接，权杖顶端一般会镶嵌宝石，用于增幅魔法威力，而法杖上面可以带各种辅助施法的挂饰，杖头还可以雕刻成各种契合魔法的形状。
　　我手头就有一根色孽法杖，但我不敢用，之前试用了一下，结果全身发热，脸色绯红，水流不止，就想抱着杰亚德哥哥，要不是及时丢开法杖去淋冷水，怕就要失态了。
　　至于权杖，使用时抓住靠近宝石的顶段，使用时向施法方向挥舞，权杖更适合施展近战类的魔法，当然使用其他魔法也行。
　　这位叫雷奥尼的少女魔法师使用的就是一柄顶端镶嵌墨玉的铂金权杖，杖头也经过一定雕琢，刻上了十分神秘的花纹与形状，应该对施法有一定帮助。
　　从她的星月法师袍与月牙挂坠 还有权杖造型来看，这位少女应该是一个占星师一类的职业，最擅长的就是推演未来，对领主的帮助最大。
　　我询问公主雷奥尼是什么身份，公主回答:“她是魔法学院占星系的一位天才学生，已经提前毕业并得到魔法教师资格，但她没有职教而是被父亲重金聘请了。”
　　公主停顿了一下说道:“另外，她还是父亲的情人，非常受宠幸，这个关系大家都知道，他们也没有想隐瞒。”
　　卧槽？我看了看雷奥尼和大公爵的差距，两人至少差了三十岁，大公爵都能做她爹了，但雷奥尼还是心甘情愿，这是被包养了吧。
　　原来大公爵就能随便把这么青春漂亮又有能力的天才少女收入后宫，只能说有钱有势真就了不起啊。
　　“大小姐，请不要抗拒，回想昨晚梦境的内容，我会帮你提取出来的，不会有任何痛苦。”雷奥尼说道。
　　“公主，把你前世的一部分记忆给她，但不要给完全，支离破碎的几个闪回镜头就可以，和你自己身份有关的一律不要出现。”我提醒道。
　　引灵并不是强硬的读心或者搜魂，而是在本人的配合下把一段记忆复制出来的过程，有很多法师都用这个方法把自己的重要记忆复制出来以免自己遗忘。
　　所以能提取出什么记忆还要看本人的意向，虽然记忆不能生造，但却可以选择性的披露，而最终所能呈现出来的效果，根据剪辑和完整度，结果可以天差地别。
　　不过他们似乎都觉得天真的公主不可能隐瞒或者说谎，而且好歹她真的是这个公国名正言顺的公主，不可能对她采取强硬手段。
　　公主听了我的话，只回忆了一小段前世的内容，雷奥尼从她的脑袋里取出了一缕如丝线状发出血光的烟雾，一看这颜色就很不吉利。
　　“展现给大家看看，就在这里。”大公爵说道，在谒见厅里不仅有庭臣，还有一些求见他的附庸属臣代表。
　　“是。”雷奥尼低头说道，然后把血丝放到权杖上，向上一挥，血丝腾起变成了血雾，向大家展现了公主记忆里的景象。
　　血雾里的景像惨烈无比，无数的人瑟瑟发抖的躲在屋子里，他们穿着古代的麻布衣服，一个个脸上遍布惊恐，眼带血丝，似乎紧张恐惧到了极点。
　　突然，一个人痛苦的叫喊出来，他的身体不断流血，被血浸染，那些人惊恐地叫喊着，一股脑的向外跑。
　　接着，那个人就炸开了，他全身的血肉炸得粉碎，无数血管乱舞着，把血浆喷射到周围。
　　而那些逃出去的人，看见的是更加恐怖的绝望景象，整个城市全部被血浸染，城墙上，楼阁上，到处都是不规则的喷洒状血迹，街道上流淌着血河，碎肉铺在地上都快铺了一层地毯了。
　　“嗡！嗡！嗡！”无数的苍蝇放肆地在城市里飞着，在血池肉林里狂欢，发出的杂音伴随着人的惨叫声分外刺耳。
　　有血管构成的怪物在街上游荡，已经分不清它们是在匍匐爬行，还是在血河里游泳，但他们看见活人就会扑上去，袭击他们。
　　有更加巨大的血管怪物在城市里肆虐，它们如阁楼一般高大，无数粗大的血管像触手一样在半空中乱舞，把污秽的血洒向天空。
　　天空已经被一层猩红的血雾覆盖，当星星点点的雨滴落下之时，才能发现这些都是滴落的血液。




第1349章 七件圣器
　　透过血雾覆盖的天空，我隐约能看见一个巨大的虚影，那是一只扭曲的，遮天蔽日的畸形虫影，只能模糊看见其被遮蔽的阳光照出的轮廓，毫无疑问，那是别西卜本尊。
　　“这！这都些是什么怪物？血管，从人体里爆出来了？！”
　　“天啊！到处都是血和尸块，这是地狱的景像吗？”
　　“怎么会发生这种事情？到底是怎么造成的？他们是被诅咒了吗？”
　　“话说，他们这身衣服，还有这建筑风格我都没见过啊？”
　　“有点像东方国度的，但为什么雷娅小姐会梦到这种奇怪的景象？”
　　在谒见厅里的所有人都在不停地议论纷纷地讨论着，他们注意到了很多的事情，但唯独没有人谈论那遮天蔽日，让世界陷入一片黑暗的巨大虫影。
　　“公主，冷静点，不要害怕，这都已经是过去式了，你现在不也好好活着吗？”我安慰着雷娅。
　　前世的事情给公主留下了巨大的心理阴影，她一直不敢面对，现在让她强行想起来，再把这段记忆公开放出来看，无异于强行揭开她的伤疤。
　　但是这里的人，从她的父亲到庭臣，没有一个人关心瑟瑟发抖的少女，而更多把注意力集中在预言上面。
　　也是，相比于这末日一般的景像，一个少女的恐惧恐怕无关紧要，现在只有我在安慰她了。
　　“是，是的，我没事。”公主勉强回答道。
　　“告诉我，你看得见预言的天上那只巨大的虫影子吗？”我问道。
　　“看得见，那，那就是别西卜吧？”公主畏惧地说道，果然她也认为那只就是大苍蝇。
　　我并不奇怪公主能看见，毕竟这记忆本来就是从她脑内取出来的，她如果没看见那这景像就不会出现在记忆里。
　　但是这里在场的人都看不见虫影，他们的灵视不够高，不足以看见神明的身姿，这和我在城主府时看见虫人给我们展现虫族舰队全灭时的景像差不多。
　　我能看见当时出手的所有的神明，虽然未必能理解祂们的存在形式，因为那时我是借助别西卜的神之眼看见的，既不需要我有够高的灵视，也不需要我的脑子去承受直视神明带来的代价，当然也得不到任何知识，因为我只是一个纯粹的旁观者。
　　而将军就能看见别西卜，因为他是别西卜的信徒，对别西卜有一定了解，其他教会比如十字教的牧师，也许就能看见上帝的晚餐桌，但他们都看不见其他神明。
　　现在也是一样的，只有我和公主能看见画面里的虫影，即便这已经只是一段记忆，不是别西卜的真身，他们依然见不到，如果换拉维亚斯来他应该能看得见。
　　他们也注意到了一个很有趣的细节，那就是雷娅记忆里的这些人，穿得和他们的风格不一样，倒是有点像东方那边的华夏风格。
　　但是我知道，这其实也不是古代的华夏风格，那些人说的也不是古汉语，而是脑内记忆里有的另外一种语言，所以我听得懂。
　　要我形容他们的建筑风格和穿衣风格的话，就有点类似于玄幻游戏或电影里面才会出现的人或建筑物，看似古代但又似是而非。
　　我又向公主询问了几个问题，确定她口中所说的几个地名都是我从来没有听说过的，她并不是我的老乡，而是从一个很像华夏文化还有一点仙侠风格的异世界穿越过来的。
　　文明水平应该是古代，所以公主对很多先进知识都无法理解，刚刚穿越来这里还很不适应这个世界。
　　就在这时，血雾突然一暗，画面消失了，许多人如梦初醒，纷纷叫道:“怎么没了？后面呢？！”
　　“后面已经没了，这段记忆就只有这么多。”雷奥尼说道，其他人立刻又看向公主，想问她为什么放了一半就不放了。
　　我早就指点好公主该怎么说了，公主立刻说道:“我，我那时就惊醒了，所以我也不知道后续情况。”
　　众人一听一阵失望，其实他们都很想看看后续的发展，但就连公主自己都不知道后续，他们也没有办法。
　　“原来是这样，所以你才紧张的误触示警宝石，让士兵们去救你，是吗？”这时大公爵问道，公主连连点头。
　　哪怕是看见了这种末日一般的景像，大公爵的语气依然严肃而平淡，给了下面那些六神无主的庭臣一个让人安心的主心骨，他们一下就安静下来。
　　“是的，父亲大人，就是这样。”公主点头表示肯定。
　　“那也不是不能理解，看见这么一副恐怖的景像以后正常人确实会受到惊吓，惊醒以后找人求救也是正常的反应。”大公爵缓缓说道。
　　“但是这副景像，和你身上突然出现的怪病可能有点关系，我记得也是血管方面的诅咒吧？七位，麻烦你们来看看。”公爵说这话时眼里闪过一道阴冷的寒芒。
　　糟糕了！我忘记了一个重要的问题，没想到大公爵居然是知道公主身上带有血管病病因的，而且一下子就把两者联系到一起去了。
　　许多庭臣一听眼神就变得不太对了，纷纷向公主看了过去，目光不善，如果这怪病真的和公主差不多，那是否可以实锤，是她引来了灾厄。
　　这种情况下公爵会怎么做？最简单的方法就是杀死公主，不要以为公主是他的女儿他就不会痛下杀手，我从刚才就看出来了，他对这个女儿根本就没什么亲情可言。
　　“是，公爵大人。”七个神职人员听令走了出来，她们都是美女，而且身上都穿着不一样的服饰，有的身穿黑色纱裙，有的手持天平，有的身穿铠甲佩剑，感觉好像是不同教会的神职人员。
　　她们把公主围在中间，手里举起了七种不同的圣器，有天平，铁锤，利剑，提灯，镰刀，月牙，婴儿像等七件，分别朝向公主围成一圈。
　　公主紧张地坐在最中间，其他人也看着七人圣器的光芒照耀在公主身上，想看看她是否为带来灾厄的女人。
　　我也把自己的气息收敛，完全静默下来，希望不要被她们所发现。




第1350章 血管病的治愈希望
　　以理论上来说，我的体质是几乎免疫一切探查系与预言系法术的，就不知道我的守护神有没有同样的特性，当然即使没有，守护灵也很难被人发现。
　　七个圣职者手持圣器转了一圈，最后摇摇头，对大公爵说道:“没有问题，雷娅小姐的身体没有什么病，之前的病情也没有复发的迹象。”
　　从表面上来看，雷娅确实没病，甚至即使对她化验体检，她的身体也很正常，她的父亲作为一位公爵，持有神圣罗马帝国皇帝下发的王器，对腐蚀的压制力应该是最高等级的。
　　而公主就生活在黑森家族的祖地，达姆施塔特城，在这里对腐蚀的压制力应该是最高的，在会议上教皇也说了，公主几乎没有传播腐蚀。
　　没想到压制腐蚀还有治病的效果，不过既然公爵都知道曾经公主生过一场怪病，那他们肯定请过最好的医生前来治疗，治疗的结果同样很不错，现在公主体内已经没有明显病症了。
　　我很想知道这个治疗的过程，虽然现在阿梅莉娅确实给我开放出了压制血管病的药，但只能维持在现阶段，想治愈血管病还是一筹莫展，而最近阿梅莉娅又非常之忙。
　　现在只能寄希望于神圣罗马帝国的医师能有好办法了，他们之前治疗好了公主，那应该有一些现成的经验吧，这也是我来找公主的目的之一。
　　公主身上潜伏的病原还在，我能在她身上感受到熟悉的气息，这是大苍蝇刻在灵魂上的诅咒，是别西卜下的神之瘟疫，哪怕肉体被完全治愈，只要灵魂上的烙印没有消除，依然会复发。
　　但至少现在，即使是七个圣职者手持圣器检查，也没有发现什么问题，接着公爵又叫了几位宫廷医师来检查，他们得出同样的结论，公主的身体一切健康。
　　这样公爵也没法把当初雷娅生的怪病和这次噩梦的景像直接联系起来，因为别西卜把人穿越过来时，都是扔到病得奄奄一息的病人身上，原主都是病死了，祂选择出来的灵魂再继承原主的记忆。
　　也就是说，我们穿越来时，应该都是重病状态，而公主的条件可以让她直接得到最好的治疗，而神圣罗马帝国的医生水平，就连阿梅莉娅也赞不绝口。
　　所以公主身上的血管病在一开始随着灵魂穿越而来时，应该就已经被发现，甚至直接解决了，完全没有传播出去，他们也不知道这病发展到后期会是一个什么情况。
　　也就是因为公主的噩梦被他们认为会带来灾厄，两者才被联系到了一起，哪怕是换一个获知渠道，大公爵恐怕都不会把这末世的景像和公主的病联系起来。
　　即使是现在大公爵也无法确定，何况医生和圣职者都认为公主已经痊愈了，不管是公爵还是庭臣都不好继续再拿这件事为难公主，这场风波就算过去了。
　　“不过，这噩梦里的景像也不可小觑，能发展到这个程度绝对是一层浩劫，说不定还会引来神罚，我们要搞清楚这到底是哪里。”大公爵说道。
　　“我的领主大人，这建筑和衣服不像我们黑森公国的服饰，甚至和周围林果都大相径庭，我认为这场灾难不会发生在我们这里。”一位谋士说道。
　　“那这是哪？看起来有点像东方国度的风格，但又不像大清或者印度。”一位将军问道。
　　“不懂，这种服饰风格我也没见过，也许可以问问东方来的使臣，我记得符腾堡那边有东瀛派过来的使臣，吕贝克有大清使团，可以派人去问问他们。”一位老学者说道。
　　这时公爵终于发话了，他敲了敲自己的桌面，严肃地说道:“既然与黑森公国无关，这种事情以后再说，你们去雇佣几个调查员去询问就行了。”
　　“是！”大领主发话了，庭臣们也立刻鞠躬回应。
　　“雷娅，我这次找你来，是因为我又要去帝国议会出席，而你的兄弟们都在各地管理领地，上次你处理蒸汽坦克工厂做的很不错，所以这次就由你来管理家族与领地事物。”公爵又说道。
　　神圣罗马帝国更像是一个个势力构成的利益联盟，所以有什么事情都习惯开大大小小的会议来商量决定，大到决定国策走向的帝国会议，小到几个小村庄的村镇会议，利益分配全要靠在谈判桌上获得。
　　“我？可是，我没有独立管理领地的经验啊？！”公主难以置信地问道。
　　“没有关系，你迟早会经历的，有不懂的话你可以咨询他们，他们会给你专业的建议，而且我几天就会回来了。”
　　公爵点了几个人，其中就有那七个圣职者，老学士，吏官，他们相当于城大公爵给公主配好的一套行政班底，哪怕公主什么都不做就纯挂机，他们也能把日常事务做好。
　　那些庭臣纷纷站起来向公主行礼致意，代表着他们在这段时间内会服从公主的调遣。
　　公主还想推脱什么，但我在她体内提醒她，答应公爵的要求，如果再三推脱，对她来说不是好事，她的父亲会降低对她的评价，在这么一个大家族里不被看好，剩下的就只能作为政治婚姻的筹码被随意嫁给外人了。
　　而且还有一点，公爵不在家我就自在了，这就代表着接下来我可以相对轻松自在的活动，而不需要提心吊胆了。
　　“好的，父亲大人，我一定努力做好的。”得到女儿这样肯定的回答，大公爵露出难得的笑容:“那这样我就能放心去开会了。”
　　接下来庭臣与公主一起送公爵出城，他的队伍也是排场十足，有身穿金甲的骑士在前面高举金色竖旗，中间的仪仗队也举着双鹰仪仗和家族纹章的立牌，马车周围还有装备精良的骑士护送。
　　公爵此行带了宫廷法师，宰相，智囊团等一大批人一起随行，许多平民站在大道两旁的高台上，对着公爵的车队一起挥手致意，并出了城一路远去。




第1351章 公主治国记
　　“话说，那几个圣职者是信仰哪几个神祇的，好像你爸对她们颇为依仗啊？”我向公主问道。
　　公爵走后，庭臣们立刻开始向公主汇报目前领地的状况，各地来的汇报和请求，内容五花八门，从哪里有魔物需要清剿，两个村的农民抢地请求调解，到公共设施拨款等等问题都汇总了过来。
　　公主看得头都大了，她只是一个贵族娇小姐，前世也只是一个普通人，根本不懂什么领地治理，也不感兴趣。
　　一般这种时候，就是由那些留守的庭臣来一边给建议，一边教公主怎么做，他们本来也是打算这么做的。
　　但没想到，这次雷娅小姐居然都亲自处理了，一开始还有些生疏，但很快就处理得头头是道。
　　而且，她的做法也让那些庭臣们感到眉头直皱，比如有田地税收不够时，小姐要求去调查当地小贵族和农场主有无偷漏税或进行土地兼并，而非简单的加税或者派税务官下乡村去强征。
　　城市基础设施的修建请求，雷娅小姐的反应居然是调查中间官员有没有贪污，挪用公款。
　　庭臣们信誓旦旦保证绝对没有这种事情，只是单纯款项不够时，雷娅小姐居然要求看之前的采购支出表。
　　派来要钱的官员们面面相觑，根本没想到她会提这种要求，他们来时就没有认真做账，心想这位大小姐哪看得懂啊？
　　当然这些都是我在教她，没想到跑过来找公主居然要做这种事情，不过既然要取信于公主，我就应该多帮助一下她，让她更信任我。
　　“你们账本都没有，采购单也没有，还敢来问我要钱？”公主在我的指点下说道，“那你们回去做好账再回来申请吧。”
　　官员还不死心，硬着头皮说道:“雷娅小姐，如果不发工资，恐怕那些工人就要罢工了，工程没按时做完，公爵回来可能会怪罪。”
　　他这个有些暗带威胁了，不拨钱就消极怠工，公爵回来会怪谁他没明说，但暗指会对公主评价降低。
　　“好啊，那我就和父亲大人说，负责施工的官员办事不力，私吞公款，应该全部吊死换一批。”公主直接说道。
　　官员们目瞪口呆，不仅是他们，就连庭臣都惊了，公主可能只是降低在公爵心中的评价，他们可是要被吊死的，再说公爵是信自己女儿还是信一些下级官员，他们敢赌吗？
　　“您不可以这样！我们绝对没有贪污工程款！这是对一位绅士的侮辱！”官员愤怒地抗议。
　　“我怎么就不可以了？我就是要这么说，书记官，给我记下来，他们全都贪污了家族的钱，等父亲大人回来就全部吊死。”公主说道。
　　庭臣们大惊失色，从来没有想过之前娇弱内向的公主会如此的独断专行，而且还能如此随便的定罪，这分明是暴君的征兆啊。
　　但问题是，现在雷娅就这么说了，公爵也说在自己离开期间都听雷娅小姐的，那他们敢不按照她说的吗？
　　当然不敢，欧洲和东方那边可不同，那边还讲点法和道理，欧洲是绝对不讲的，贵族的话就是一切，至少在自己领地内是这样。
　　我是你领主，我说你没道理那就是没道理，我说你驳嘴就驳嘴，口含天宪，我即法令，这就是大贵族。
　　公爵回来看见公主所做的事情，他会重视治理能力吗？并不会，因为公主本来就是个新手，治理不好很正常，本来就是一个实习性质的代管。
　　但公爵一定会很重视一件事情，那就是手下封臣是否忠诚，家族的威严不容触犯，谁不听话无论对错，先抓起来收头衔革职抄家流放一套流程走起，或者干脆直接吊死肯定没错。
　　所以书记官可不敢在这种事情上违逆公主，更何况他和那些城建官员又不是一伙人，他们的死活和自己有什么关系吗？
　　于是书记官认真地用羽毛笔在羊皮纸上记录了城市建设负责官员全员贪污的事情，甚至把公主说的处刑都写上去了。
　　“不！您不能这样！我们没有贪污！”官员代表急红眼了，就想冲上台，被几个身穿金甲的士兵直接拦住。
　　“行啊，你们说没贪污，那就拿采购账本和工人工资单过来，证明自己没有贪污，我就把罪名消掉，士兵，把他丢出去。”公主说道。
　　士兵毫不犹豫就把那个大腹便便的官员代表拎了出去，我是完全不同情他们的，这些人是那种，全部吊死了可能有冤枉，但隔一个吊死一个绝对有漏网之鱼的。
　　后面排队等待谒见的求见者全都冷汗淋漓，他们都全部看见了这一幕，明白了这位看似年轻的雷娅小姐绝对不是一个好糊弄的人，甚至可能比公爵还要难缠。
　　公爵财大气粗，不会在乎一些小钱，只要看见成效，而且还好排场，想给别人留下自己豪迈的大人物形象。
　　但公主不同，这位大小姐斤斤计较，凡事都要看报告，认真问清楚每一个细节，但凡涉及钱的一定要看报表，而且总能看出其中的问题。
　　对此，正在帮公主看报表的我评价道，他们这样做报告，只怕是连脸都不要了。
　　这都是些什么废物文件，怕不是胎教肄业的人写出来的，漏洞百出，自相矛盾，其中甚至有同一页纸上两个相同项目的数字都写得不一样的，怕不是连小学生都忽悠不了。
　　我教公主把全部错漏都一一点出来，并且让他们自己回答，这些人里十个有九个答不出来，剩下一个也是满口谎言。
　　不少人都羞愧得满脸通红，随便找一个理由就灰溜溜的跑出去了，还在排队的不少人也都自觉离开。
　　对于那些确实要处理的事情，我让公主直接交给负责这方面的庭臣，本来应该是庭臣教公主做，现在是公主命令庭臣去做，做完了还要报告给她。
　　统治者不需要事必亲躬，而应该把专业的事情交给专业的人去做，自己只需要给他们指一个方向，自己想要看见什么结果就行了。
　　只用了一个早上，公主就树立起了自己的权威，所有人都知道，这位代理领主小姐是一位天赋绝伦的统治者。




第1352章 大公的信仰
　　搞了一个早上，终于把大概的政务搞完了，下午是庭臣们各自去办公的时间，而领主则可以休息了。
　　一般作为一个大贵族都不会整天工作，而是把更多的时间放在享乐上，有不少贵族甚至直接做甩手掌柜，只顾贪图享乐，对领地治理毫不上心，坎多城城主就是这一类。
　　“唉！好累啊，我真的是一点也不喜欢做这种工作，父亲大人怎么会想到要我来负责领地治理的？”做完事情的公主还没有形象的大字爬在公主床上，刚才还有的一点贵族气质荡然无存。
　　“贵族子弟都要经历这一步学习与实践吧，说不定你也有机会继承这一个巨大的领地，成为一位女公爵呢？”我的女武神化身从公主背后飘了出来，现在已经确认没人监视我们了。
　　“没戏的，帝国根本不允许有女孩继承大公这么重要的位置，更何况我还有几位哥哥呢，我今天体验过一次管理领地以后就再也不想碰了，还不如去吃东西呢。”公主懒散地说道。
　　吃东西确实是暴食教徒最喜欢做的事情，恰饭时可以忘记一切烦恼，只单纯的享受美食，公主当然也喜欢吃吃吃了。
　　“话说，你是怎么控制自己的食量或者悄悄吃东西的啊？”我询问道。
　　我只和杰亚德哥哥住一起，周围的女孩也是知根知底的，我可以不加掩饰的狼吞虎咽。
　　但公主可不一样，她出身大家族虽然衣食不愁，但却经常处于万众瞩目的状态，需要小心控制自己，别一不小心暴露了。
　　“没有啊？我就直接吃的，能吃多少吃多少，每次厨师都会为我准备专门的大餐，医生还说我可能有暴食症。”公主说道。
　　“哈！？”我惊了，她还真就装都不装一下的啊，我在外面好歹还刻意控制一下吃东西的速度，或者不让别人看见我的进食。
　　那公主这不是直接就暴露了吗？她这可是名副其实的暴食症，但问题是人家暴食症都是肥头大耳，脑满肠肥，哪像公主这样苗条可爱，完全就是一个青春靓丽的美少女。
　　“所以说你就完全不演了是吗？你父亲有说什么吗？”我无奈地问道，虽然知道公主很天真无防备，但一开始就没打算掩饰也是让我开了眼界。
　　如果公爵知道公主这不正常的食量，即使没猜到她是暴食教徒，至少也会觉得她身体不正常了吧？
　　这也是暴食教徒相对苦恼的一点，我们的食量太容易暴露了，其他魔神的信徒哪怕有奇怪行为，哪怕色一点或者傲慢一些好歹还没那么容易暴露，暴食行为那是真的异常。
　　“知道啊，当我病好了，并且开过会议以后，我就知道自己情况不正常了，而且那时候父亲就发现了我的不正常，他直接问我，我也无法隐瞒。”公主说道。
　　“什么？你直接坦诚了！？”我震惊了，但随即转念一想，想起了公主来会议时身上带着的护身法器，和交给我的双鹰之盾，如果没有家人的许可，想要弄到这样一套法器确实不太可能。
　　而且就以公主这样的反常举动和天真性格，能瞒过人生经验丰富的大公爵也确实不太可能，我那时还教过她怎么掩人耳目呢。
　　“当然不是，我还是有所保留的，我没有说自己曾经有一个前世，对父亲说的也是莫名其妙被一群暴食教徒拉了过去，我自己什么都不知道。”公主说道。
　　看来她也不是真的傻，还是知道哪些可以说，哪些不该说的，这个世界上神祇这么多，信仰也多，即使是被邪教拉入伙也没什么大不了的。
　　但如果让公爵知道公主不是他的女儿雷娅，至少灵魂不是，他肯定不会再对公主这么宽容了。
　　“那你父亲对此有什么表示吗？”我又问道。
　　“他也没什么表示，似乎并不怎么关心我，反而是我妈妈给我准备了一些防身法器，还千叮万嘱让我不要陷得太深，但也不要得罪你们。”公主说道。
　　我确实能感受得出大公爵对雷娅并不是非常重视，但也不是完全的不管不顾，他更像是把雷娅看做是一个单纯的工具而已。
　　如果她有天赋，就能培养作为自己的助手，如果不行她的身份本身也是一个有价值的筹码，可以作为和亲的工具嫁出去，怎么样养这一个女儿都不会亏。
　　在从公主口中得知，大公爵偶尔会问她会议内的经历，主要集中在交流的情报和暴食教徒的动向等等情况后，我更加确认了这个想法。
　　大公爵在把公主当做了棋子，或者说作为一条后路，他没有禁止公主接触暴食会议，当然可能也没办法彻底禁止，所以干脆就听之任之了。
　　他想的是利用暴食教会的人脉，收集各地的情报吧，因为我们来自于五湖四海，经常会交流一些特殊的情报，消息也算很灵通的，大公爵利用自己女儿收集情报，也是血赚，难怪睁一只眼闭一只眼。
　　“等一下，那他是信仰那位神祇啊？还对我们暴食教会都这么宽容。”我问道。
　　“怎么说呢，父亲他应该是一位泛信徒吧？什么都信一点，但都没有入教，但他最宠幸七神教会。”公主说道。
　　“七神教会？”我楞了一下，这个名字好像在哪里听过，但也就仅限于听说过的程度，“是指七位神明联合构成的神系吗？”
　　这种情况并不少见，最典型的就是法尔贝迪公墓里面，死亡三神共同构成了一个崇拜死亡的宗教，实际上祂们中有两个都有可能是别的神明的马甲。
　　“并不是，据说这七位神明是其实都是同一个神的化身，是祂不同的七个形态，代表着七种不同的德行与神职。”公主说道。
　　她说到这里我就明白了，就是之前手持圣器侦查公主有没有问题的那七个牧师，当时我还吐槽为什么她们穿着风格都不一样，明显是不同宗教的圣职者，却合作如此的密切。
　　没想到这个教会是分别供奉的七位神明全都是一个神，靠自己的马甲构成一个神系可真是另辟蹊径啊。




第1353章 七神教会与女祭司
　　刚才在处理政务时我也发现了，相比于那些不太靠谱的平民代表和地方小领主，那七个女祭司要靠谱很多。
　　她们提交的报告都比较简明扼要，而且没有什么错漏，问什么问题也都对答如流，相比于其他那些一开始就抱着我是来教你的态度面对公主，结果被我提出几个问题就问得结结巴巴。
　　不过也不能怪他们，毕竟可能一般的领主不会在面对税收不上来时起手就问治下农民有多大面积的耕地，去年人均有多少收入，税率是多少，人口又有多少之类的问题。
　　一两个问题他们还答得上来，但一起来他们就蒙圈了，其他问题也是，我发现他们真的非常缺乏专业性，跑来向领主汇报就只准备陈述一个标题，具体情况是什么都一问三不知。
　　而他们相比，那七位女祭司却能很好的回答一些治下领地的情况，而且她们还各司其职。
　　比如在调解农民矛盾时，手持天平身穿金袍的女祭司自告奋勇出面调解，两边乡村代表也比较信服。
　　还有在报告有魔物入侵时，手持利剑的女祭司询问清楚了魔物的数量，类型，位置，并提供了两条建议，一个是发布任务让冒险者讨伐，一个是派兵直捣魔物巢穴，兵贵神速节省成本。
　　我认为她们专门学习过管理，而且在每个领域上都有不同的司职，也就是说这几位女祭司是专门培养出来辅佐领主的。
　　按照公主所说，七神分别是:天父，圣母，战士，少女，铁匠，老妪，陌客，七位只听名字似乎比较朴实无华的神明。
　　天父代表审判，圣母代表母爱与养育，战士代表战斗中的力量，少女代表天真与纯洁，铁匠代表手工艺与劳动，老妪代表智慧，陌客代表死亡与未知。
　　一般多神教里的神明会分别拥有不同的神职，这就代表着平民百姓会遇到某些困难，他们没钱供不起这么多神明，也没什么文化，不知道当自己遇到具体问题时该去求哪一位神。
　　如果平时给的供奉不够，那关键时候是得不到保佑的，所以他们只能有选择的选一两个来崇拜，比如渔民供奉波塞冬，士兵供奉雅典娜，农民供奉德墨忒尔，如果能供得起两个一般会选择神王宙斯。
　　他们会把收成的一部分奉献给他们崇拜的神祇，并时不时去对应教会捐款，这样才能保证即使得不到神明保佑，至少也能在困难时得到教会帮助与庇护。
　　这样平民又要交税，又要被剥削，还要去供奉教会神明，属实是三座大山压身上，过得悲惨无比，要不是这些神时不时会灵验一下，让他们偶尔大丰收，那绝对是民不聊生了。
　　这样就比不上一神教有优势，虽然实际上一神教也有特定的一些专门领域的守护神，比如圣人，天使等等，但总体来说上帝会把事情全部给你安排了。
　　所以在平民里面，一神教的传播更容易接受，只需要花一份钱，而且不需要你懂那么多文化，虽然不专精于某个特定领域，但什么方面都可以帮一点。
　　七神信仰就结合了这两者的优点，只需要七位一起供奉，一次拜七位，而且分别有七种不同的神职，虽然不能说很全面，但也涵盖了很多领域，有不同需求的人可以再深入信仰其中一位。
　　按照公主所说，她表面上就是信仰七神之中的少女，并且得到了她的赐福，并不是力量这方面的，而是能延长青春，变得更漂亮。
　　而她的父亲，黑森大公爵是七神教会的大金主，供奉了大量的钱财与贡品，并且让七神信仰在黑森公国传播。
　　为了报答这位大金主，七神教会派了不少的信徒前来辅佐公爵，很多都是在基层协助工作，而公爵身边的七个女祭司更是千挑万选专门培养出来的，聪慧又美丽，在各种意义上都很能干，才派到公爵身边辅佐他。
　　这都是各大教会的常规手段了，他们开办教会学校，收养孤儿培养成忠于教会的人才，这样才能垄断知识，再派他们到大领主身边讨好领主，为教会获取权益，比如探听消息，争取传教权，影响领主的判断等。
　　来讨好大公爵的不止七神教会这一家，但大公对七神教会最中意能打动公爵的也不是七个女祭司的美貌，而是她们的专业能力确实不错。
　　七个不同的领域，天父侍女可以管法律，圣母侍女可以管领地生育，铁匠侍女可以组织生产，战士侍女可以做军事顾问，陌客侍女可以管理丧事。
　　这样大大降低了领地管理的难度，大公此行把大部分，重要庭臣都带走了，但还是把这七位熟知领地内情况的女祭司留下来帮助公主，也是对她们的信任。
　　我也要注意一下这七个女祭司，除此之外还有宫廷内留下的其他教会的神职人员，他们是对我有最大威胁的。
　　“说起来，我一直都还没有问呢，圣女是来找我做什么呢？”公主问道，她也知道我无事不登三宝殿。
　　“有很多原因啦，但目前最重要的是，我想来找一件武器，一件适合对付阴影系法师的武器，想必你们家族这么大，应该有不少稀世的藏品吧？”我问道。
　　此时我的本体就在医疗营地里和莎蔓莎谈话，获知了阴影系法术的弱点，而现在又正好大公爵外出开会，公主监国，我就想要借调公爵家的武器库，一定能找到对付杀人魔的方法。
　　停了我描述的杀人魔弱点以后，公主皱着眉头说道:“我也不知道我们家有没有能对付杀人魔的武器耶，这些我都不太了解，不过我可以打开宝库，让你看一下有没有合适的武器装备。”
　　公爵家的藏宝库深埋在宫殿的地下，要坐魔法升降台才能下去，而且门口也是一道附魔保险门，需要黑森家族的血液才能打开。
　　大门缓缓打开以后，里面无数的收藏品让人眼花缭乱，每一件都珠光宝气，魔力强大。
　　而我找了一圈以后，就锁定在了这个，中世纪的魔女狩猎傀儡上了。




第1354章 钢铁傀儡
　　“轰！”两个庞然大物对撞在一起，钢铁与骨头的对冲发出了一声沉闷的响声，接着双方立刻把武器对准对面的身上招呼。
　　吉榭尔召唤出来的是一个巨大的环绕着无数血滴的骷髅头，浑身散发着血雾，两边有两只巨大的骨爪，这是用刚才无数鼠人的尸骨拼接而成的。
　　当它看见敌人时，两只巨大的骨爪会拼了命的往对方身上乱抓，同时挥洒出大量带毒的血液。
　　巨爪抓在钢铁雕像的身上发出刺耳尖锐的划动声，那种指甲剐蹭锈铁的声音令人窒息，此外碰撞之时还会发出空洞的金属音，似乎那钢铁雕像里面是空的。
　　钢铁的傀儡也举起它的六只手臂，每条手臂上都固定着一把锋利的长剑，当它挥舞起来时就像疯狗一样，让我想起了前世看的电影里某位外号电风扇将军的反派。
　　“咔！咔！咔！”六把长剑飞快的在骷髅头表面和巨爪上面乱砍，每一秒都能砍出十几刀，砍在硬骨头上擦出一道道火星。
　　但两边都伤不到对方，一轮乱砍之后双方同时被逼退，没退两三米又再次撞向对方，展开新的一轮交锋。
　　骷髅头身边浮现出六把骨头构成的匕首，带着血雾刺向钢铁傀儡，同时张开腐朽得空空如也的巨口，发出刺耳的尖啸。
　　按照我脑内的知识，那巨大骷髅头是谋杀之主的化身形象之一，蹂躏者，旁边的两个巨爪是匍匐之爪，那六把骨匕只需要刺到身体，肉体就会腐朽，而那叫声只要近距离被人听见，就会失魂致死。
　　这些全都是对人战斗的大杀器，几乎是中一下就会直接决定胜负，可惜钢铁傀儡不是血肉之躯，甚至没有灵魂，这些能力完全无效。
　　它挥舞六剑，一瞬间就把所有骨匕给打飞了，吉榭尔突然出现在它背后，似乎想用什么法术偷袭傀儡，但它像背后长了眼睛一样，其中一只铁臂回手一剑就把吉榭尔给劈飞了。
　　“这是什么鬼东西？”吉榭尔皱起眉头，一直以来淡定的表情终于有些不太淡定了。
　　“刚才不是说了吗？这是中世纪时狩猎魔女用的钢铁傀儡，专门用于克制魔女。”我笑道，这可是我的克星啊，不过自己用起来真的是感觉很好用。
　　这台傀儡全身由反魔法金属打造，对大部分的魔法免疫，核心装有一块人头大的太阳石为其提供动力，同时带有自动探测周围魔力，周围只要有魔力反应就会自动攻击。
　　如果使用魔法就有可能会被魔女反制，所以傀儡的战斗手段没有一点魔法，完全是靠六把剑的近战，它的体内刻了一整套剑圣的剑法。
　　虽然没有剑圣的意识，但这套剑法也足够高深，需要有六条手臂才能勉强还原出当年那位剑圣的剑术。
　　可惜这是中世纪时制造的傀儡，老古董了，如果是现代傀儡，说不得还要加一罐蒸汽喷射装置和钢钉枪。
　　吉榭尔眉头紧皱地看着我，已经没有了一开始的从容，她正在认真思考一个问题，是自己过来和我战斗，还是她去拖住傀儡，让蹂躏者解放出来和我战斗。
　　此时她脸色发白，因为长时间维持蹂躏者的战斗，即使她魔力还撑得住，精神上也撑不住了。
　　她还没有换脑呢，精神力并没有这么强，如果继续让蹂躏者和钢铁傀儡继续耗下去，她肯定也撑不住，但她又一时半会拆不掉钢铁傀儡。
　　如果我处在吉榭尔的位置，得出的结论也只有一个，击败控制者，挟持她关闭钢铁傀儡和薄灵狱，然后就能从容离去了。
　　思考了一会儿，吉榭尔看向了我，手里露出了刀刃，看来她是打算亲自来干掉我了，很正确的选择，因为蹂躏者来追我可以起扫帚逃跑，而她亲自和钢铁傀儡战斗的风险极大。
　　问题是，我还飞在天上，她上得来吗？正当我这么想的时候，吉榭尔突然纵身一跃，跳下了黑暗的深渊。
　　我去！她这是输不起想自杀？薄灵狱已经是位面的边界了，深渊里是无数恐怖的存在和不知道通向何方的空间裂痕，难道她想赌一把能不能冲击裂痕里逃命？
　　这太危险了，历来掉入空间裂隙的人百分之九十九都回不来了，那里面危险无比，通往未知的恐怖之地，反正不是人类可以生存的。
　　只有极少数的强者曾经强行从裂隙中杀回来，他们大多数都是做好了万全的准备，进入空间裂隙就是为了探险与发现的。
　　回来以后他们也大多数语焉不详，只说了空间裂隙里面光怪陆离，变化多端，难以形容里面的情况。
　　现在吉榭尔居然主动跳下去，不是自杀是什么，甚至可能都不用穿越空间裂隙，光是在路上都会被那些恐怖存在给杀死，死无全尸。
　　果然吉榭尔跳下去时深渊里亮起了无数不怀好意的目光，死死地盯着落下的娇小少女身躯，在黑暗中有巨大的身影蠕动，似乎随时都会一拥而上。
　　在这些目光里，有猩红的昆虫复眼，有闪烁着诡异的光的死鱼眼，也有成两排并列八只眼睛的怪物，虽然看不见它们的全貌，但可以想象它们外形的凶残和恐怖。
　　这样我即使是想留吉榭尔一命也不敢下去救，她想死我还不想死呢，果然当她落入黑暗时，周围的黑影一拥而上，想把她分而食之。
　　就在这时，黑暗里亮起了血色的花朵，接着我听见了黑暗里传来了怪异的尖叫，似乎有某只怪物被伤到了。
　　接着，吉榭尔飞了上来，她的背后挂着一只像圣甲虫一样的怪虫，虫翼在不停扇动，不对，是那只怪虫抓住她飞了上来。
　　仔细一看才发现，那只圣甲虫已经死了，血都还没有流干，却已经被转化为了亡灵虫，抓着吉榭尔飞行。
　　还有这种方法啊，她也是强，直接跳入黑暗，在落入裂隙前强行杀死了一只会飞的魔物，让它带着自己飞行。
　　如果是我的话，放风筝我还是有信心杀死一两只不怎么强的魔物，但跳进黑暗我是绝对不会做的，风险太大了。
　　靠着这次疯狂的冒险，吉榭尔终于能靠近我了。




第1355章 空中死斗
　　我当然不会让一个刺客接近我身边，直接掏出连发弩，三连射就打了出去，吉榭尔挥舞暗影刀一个漂亮的三连斩就把弩箭全部斩断了，即使是在空中，她的剑舞依然漂亮。
　　然而刚刚斩断弩箭，吉榭尔就发现箭头有些不太对劲，上面还绑着一个圆柱形的东西，后面还有一根快烧完的引线。
　　“轰！轰！轰！”半空中炸响三道火光，吉榭尔正处于三道爆炸的中心，被炸了个晕头转向。
　　这是我从那三位猎魔人那里学来的技术，把雷管绑在箭矢上，发射出去的同时靠火石引燃引线，射到目标时正好会爆炸。
　　虽然加上重物会稍微影响射击精度，但在外置大脑的计算下，我能准确计算出下坠弧线，准确命中目标。
　　我甚至连吉榭尔一定会用刀把三支弩箭给斩开都算到了，像她这样表现欲那么强的人，会尽可能选择帅气而游刃有余的方式，能砍箭就绝对不会闪避。
　　但按我的计算这点程度的爆炸不足以击倒吉榭尔，我举起魔杖又是一道寒冰射线射出去，同时把连发弩收回储物背包里去。
　　寒冰射线穿过爆炸的火光，冷热交替产生了大量白烟，吉榭尔一个翻身躲过寒冰射线，从浓雾里冲了出来，果然有烟无伤，除了衣服破了一点以外她身上一点伤痕也没有，就连皮肤都是白净的。
　　几把飞刀随着她一甩手丢了出来，划着不同的弧线朝我冲了过来，这熟悉的丢刀姿势与飞刀造型，让我想起来那天晚上被杀人魔袭击的夜晚。
　　但我早就不是那时的实力，吉榭尔也不是那天晚上的那个杀人魔养女可以比的，我从腰包里掏出了一把造型非常怪异的枪，对准飞刀连续开火。
　　那手枪上装有刺刀，指虎，凿钉，作为一把枪来说属实怪异到了极点，加装了一大堆对枪本来功能来说毫无一点意义的近战配件。
　　但在外置大脑的加持下，我枪法依然神准，凌空就射掉了射过来的飞刀，并且还向着吉榭尔冲过来的方向也开了几枪。
　　就在这时，她身体一阵模糊，子弹穿身而过，又化为一道阴影突然加速冲到了我的面前，这速度好快，即使我骑着扫帚在前面飞奔也依然被她追上了。
　　阴影系的暗影漫步，我已经见识过好几次了，每次都被这如鬼魅一般的速度和虚化可以躲避攻击的特性搞得颇为狼狈。
　　“生命吸取！”我魔杖指向吉榭尔，这么近的生命吸取她总躲不掉了吧，而且我还同时向着吉榭尔捅了过去，用手枪上的刺刀。
　　一股污秽但又熟悉的血气从吉榭尔的体内被抽出，汇入我的魔杖之中，但下一刻她一刀就斩断了我的魔杖，生命吸取中断了。
　　而刺刀用力刺在了吉榭尔的肩膀上，我零距离连开三枪，每一枪都直接命中她的皮肤，但是却被弹开了，只擦破了一点皮。
　　好硬！吉榭尔的皮肤原来这么硬的？不愧是连皮肤都通过献祭换过一层的，她这可以算得上是神皮了，如果不是刚才被射中会拖慢速度，恐怕她会直接无视我的子弹。
　　这时吉榭尔已经快贴到我身上了，我直接丢掉魔杖，用手直接使用生命吸取，又不是没有魔杖我就不能施法了。
　　吉榭尔一感觉到自己的生命再次被吸，以一种非常怪异的动作抓着我的身体绕到后面，举刀往我脖子上刺去。
　　扫帚因为承受不住两人在上面打架，再加上我无暇控制而不断摇摆，这都还是因为我买了一把优质的扫帚，现在还能勉强在半空中支撑，如果是一般的扫帚此刻已经坠落了。
　　吉榭尔绕后背刺我，我的背后却突然长出了四条尖锐的虫足，她扭过身来躲过了三条，但其中一条刺到了她的上腹部。
　　刚刚子弹和刺刀都打不伤的神之皮肤，却被我这一下虫足给破防了，虫足直接刺了进去，鲜血开始流出。
　　如果不是她直感很强，在一瞬间预感到了我可能会背部长出虫足攻击，因此提前躲避了三条虫足穿刺，如果四根全中我敢肯定吉榭尔至少会丧失战斗能力。
　　吉榭尔强忍着痛苦，暗影之刃直接挥下，砍断了刺在她腹部上面的虫足，这次是我感受到断肢带来的痛苦，剧烈的剧痛从背后传来，那是本来人不应该有的肢体被强行斩断的痛苦。
　　利用我痛到无法思考的短暂机会，吉榭尔一把拖住我的虫足，将我强行甩下扫帚，我也同时控制扫帚回旋，突然倒了过来，把抓住我的吉榭尔也翻了出去。
　　现在我们两个人处于同时从空中落下的险境之中，而下面不是陆地，而是一片扭曲的虚空，吉榭尔背后还有一只亡灵虫抓着，只要调整好姿态她就能飞起来了。
　　我当然不会给她这个机会，手枪对准她一轮连射，子弹打在吉榭尔身上没什么大不了的，但其中有一颗射在了亡灵虫身上。
　　“吱！”亡灵虫发出了一连串怪异的尖叫，不停地抽搐着，就像被喷了杀虫剂一样，它的伤口不停地冒着青烟，很快就松开了吉榭尔。
　　这是因为它被银弹射中了，我这把是猎魔人的手枪，里面装的是原装的银弹，而银弹会对亡灵生物和部分异族造成额外杀伤。
　　尤其是子弹射入体内无法排出出来时，会持续造成灼烧，它死定了。
　　即使在下落的过程中，我和吉榭尔依然在激烈的近距离缠斗，两人之间刀光剑影，拼到了白热化。
　　我从腰包里又掏出了一把怪模怪样的武器，鱼叉枪，这同样是从猎魔人手里缴获过来的，有了空间背包以后我就能携带大量武器了。
　　我就这样左手持带刺刀的手枪当近战武器使用，右手的鱼叉枪当长柄武器用，在空中一边翻滚一边缠斗。
　　我被割了好几刀，鲜血直流，在不能直接对我使用谋杀神术的情况下，吉榭尔无法秒杀我，我还能依靠外置大脑的辅助和她有一战之力。
　　而且很快，吉榭尔就发现，我居然莫名其妙占到了上风，不是我变强了，是她变慢了。




第1356章 阿喀琉斯之踵
　　吉榭尔脸色大变，她也应该察觉到了，自己身体的异样感，刚才我在把虫足刺进她身体里的时候，使用了疾病转移，把我身上的黑死病给传过去了，那是刚刚使用哈梅尔之笛的代价。
　　作为巴尔信徒，同时又有神之躯的吉榭尔，她也对病菌有强大的抗性，但直接出现症状是没办法的，和我刚才一样，就算她身体治愈速度很快，也需要一段时间恢复。
　　而这时身上的病已经让她感觉浑身无力，头晕咳嗽，如果是平时吉榭尔还能撑住，但在这么近距离的死斗中，一点点的状态不好就会严重影响战斗。
　　此时我们两个已经掉进破碎的大地断崖之下，只要再落一段就要栽进深渊裂隙里了，下面那些魔物蠢蠢欲动的杀意我都能感受得到。
　　这样一边在高空坠落一边进行死斗又刺激又恐怖，我的心跳一直在加快，但外置大脑依然在精准地计算着每一步应该怎么动。
　　微调身体的平衡，减缓下落速度，算准刀尖的距离，只会刺破我的衣服，即使加上刀风也只会割破皮肤，虫足与手脚协调，不断朝吉榭尔发起攻击。
　　到了这足不着地的半空中，吉榭尔终于明白了什么是一寸长一寸强，还有双拳难敌四手。
　　她的飞刀太短了，比手指还短，面对鱼叉枪实在是够不着，而左右两手持刀也被我用两只手加三只虫足轮番攻击所压制，身上被我打了好几下了。
　　如果是在地面，我是绝对不敢和吉榭尔拼白刃战的，她一只手一把刀可能都比我双手加虫足攻速快，而且她也不用硬碰硬，大不了拉开距离，凭借她那鬼魅一样的身法不断拉扯游击，我如果不用魔法估计三两论就会被她杀死。
　　但现在不同，空中战我占尽上风，不断击中无法闪避又身染重病的吉榭尔，她狼狈不堪，已经被我打出攻击范围了，只能被动挨打。
　　唯一的问题就是，我的攻击对她造成不了太大伤害，和我一样只是受了点皮肉伤，我需要一个决定性的，可以让她破大防的攻击，来分出胜负。
　　这时吉榭尔已经彻底急了，她不断被我打到失去平衡，这样下去一定会先我一步掉入深渊，她眼神一狠，在我鱼叉枪再次刺过来时，突然化为影子消失。
　　暗影漫步！我等的就是这一招，她刚才就是用这招躲掉子弹的，无论是在和杀人魔打还是在和吉榭尔的战斗中，这招虚化瞬移都让我防不胜防。
　　但是，只要环境与时机有限制，就容易预测到她的轨迹了，首先吉榭尔现在肯定不想坠落下去，她大概率会出现在我头上，而且这招是有锁定目标的，一定会出现在目标身边。
　　所以，我看都不看直接把鱼叉枪向上抬起，果然下一秒吉榭尔在我头上出现，一刀砍了下来，面对的却是我提前架好的鱼叉。
　　吉榭尔已经不想再等了，她抱着以伤换伤的心态强行刺了下来，反正只要把对方先打落深渊，她有的是办法逃命，鱼叉枪刚才也刺了她几下，只是皮肉伤罢了。
　　但我这时已经瞄准了她身上最可能是弱点的位置，扣动扳机，矛身中间突然迸发出一道火星，鱼叉向着吉榭尔的胸口飞射出去。
　　“啊？！”吉榭尔万万没想到，这把长相怪异的矛居然还能把枪头射出去，她果然只懂魔法方面的事情，不懂猎魔人的诡兵器。
　　这把鱼叉枪，也是我在和猎魔人战斗时得到的武器，也是同样从来没有使用过，即使吉榭尔能从外形猜到能射出鱼叉，她在这种环境下也无法顾及了吧。
　　“啊！！！”吉榭尔一声惨叫，娇小的身体被鱼叉射穿，倒钩钉进了她的身体里，把她射得向上飞起。
　　吉榭尔难以置信，她的神之躯坚韧无比，怎么可能会被破，但随即她就发现了自己被洞穿的位置，是胃部！
　　没错，上次她的胃被杀人魔掏走，之后与我移植的胃产生排斥，她只好再去杀了一个人，把她的胃执行仪式移植到了自己身上。
　　但这个只是普通人的胃，临时救急的替代品，即使是执行了一次仪式，也远没有达到神之躯所需的级别。
　　普通人的器官移植进神之躯都会造成排斥反应，这个没能完成足够仪式量的胃部也是，会拖累周围的其他神之躯的强度，在她的身上留下了唯一的弱点。
　　我正是瞄准这个弱点射击的，果然一击得手，射穿了吉榭尔的胃部和附近皮肤。
　　这鱼叉枪是猎魔人特制的，为了对付那些皮糙肉厚体积庞大的魔物，击发出去的鱼叉力道特别强大，吉榭尔这么娇小的女孩子就更加撑不住了。
　　她被鱼叉带着飞，直接飞上去，最重撞在一个漂浮着的石板上，整个人都被钉在了上面，鲜血直流。
　　我也掉了下去，快速下落，但随着我一招手，魔法扫帚以极快的速度俯冲下来，轻易接住了下落我。
　　再次庆幸那天舍得花钱买了高级的魔法扫帚，这远程控制随叫随到的感觉实在太好用了，多次帮了我。
　　我飞到吉榭尔身前，她胸腹部已经被鱼叉洞穿，血流不止，又被钉在墙上，彻底失去了战斗力，也不挣扎了，就连飞刀都滑落了。
　　在旁边的破碎平台上，失去吉榭尔控制的蹂躏者不动了，漂浮的血滴，眼眶中的红焰都快速消退，钢铁傀儡三下五除二直接把它砍成了一地碎骨渣子。
　　我这时才有闲情喝下一口生命灵药，我身上的皮肉伤迅速恢复，然后才对吉榭尔说道:“看来还是我赢了。”
　　“快，快杀了我，我顶不住了！”吉榭尔喘着粗气说道，她声音里带着一丝混响，眼神里带着不可抑制的疯狂。
　　“嗯？怎么了？！”我连忙观察她的体内，随着她神之躯被破，再加上身染重病，身体终于压不住阴影的侵蚀了。
　　再加上她刚刚主动跳下深渊，恐怕看到了什么不该看的东西，此刻理智狂降，阴影系的魔力开始不受控制的暴走了。
　　就在这时，其中一道裂隙里产生了剧烈的波动，接着一个裂痕被强行撕裂，杰亚德哥哥骑着一只怪鸟冲了出来。
　　“帕露拉！我搞定杀人魔了，你这边解决了吗？”




第1357章 死亡一指
　　此时杰亚德哥哥坐下骑着可以穿越空间的拜亚基，杀人魔被横放在拜亚基的背上，浑身到处都是粘液，已经陷入昏迷了，显然杰亚德把她带到不知名的领域以后又经历了一场大战。
　　杰亚德一进来就看见被钉在石板上的吉榭尔，他露出了喜色笑道:“看来帕露拉这边也搞定了啊。”
　　“不，还没有，麻烦的事情还没搞定呢。”我看着吉榭尔，她刚刚身上流的还是血，但此刻流出的是大量的阴影浓雾，甚至伤口里面溢出的都是不断飘散的黑色影丝。
　　这是她的身体已经被阴影系魔力侵蚀到极致的结果，吉榭尔已经完全失去理智，话都不会说了，睁开眼睛瞳孔完全就是一片漆黑，很快她就会完全化为阴影生物。
　　“我来。”杰亚德哥哥骑鸟飞了下来，他想用圣光压制她体内的阴影魔力，但杰亚德哥哥身上刚刚腾出玫红色的圣光，心中就同时腾起了血黑色的魔雾，两者立刻产生冲突，杰亚德哥哥眉头紧皱，又只能把圣光收了回来。
　　本来他是有机会救吉榭尔的，但就是因为吉榭尔把他的神迹之力夺走，换给了杀人魔，造成杰亚德哥哥能力失衡，无法使用圣光了。
　　现在吉榭尔还没有死，法术就没解除，杰亚德哥哥用不了圣光就救不了吉榭尔，陷入死循环了，只能说自作孽不可活啊。
　　“啊啊啊啊！”吉榭尔发出了野兽一般痛苦的嘶吼，她的声音带着空洞的混响，这是她进一步向阴影生物转化的特征，而且她胸口的鱼叉也不断散发出白烟。
　　这可不是普通的鱼叉，而是一根猎魔人的破魔矢，或者说是破魔鱼叉，表面镀银且刻了圣符文，在刺入魔物体内以后会不断灼烧其肉体，持续造成伤害。
　　我就是凭借破魔矢才成功击穿了吉榭尔的身体，不然只有普通的鱼叉还不足以破开她的神皮。
　　而现在随着她向着阴影生物转变，破魔矢的效果也越来越强，开始灼烧她的肉体了，这样下去她迟早要被烧死。
　　当我正在思考要不要去把破魔矢拔下来的时候，吉榭尔突然炸开了，不是血肉爆炸，而是化作一团完全的黑影炸开了。
　　当她重组以后，外貌已经完全认不出来了，这就是一个黑色的影子，不断飘散着灰色的烟雾，整个面部都被阴影所覆盖，成飘散状的灰雾在她背后形成了类似翅膀的造型。
　　我们已经完全认不出眼前的怪物是吉榭尔了，除了这黑影玲珑的身体曲线与起伏的胸部能勉强看出她是女性外，没有任何的特征，甚至连灵识里她都模糊不清，若有若无的。
　　“乌尔枯化身，这是元素化！”我连忙后退，让钢铁傀儡挡在我面前，并大声对杰亚德哥哥提醒警告。
　　专精某系元素魔法到极致的魔法师，都能掌握一个终极大杀器，元素化，将自己的身体转变为元素形态，免疫大部分的物理攻击，除非受到克制，比如火元素化身受到水的攻击。
　　乌尔枯正是阴影之风的名字，乌尔枯化身是阴影系法师所能掌握的元素化状态。
　　但实际上这元素化本质就是变异，由人完全变异成元素生物的过程，只不过修为高深的魔法师即使元素化也能保留理智，就和我现在的虫人模式，杰亚德哥哥的天使形态一样。
　　不过吉榭尔明显没有修行到能元素化的程度，她现在就是纯粹理智归零疯掉了而已，带来的就是失控变异，阴影系的魔力开始不受控制地爆发。
　　“刷！刷！刷！”检测到魔力反应的钢铁傀儡忠实地冲向吉榭尔，它没有意识，不会害怕，只会按程序狩猎敌对的魔力源。
　　然而六剑无论是乱刺还是劈砍全部都空了，此刻吉榭尔已经完全处于阴影化状态，物理攻击完全免疫，剑直接穿过了她的身体。
　　而她随手一拍，一道阴影巨爪凭空出现，一爪就把钢铁傀儡拍飞出去，摔在地上，要不是它全身都是用反魔法金属构成，此刻已经散架了。
　　她打的中别人，别人打不中她，这不是耍赖吗？没办法，只能用魔法了，我拉起衣袖露出红宝石，几发恶魔之火就射了过去。
　　吉榭尔本能地察觉到了恶魔之火的威胁，她那由阴影构成的身体突然再次解体，火球打了个空，但当她再次聚集现身时，我控制恶魔火焰拐了个弯，从背后轰中了她几发。
　　吉榭尔被我打得一个踉跄，差点倒下，但还是站住了，元素化后不仅可以物理免疫，也能提供很高的魔法抗性，只靠恶魔之火打不死她。
　　但我的目的已经达到了，我要逼她阴影漫步一次，每次使用这个能力都有一定的冷却时间，短时间内她不能连续瞬移，再加上恶魔之火打出来的硬直，短时间内她无法躲避。
　　“毁灭射线！”我手臂上的红宝石聚集起了黑红色的光芒，一发光线射了出去，这就是我从来没有失手过的最强大招，只要出手即使敌人不死也会重伤。
　　然而这次我遇上对手了，只见阴影化身还没有站直，摆了一个非常扭曲的姿势，手指向我，一道鲜红色的光芒朝我射了过来，与毁灭射线怼在了一起。
　　“草！死亡一指！”我忍不住骂了一声粗口，这可是大名鼎鼎的高级法术，效果非常简单粗暴，杀死一个目标，如果目标免疫即死，则造成一个非常大的魔法伤害。
　　之所以大名鼎鼎，是因为这个法术很多种职业通过很多种方式都可以学会，比如亡灵法师，巫师，术士，很多邪神的信仰者，甚至德鲁伊和战斗法师都会。
　　然后又因为死亡一指实在太好用，速度快伤害高效果直接，很多高手都喜欢使用，而且经常用，才如此恶名昭彰。
　　据说以前还有一位著名巫师在激战中闪现过去用死亡一指误击敌人身边的小兵，导致错失良机战败，成为教科书上的反面案例。
　　像谢莉丝这招其实就是谋杀之主赐予她的神术，因为对我没效果所以她之前都没用，现在被乌尔枯化身本能地用了出来。
　　“帕露拉快让开！”看见我有难，杰亚德哥哥直接冲向了吉榭尔。




第1358章 唤起风暴
　　他看见毁灭射线被死亡一指给推了回来，就觉得这招威力恐怖，绝对不能打到我身上，却不知道其实我是故意中断了魔力以免浪费。
　　因为吉榭尔的死亡一指是谋杀之主赐予她的神术，即便和法师们用的是同一个技能，效果相同，本质相同，但性质却不同，对我是不起作用的。
　　这不止是对即死免疫，而是对这个法术都免疫，无论是即死效果还是后续的魔法伤害，同宗同源的神术不能直接造成伤害。
　　杰亚德哥哥出手对我来说也是好事，我经历刚才的战斗已经消耗太大了，而且面对这样一个全身元素化的对手我还真不知道该怎么打，接下来我打辅助吧。
　　杰亚德哥哥从拜亚基上跳了下去，拜亚基很智能的带着杀人魔远离了战场，而且他也很聪明不去挡吉榭尔的死亡一指，而是直接攻击她的本体。
　　在半空中时杰亚德身上就罩住了一层破旧的黄袍，褴褛的衣袖抬起，四五条触手如长枪一般突刺出来，直接刺向吉榭尔。
　　随着一声沉闷的响声，像是把鱼倒进鱼堆里时那样软体相撞发出的难受声音，触手击中了吉榭尔的阴影之躯。
　　物理免疫的阴影之躯并没有能无视同样是精神构成的软体触手，吉榭尔被打得一个踉跄，这触手突刺的力量是如此巨大，都把她给打得失去平衡了，死亡一指当然也跟着结束了。
　　随着死亡一指被打断，毁灭射线一路推了回去，可惜因为吉榭尔被杰亚德哥哥打翻，毁灭射线没直接击中她的要害。
　　而且前面和死亡一指对波时消耗了不少力量，我又没有补充魔力，最后毁灭射线只射到了她的翅膀上，烧掉了她的一部分暗影。
　　“嗷！！！！”愤怒的乌尔枯化身仰天长啸，黑雾如泄漏一般从她身上倾泻而出，形成强大的风力与威压，我被吹得都要抬起手来遮住面部。
　　很快周围就充满了阴影元素，看来乌尔枯化身本能地发现薄灵狱这块地方不适合阴影系作战，想强行把这块地方化作她的主场。
　　然而就在这时，一道风刃从天而降，割开了浓浓的阴霾，一刀斩在乌尔枯化身身上，再次将她斩得一个踉跄，大量黑灰色的血液从身体里喷洒而出，落在地上不断升腾出黑烟。
　　杰亚德哥哥手里拿着阿玛迪斯巨剑，一剑斩出，巨剑解放的力量全部集中在这一斩上，眼前的一切都被一刀两断，就连乌尔枯脚下所占据的大地都被切成了两半。
　　直到风刃斩完，蕴含在里面的风压才失去束缚地快速爆发出来，化作狂暴的台风席卷周围，把周围的阴霾全部吹散。
　　莎蔓莎告诉过我，阴影系法术释放时通常带有大量黑雾，如果吹散会对阴影系法术造成很大的干扰，甚至可以直接打断法术。
　　我把这些弱点都告诉杰亚德哥哥了，他也熟记于心，我是没什么大范围的风系魔法能吹散阴云，但杰亚德哥哥手中的阿玛迪斯巨剑有唤起风暴的力量。
　　可我看着那肆虐的风暴，感觉有些不太对劲，这好像不是之前的阿玛迪斯巨剑的风暴了，而是混杂了一些其他什么东西的感觉。
　　当站立的大地都被一分为二之时，我连忙骑着扫帚飞离，而身受重伤的吉榭尔也挣扎着飞走逃窜。
　　原来乌尔枯化身是会飞的啊，不过也对，毕竟都已经变成阴影生物了，它倒不是用翅膀拍动飞行的，而是更加类似喷射的方式，背后呈放射状的翅膀更像是尾焰一样。
　　就连已经疯狂的阴影化身，都本能害怕着杰亚德哥哥那恐怖的一剑，她发现不能力敌以后就不断在各碎片间高速飞行，寻找机会。
　　而杰亚德哥哥则选了一块破碎的石板站了上去，大概只有五十平米左右，很小的一块碎石，他也不去追击乌尔枯化身，而是静静等待着她过来。
　　他们一个是全身都被破烂黄袍遮掩，插剑立于废墟之上，一个是浑身都冒着滚滚黑烟在半空中飞舞，如果这一幕有外人看见，绝对会以为这是两个不可名状的恐怖存在在战斗吧？
　　但事实上好像也确实如此，现在杰亚德处于眷族状态，吉榭尔是失控的阴影化身，从各种角度上看都符合人们认知里的恐怖存在。
　　“帕露拉，再离远一点。”杰亚德哥哥突然喊道，我一愣，实际上我离杰亚德哥哥现在的距离都挺远的，至少已经超出生命吸取的范围了。
　　我不知道杰亚德哥哥是什么意思，但还是听话地向更远处飞去。
　　这时，乌尔枯化身终于按耐不住了，她本来就已经陷入疯狂，而且还带有一部分谋杀之主的意识侵蚀，本能的杀意是抑制不住的。
　　她再次发起攻击，只不过这次不是直接冲向杰亚德，而是一边拉烟一边绕着杰亚德所在的位置转圈，并且不断向他丢各种阴影魔法。
　　很快一层灰黑色的漩涡云就笼罩了杰亚德，从黑云中各种法术丢向了他，什么暗影箭，骨刃，意念剃刀，层出不穷，都是我刚才体验过的。
　　而杰亚德并没有举剑防御，而是把巨剑往地上一插，就像一名王者一样立于原地，以他为圆心周围刮起了剧烈的风暴。
　　这不是普通的风暴，狂风里面带有一种灾难性的超自然的力量，靠近杰亚德的暗影法术全部被风压瞬间粉碎。
　　风暴向外扩散，首当其冲的就是那笼罩他的黑灰色漩涡云，真的是风卷残云一般吹散，接着是漂浮在半空中的那些碎裂的陆地，也被风暴卷了起来，巨大的陆地随风乱转，不少还互相碰撞碎裂。
　　我目瞪口呆地看着眼前如天灾一般的景像，彻底震惊了，难怪杰亚德哥哥叫我退远一点，这也太夸张了，如果在城里使用岂不是城区的民房都要被全部吹翻。
　　这绝对不是阿玛迪斯巨剑的力量，如果真有这力量老伊蕾恩爵士早就成高级贵族座上宾了，谋杀教会的刺客来多少杀多少，根本不惧的。
　　像现在就有一位谋杀教会的杀人魔被风卷入，毫无挣扎反抗的能力，只能被风卷着乱甩乱撞。




第1359章 魔女捕获装置
　　我第一时间想到的，是杰亚德哥哥新获得的力量，阿兹特克的太阳神特斯卡特利波卡，南美那些神明兼职一下风暴权能再正常不过了，羽蛇神同样也是风暴之神。
　　但感受了一下却并不完全是这样，这股风暴里混杂了多种不同的力量，风暴掺夹着暗黄色的魔力，但在一片鲜红的薄灵狱看得却不太清楚。
　　这种感觉很像吉榭尔刚才使用的法术，当她还有理智的时候用的那样，把阴影系法术与谋杀神术混合在一起，以达到更强的威力。
　　吉榭尔在空中被风暴带着飞，哪怕她拼命挣扎也无济于事，周围根本没有可借力的地方，气流也完全是混乱的。
　　风压开始集中于她周围，像一只大手一样拽着吉榭尔，把她从空中砸了下去。
　　“轰！”风压向一记重拳，把吉榭尔摔在一大块陆地上，直接把陆地给炸碎了，大量的黑雾被砸了出来。
　　接着风暴又果起吉榭尔，带着她四次乱甩，对准那些被风暴刮起的陆地乱撞，接连砸碎数块陆地，太过暴力让我不忍直视。
　　虽然元素化以后理论上对物理免疫，但那前提是它能解体重组，被风暴这样裹挟着整个砸下去，砸散的阴影立刻就会被风暴卷走，还是会造成很大伤害的。
　　这就是教科书上说的，虽然元素化对大部分物理免疫，但绝对不是无敌，被克制或者特殊方式攻击到还是会受伤的。
　　到了这个程度，战斗也就结束了，杰亚德哥哥一招手，把撞得七荤八素的吉榭尔抓了过来，她已经完全失去抵抗能力了。
　　但是她还处于阴影状态，虽然黑雾已经淡了许多，但身体依然还是黑蒙蒙的一片。
　　这样可不行啊，即使以这个状态抓到她，交给塞巴斯蒂安也交待不出什么话来，一个失去理智的魔物可没办法拷问。
　　“杰亚德哥哥，你有办法把她恢复过来吗？”我问道。
　　“嗯，好像有一招我可以试试看。”杰亚德哥哥说道。
　　他背后出现了一面镜子，那块镜子通体漆黑，像是黑曜石打造而成，这样的镜子哪怕打磨得再光滑也只能映照出一片黑暗的人像吧。
　　但当杰亚德哥哥控制风把吉榭尔抓到黑曜石之镜前面时，她身上的那些黑雾居然全都被镜面吸了进去。
　　“这是什么招式啊？我之前没见过耶。”我惊讶地看着这面镜子，这个看起来就很有阿兹特克的风格。
　　“吸烟镜，这是特斯卡特利波卡的其中一个化身，我也是刚刚才学会，刚才在对战杀人魔时发现特别好用，非常克制阴影系法术。”杰亚德说道。
　　召唤神明化身，并非真正的召唤神明，只是把神明的某个形象投影出来战斗，但能继承一部分神明的能力也会让化身战斗力增强很多。
　　每个神明都有多种形象，也都有多种化身，以特斯卡特利波卡为例，在黄金权杖把力量转移到杰亚德哥哥身上时，我就看见过吸烟镜，巨大的美洲豹，黑暗遮挡的太阳，这些都是特斯卡特利波卡被人类观察到的某种形态，也就是祂的化身。
　　最典型的就是刚才吉榭尔召唤的蹂躏者，就是谋杀之主的其中一个化身，但那也是她刚刚才掌握的，要进行大规模的血祭才能召唤出来，杰亚德哥哥直接就把吸烟镜召唤出来了。
　　这时，吉榭尔身上的阴影魔力已经渐渐被吸干，灰色褪去，露出了她本来的样貌，衣服早已在元素化中灰飞烟灭，所以她露出的是赤倮雪白的娇躯。
　　因为阴影化后再重组的原因，刚刚被我洞穿了身体的伤口已经愈合，胃也修复了，难怪别人都说元素化身是元素法师的神技。
　　但吉榭尔经过刚才的一番大闹，精神力已经枯竭，全部的阴影系魔力都已经被杰亚德哥哥吸干，身体一点力量也没有了，神情萎靡不振。
　　勉强睁开眼睛，眼里没有了疯狂，当她抬头看见杰亚德时，似乎安心了不少，虚弱地开口说道:“没想到还是败在你的手里了，我没什么好说的，快动手吧。”
　　“等一下！杰亚德哥哥，把她丢进这里面来！”我一拍旁边的钢铁傀儡，傀儡的身体直接打开了，就和刑具铁处女一样。
　　“等等！你们想干什么？！”吉榭尔看着打开的钢铁傀儡，感觉有些不妙，那里面并没有铁处女应该有的无数倒刺，反而是一组形状怪异的拘束具。
　　“好嘞。”杰亚德哥哥轻轻一挥巨剑，风暴直接裹挟着吉榭尔丢进了大开着的钢铁傀儡内。
　　“不！！！”吉榭尔惊恐地叫道，但她已经没力气挣扎了，被风轻易地丢进了钢铁傀儡的身体里。
　　只见钢铁傀儡内伸出十几条虚幻的手，把她抓了进去，两臂反手张开固定在内壁上，双腿跪在傀儡底部，同样被铁箍铐得紧紧的。
　　这样吉榭尔就动弹不得了，必迫保持着一个非常难受的姿势，一个和车轮联动的圆盘抵住她的腿间，边缘嵌了一圈的硬野猪毛。
　　只要钢铁傀儡一动圆盘就会高速旋转摩擦她的腿间，曾经被钢铁傀儡捕捉过的魔女在运送时都留下了难以磨灭的记忆。
　　“放开我！有本事就……呜呜呜！”吉榭尔愤怒地叫道，但才说了一半就被一根铁棒塞住了嘴巴，直接压到了喉咙里面。
　　专门用于捕捉魔女的傀儡，怎么可能会给她们留下念咒或者自杀的机会呢，小嘴必须堵上，而且傀儡整体是禁魔，隔绝精神力的，进去以后的魔女插翅难飞。
　　“想死哪有这么容易，还是在里面反省几天，等我决定怎么处置你吧。”我把钢铁傀儡的门关上，里面的声音也传不出来了。
　　这样吉榭尔就被完全幽禁在全封闭的狭小空间里了，而且灵识也完全感受不到外界，也没有声音能传进去，一般在这种环境下待上几天，再桀骜不驯的魔女都会变得服服帖帖的。
　　之后再思考吉榭尔的处置方式吧，可以把她交给塞巴斯蒂安，不过她会的阴影系法术也很强，我挺动心的，看见刚才杰亚德哥哥那惊天地的表现，我发现自己已经落后不小的差距了。




第1360章 魔法bug
　　杰亚德哥哥落到了我的身边，此刻他身上的黄袍已经消失，正好奇地看着钢铁傀儡问道:“帕露拉从哪里搞到这么奇怪的傀儡的？”
　　“从公主那里借来的哦，等一下还要还回去的。”我拍了拍金属傀儡的表面，发出清脆的响声，里面还真是一点声音都没有传出来，不知道吉榭尔听得到吗？
　　“那你打算怎么处置吉榭尔呢？即使把她交给塞巴斯蒂安也很危险吧，我不觉得警察和侦探能看得住她。”杰亚德看着钢铁傀儡说道。
　　“杰亚德哥哥想要她吗？我觉得你能管得住她哦，要不交给哥哥任由你处置吧？”我笑着点了一下钢铁傀儡，傀儡的后仓盖居然也左右打开了，和前盖一样。
　　吉榭尔的喘息声又穿了出来，还可以看见她跪撅起来的屁股，被关在里面的魔女都是动弹不得的，这个设计就是为了方便人们惩罚魔女，或者泄愤。
　　“帕露拉别开玩笑了，我们还有事呢！”杰亚德哥哥气的伸手一敲我的脑袋，伸手把门又关了回去。
　　“呜！开个玩笑，我是打算把她和钢铁傀儡一起先送到公主那边，也就是神圣罗马帝国黑森公国的达姆施塔特，然后先拷问出阴影魔法和关于杀人魔的全部事情，她的身体也有研究价值。”我说道。
　　这可是接近神之躯的身体，而且还与我同源，我相信应该能研究出一些东西，也许能对医术或者神术有更多的帮助。
　　“唉！”杰亚德看了一眼钢铁傀儡，再次叹了口气，其实他还是挺喜欢找吉榭尔聊聊偷窃的经验和经历的，没想到她也是杀人魔，还算计了自己。
　　“等等？我的圣光还没有回来。”杰亚德看着自己的状态说道，明明吉榭尔已经被击败了，他的身上依然还留存着杀人魔的魔力，圣光依然没有回来。
　　拜亚基把杀人魔给带了回来，果然，她体内还有着蓬勃的圣光，要不是她完全不会用圣光，吉榭尔的魔力交换让她实力降了一大截，恐怕还没那么容易抓住她。
　　“这，这可怎么办啊？”杰亚德哥哥的手在杀人魔身上乱摸着，试图把被她交换过走的圣光吸回来，不过没用，被夺走的神力就仿佛彻底不属于他了，对他的控制完全没有一点动静。
　　圣光之力是杰亚德哥哥最熟悉，用得最多，功能和威力也是最强大的力量，还是他进入阿里乌斯教派的关键所在，此时失去圣光之力，他不免有些心慌。
　　“哥哥别急，这个法术不可能是永久奏效的，不然这法术早就大名鼎鼎了，如果等一下还没有好，我们就逼吉榭尔把法术解除掉，施法者肯定知道如何解。”我安慰他。
　　吉榭尔都被我们抓到了还有什么好担心的？这法术要是真有这么bug，早就像死亡一指那样被写进教科书里还有专门案例去提醒别人怎么防范怎么反制了。
　　“也对哦。”杰亚德哥哥想了想，好像是这么一个道理，稍微冷静了一些。
　　“让我来研究看看。”我说道，于是杰亚德哥哥站着不动，任由我去感受他体内的魔力流动。
　　得益于各种意外事件，我的灵视很强，这情况好坏参半，虽然经常能看见许多莫名其妙的恐怖东西，但也可以看出一些常人看不见的关键线索。
　　另外我的神秘学基础已经学得很不错了，在我持之以恒的每日学习，和去各个书店收集魔法类相关书籍，我已经有一定的基础分析能力了。
　　凭借理论知识和观察能力，我试图研究清楚杰亚德哥哥的身体出了什么状况，然后我就皱起了眉头。
　　“帕露拉，怎么样了？”杰亚德就像生了重病在看医生的病人那样忐忑不安，又想知道情况又担心出问题。
　　“怪耶，这情况可真奇怪。”我说出一个让杰亚德哥哥内心一颤的话，但我接着转头去研究杀人魔现在的状况。
　　她被杰亚德哥哥不知道用什么方法打晕以后，就一直处于一个半昏不醒的状态，但体内的圣光却异常活跃，本来人昏迷时体内的魔力应该也处于平缓静默的状态的。
　　“好了，我差不多明白是一个什么样的情况了。”我抬起头古怪地说道。
　　“发生什么事了？”杰亚德哥哥着急地问道。
　　“那个，哥哥的魔力很好吃……啊！不对，是那个谋杀之主的魔力，在哥哥体内占着不走了，其实那个交换法术的效果早就结束了，但这个谋杀之主的魔力却不愿意走。”我直接说结论，前面不小心说出口的个人感想请忽略。
　　“哈？这叫什么事啊？！”杰亚德有一种不太好的预感，被这些神力强行寄宿的经历，他有过好几次了。
　　“就是和之前一样，谋杀之主的神力觉得哥哥的身体不错，想强行住下来了，但它是特殊情况，是交换生，占据了原本圣光的位置，所以它不走圣光就回不来了。”
　　这种情况属实太罕见了，之前各大神明赐予的神力都是各有其位，互不干涉，但谋杀之主的神力却像个恶霸，不仅抢占了别人的房间，还和邻居家矛盾重重。
　　现在的情况就是，圣光想回去，但谋杀神力把门给反锁了，它回不去也没办法另外再开一个房间，卡魔法bug了，这可比黄金权杖的强买强卖还要流氓。
　　“那怎么办啊？我可不想要这个什么谋杀之主的神力，一个只能用来杀人的神术太恶心了。”杰亚德哥哥非常嫌弃地说道。
　　其实谋杀之主并不是完全不契合杰亚德哥哥的属性，祂同样是盗贼的保护神，有不少潜行和消除痕迹的神术，本来杰亚德哥哥应该不会这么排斥，但它用这种方式强行赶走圣光，杰亚德哥哥就不能接受了。
　　“我能想到三个方法，一个是把吉榭尔放出来，逼她再施展一次那个法术再换一次，第二种就是哥哥你再去修炼一遍圣经，只需要修炼出圣光之种，等于再开一个房间，之前圣光就能回来了。”
　　我停了一下又说道:“最后一种是，我帮哥哥把占据体内的神力给吸出来。”




第1361章 吸出来
　　“吸？帕露拉打算怎么吸啊？”杰亚德哥哥面色古怪地看着我，他大概是在薇娅那个涩萝莉那里听说了一些玩法。
　　毕竟薇娅已经活了很多年了，吸血鬼又是关系特别混乱风气特别开放的种族，她看得多了知道得也多一点很正常。
　　“不是哥哥所想的那种吸啦！”我羞恼地用小拳拳锤了一下杰亚德哥哥的胸口，“不用接触，我只需要隔空就能把谋杀神力给吸出来了。”
　　刚刚我说感觉杰亚德哥哥很好吃，其实是他体内的谋杀神力给我很好吃的感觉，那毕竟是同源的力量，在我的灵识里感觉又香又甜，就像一份诱人的大餐一样，吸引我上去舔舐。
　　“哦，这样啊。”杰亚德哥哥为什么看上去有些失望呢？是对我有什么奇怪的期望吗？
　　“但好像也只有这个方法最快了，那能拜托帕露拉帮我吸一下吗？”杰亚德哥哥问道，果然即使说清楚了问出来还是让人感觉很奇怪啊。
　　“当然可以，那么，先脱衣服吧。”我伸手去脱杰亚德哥哥的上衣。
　　“等等！为什么要脱衣服，不是说隔空就能吸了吗？”杰亚德哥哥一惊，果然还是某种奇怪的吸吗？
　　“不是你想的那样，是杰亚德哥哥你穿的衣服都被圣化了，不脱下来会干扰到能量传递的。”我无奈地说道。
　　杰亚德哥哥穿久的衣服都会圣化，一般周期在一个月左右，如果经历过战斗或者频繁穿的话速度会更快，穿的越久圣属性的残留就越多。
　　他现在身上穿的是平时去沙法赫那边工作时穿的燕尾服，因为之前是以去工作为理由出门的，这套衣服是我帮他选的，实际上只是一般货。
　　但因为杰亚德哥哥从开始工作到现在都穿那几件衣服，还打过好几场铁牢擂台，这几件衣服的圣化程度很高。
　　现在已经完全可以作为装备中的防具高价卖出去了，身价涨了千倍不止，穿上以后不仅很轻，还带有不亚于铠甲的防护，微弱的治疗效果，缓慢恢复精力等等。
　　别看这些效果听起来都挺弱，但考虑到很多冒险者一次长时间冒险就是好几天甚至一个月，如果一直穿着，带来的长时间收益会非常的高。
　　“好吧。”杰亚德哥哥只能脱下燕尾服，连带着胸前的十字架也脱了下来，这十字架是我在法尔贝迪公墓从某牧师手里淘来的。
　　这次抓捕杀人魔为了尽全力，杰亚德哥哥也把十字架带上了，没想到却被吉榭尔盗走了圣光之力，还给他安了一个不合适的谋杀之力，这十字架也没用出来。
　　我轻轻抚摸着杰亚德哥哥的胸肌，其实一起洗澡时摸过不少次，每次都感觉，好健壮呢，发育得真是不错，已经有健美的感觉了，虽然穿上衣服看起来不是很壮，但小块的流线型肌肉却充满了力量感。
　　“帕露拉，能快一点吗？”杰亚德被莫得有些奇怪，而且他还急着要回圣光之力呢。
　　“急什么？我总要把它引出来才能开始吸收啊。”我说道，手指慢慢在皮肤上划动，那股充满血腥甜味的力量也随之蠢蠢欲动。
　　杰亚德哥哥也配合着我，把力量调动起来，血红色的力量才终于从身体里迸发而出。
　　我张开小嘴轻轻一吸，一股鲜甜的味道流入嘴里，杰亚德哥哥身上的血红气息被吸进了我的嘴里，真好喝，仿佛世间最美味的饮料。
　　正因为我们两边同源，我又是暴食的圣女，我才能做到把这股力量引出来，吃下去，并且消化它。
　　但是吞食的速度却非常不尽人意，谋杀神力非常不配合，它们盘踞在杰亚德哥哥体内不愿意出来，需要花好大功夫才能吸出来一点。
　　如果说杰亚德哥哥体内的谋杀神力有一缸水这么多，我就像是拿着一根吸管在吸，虽然不能说没在吸，但这速度吸到何年哪月去啊。
　　不满的我越吸越用力，越来越靠近，终于嘴唇蹭到了杰亚德哥哥的胸口。
　　“嗯！”杰亚德没想到妹妹会亲到自己的胸口上，而且还在吸，感觉有点奇怪，不过讨厌的谋杀神力确实在离开身体，他也就忍了。
　　到了这个地步，杰亚德哥哥也能明显的感受到谋杀神力在他体内盘踞和顽抗了，它们在拒绝离开，哪怕是一个同源的魔女在吸引它们。
　　我直接亲上胸膛之时，速度确实快了不少，大概就是从吸管变成了一根小水管那样的流量，但相比于一缸水，这速度还是差了点意思。
　　我已经把杰亚德哥哥的肉都吸到嘴里去了，哥哥的味道果然很美味，比谋杀神力还要香，不过这速度还是上不去。
　　我没耐心了，松开了嘴，还在传输中的神力链接瞬间崩断，大部分的神力又龟缩回了杰亚德哥哥的体内。
　　“帕露拉，怎么了？我感觉神力已经开始转移了啊。”杰亚德哥哥疑惑地问道。
　　“太慢了，不过瘾，哥哥闭上眼睛，然后张开嘴，对就这样，别偷看啊。”我指挥道。
　　杰亚德虽然见我红着脸仿佛喝醉酒了一样感觉有些奇怪，但还是听话地闭上眼睛。
　　我像偷吃的猫一样，小心翼翼地犹豫了一下，踮起脚尖，一口吻了上去，直接对上了他的嘴。
　　杰亚德哥哥惊讶地睁开了眼睛，湖绿色的眼与我对了个正着，我看着他眼里的惊讶，反倒让我惊讶了，他就没想到我是要趁机吻他吗？
　　不过，杰亚德哥哥可真是香啊，比刚才更香了，我直接伸手环抱住他的脖子，尽情地吸 吮着，大量的神力从他嘴里涌入到了我的身体里。
　　如果说前面身体接触只能算是水管的话，那现在我是连缸都给砸破了，即使是谋杀神力再怎么不愿意，杰亚德哥哥的身体也无法再承载它了，全部一股脑的流了出来，被我所吸收。
　　不知道过了多久，神力终于被吸干了，一滴也不剩，当然我希望能更久一点。
　　我依依不舍地松开了杰亚德哥哥，轻轻擦了一下嘴角，满足地说道:“多谢款待～”




第1362章 谋杀神力
　　饱了饱了，成为暴食魔女以后好久没有饱餐一顿的感觉了，哥哥的味道实在太香让我欲罢不能。
　　果然传输魔力的最佳媒介还是体液啊，口对口速度快了十倍不止，所以才有大战之前必有补魔的说法。
　　但换句话说，只是亲吻都有这么高的效率，那如果是咬或者啪呢？我不由得看向杰亚德哥哥的下面。
　　不对！我都在想什么呢？！突然清醒过来的我用力摇了摇头，脑子里突然出现了一些奇怪的想法，不要胡思乱想。
　　我轻轻调动谋杀神力，眼睛里闪过一丝红芒，内心涌起了一丝杀意，我连忙闭上眼睛平静心态，这谋杀神力居然会如此明显的影响自己的情绪。
　　但这也很正常，即使我不动用暴食神力，我依然会一直处于饥饿且吃不饱的状态，这谋杀神力没有直接影响我的心情，让我变成杀人狂已经很不错了。
　　谋杀神力运转得非常流畅顺利，甚至能和暴食神力完美融合在一起，互不干扰，它们确实是同源同质的，只是表现形式不一样而已。
　　本来在杰亚德哥哥体内时它们还不愿意出来，但被我吸入体内以后再谋杀神力就听话多了，如臂使指，好像一开始就是我自己修炼出来的力量一样。
　　但谋杀神力想要变强，就必须去制造杀戮，能有这海量的神力，杀人魔都不知道谋杀了多少个人才能修炼到现在这个程度。
　　如果不是有这么庞大的神力，她也不配去和杰亚德哥哥交换圣光，即使是魔法也要讲基础理论，等值交换的，不可能拿一个垃圾能力就能去空手套白狼，换取杰亚德哥哥这么强的圣光。
　　杀人魔不知道谋杀了多少人，举行过多少场仪式，才最终积累了这血债累累的谋杀神力，现在全都归我所有了。
　　谋杀之主是巴尔以死神的形象出现，其力量也多偏向于死亡，隐秘，亡灵等领域，是非常邪恶而危险的力量。
　　我必须要引以为戒，保持克制，不可随意使用，更不能沉溺于这份力量，否则就会被谋杀神力影响自己的性格，最终变成像吉榭尔那样好杀的人。
　　随着我把鸠占鹊巢的谋杀神力吸走，杰亚德哥哥体内原本就属于圣光的位置终于空缺出来，被盗走的神圣之力终于全部回来了。
　　杰亚德哥哥张开双臂，沐浴在圣光之中，不对，是他自己全身都散发着圣光，杰亚德哥哥又尝试使用了一下晨曦之主的力量，玫瑰色的光芒从手上亮起，都回来了。
　　“帕露拉，刚才你在战斗中有受伤吗？我可以帮你治疗，或者有什么装备损坏了吗？我还可以帮你修一下。”杰亚德哥哥迫不及待地想尝试收回来的力量。
　　“这么一说的话，还真有。”我骑着扫帚飞到刚才战斗过的一块大陆上，把一截断掉的魔杖捡了回来，这是刚才战斗中被吉榭尔一刀削断的。
　　“帮我修一下这个。”我把两截断裂的魔杖交给杰亚德哥哥，看着他手上散发着玫红色的光芒，把魔杖对接到了一起。
　　理论上来说，玫瑰之触只要修炼的够高级，即使是法器也能修复，但我还是有点担心的，法杖魔杖都很精细，稍微有一丝裂痕都有可能影响施法的完整度和成功率，是否能完全修复成之前的样子我比较担忧。
　　很快，杰亚德哥哥就把魔杖给接好了，并且递给了我，我挥舞了几下，尝试使用了恶魔火焰，控制火焰在半空中不断变形成各种小动物形象，有时是小兔子蹦蹦跳跳，有时候变成小鸟绕着杰亚德哥哥飞。
　　真是不错，这魔杖和之前一模一样，完全没有变化，能修复到这么完美的程度，杰亚德哥哥的玫瑰之触真是太强了。
　　“好了，带上她们两个，我们回去吧。”我说道，轻轻一挥魔杖，周围鲜红的景色快速褪去，破碎的建筑，地板，砖石快速拼合回去，重新变成现实世界的样子。
　　我们依然还是在那栋洋馆的客厅之中，周围的战斗痕迹除了进入薄灵狱之前留下的以外没有任何的新增。
　　薄灵狱就有这样的优点，它与现实世界的地点是一一对应的，可以直接进入，拥有恶魔之力的人很容易打开和关闭。
　　如果进入薄灵狱以后移动一段距离再回到现实世界，人也将会凭空移动到薄灵狱所对应的那个位置，是一种可以越过大部分预警手段的潜行技术。
　　大厅里除了多了一个钢铁傀儡和一个昏迷的杀人魔以外，没有其他的变化，房间也没有受到过度的破坏，就连证据都好好保留着。
　　“我先把吉榭尔送去黑森公国那边吧，现在我也拥有谋杀神力了，等她服软了以后我还要向她学习谋杀神术的使用方法呢。”我说着用手在钢铁傀儡的脚下摸了一下。
　　瞬间，钢铁傀儡下面出现了一个巨大的血盆大口，把它给吞了下去，这是咬人咒，本来同样是一个恶作剧性质的法术。
　　我在研究这个法术的时候发现，咬人咒的内部空间是固定的，而且不会损坏吞入的物品，只要被吞下时没被尖牙利齿给咬坏。
　　毕竟这个法术本身只是恶作剧，如果把别人的一些东西给吃了下去，最好还是能原封不动的吐出来，以免损坏物品把玩笑开大了。
　　但是原本的咬人咒不可能张开这么大的血盆大口，不仅吞不下大家伙，也没有办法存储大件物品。
　　我的变异咬人咒就可以做到吞下这两米多高的钢铁傀儡，并且把它原封不动的储存在内部空间了，等待我下次再打开巨口就能吐出来。
　　凭借这个特性，我之前用女武神把钢铁傀儡给吞了，再在这边使用咬人咒取出来，用完还能还回去，利用这个魔法小特性开放出了一个远距离送物品的效果。
　　说起来，这种神术和魔法结合后加强的效果，其实和吉榭尔的用法是一样的，只不过我这是两个法术的性质契合，所以误打误撞两者自动结合，吉榭尔那个真的是自己开发出来的。
　　那可能就是我一步研究的方向。




第1363章 新的神术
　　“这个，就是圣女所说的，谋杀教会的杀手吗？她就在里面？”公主看着女武神刚刚从一张大口中把铁处女吐出来，好奇地问道。
　　其实从刚才开始，我就一直在女武神这边给公主直播这场战斗，甚至还加入了我的个人解说和评价，旨在给公主明白一些战斗的原理。
　　“嗯，我抓到她了，你不要随便打开，她是一个很危险的人，你对付不来的，等我控制住她以后，再把铁处女还你，再那之前，先找一个独立宝库关着吧。”我说道。
　　虽然理论上钢铁傀儡是不可能从内部挣脱的，除非里面被抓的人是个力大无比的大力士，但我还是小心谨慎，把吉榭尔先关在黑森家族的独立宝库里面。
　　这些独立宝库都带有强大的封印，不仅对外也对内，比如收藏着一些非常危险，带有自我意识或者会对周围产生负面影响的物品时，就会把它们封印进独立宝库里。
　　此外，如果有小偷破解宝库封印进入里面的话，收到报警的守卫可以激活封印把窃贼关在宝库里面，这些房间即是藏宝室也是魔法牢房，把吉榭尔关进去应该万无一失了。
　　而且关进去以后，我还突然恶作剧心起地下命令让钢铁傀儡在独立宝库里转圈走，就这样不停的循环。
　　以钢铁傀儡脑袋里的太阳石储存的能量，钢铁傀儡至少还能联系跑一个星期呢，跑动时会带动里面的毛刷滑轮一起滚动，绝对不会让吉榭尔感到无聊的。
　　等到我解决完杀人魔的事情再来找她吧，希望到那时候她会老实一点。
　　与此同时，在杀人魔的藏身处，薇娅带着谢莉丝和萝伦娜赶到了，但这时战斗已经结束嘞，就连吉榭尔都已经送走，只剩下昏迷的杀人魔。
　　“对不起！帕露拉姐姐，明明您叫我们看好吉榭尔的，结果还是让她不知道怎么就莫名其妙逃了，而且找到这里来还花了不少时间。”她们很惭愧地道歉。
　　当我悄悄告诉她们吉榭尔可能就是杀人魔的帮凶和内应时，她们还有些不信，吉榭尔在家里时很安静，与她们的关系也都不错。
　　“不怪你们，我也没想到她能直接从家里传送到这里，而且你们能来就很不错了，帮我搜查一下杀人魔留在这里的线索吧。”我安慰道。
　　说实话我确实是没想到，本来我不想吉榭尔掺合到这件事情里面，就叫薇娅她们看好吉榭尔，必要的时候可以采取武力。
　　只要我们先干掉杀人魔，她也就无计可施，如果她不动手，我还可以当这件事情没发生过。
　　不过现在来看自欺欺人是完全不可取的，吉榭尔对追求力量与完美之躯的执念非常都深，即使我们抓住了杀人魔，她也会想方设法去救的。
　　“杰亚德哥哥，杀人魔的知识太危险了，不该让其他人知道，也该及差点断了吉榭尔的念想，而且，她对我们家也知道得太多了。”我对杰亚德哥哥暗示。
　　“知道了，没问题，我会删掉她关于一切魔法与宗教相关，还有和我们有关的知识，这样她就无害了，只能交待罪行等待审判。”杰亚德点头说道。
　　他手掌变出一条虚幻的暗黄色触手，一下插 进杀人魔的后脑勺，对于她这样的敌人都不需要用哈斯塔之歌去催眠，只需要简单粗暴的破坏记忆就行，这样还安全一点。
　　两者的不太之处在于，哈斯塔之歌只是让人忘记一段记忆，或者通过暗示让他不会去往那个方向上去思考，记忆还在那里，如果有什么契机，他们会想起来。
　　但这个脑后插触手的方式，是直接在灵魂层面上破坏记忆，对方醒来以后会明显感到违和感，发现自己有一部分的记忆空缺了，但怎么也回想不起来，是非常残忍的方式。
　　很快，杰亚德哥哥收回了触手，现在杀人魔的记忆里没有了她的一切法术的释放方式，她还会清楚的记得自己怎么用那些法术杀人的经过，但怎么释放她已经全忘了。
　　与此同时，薇娅她们从这房间里搜出了大量的证据，比如带血的刀刃，装在瓶瓶罐罐里的人体器官，执行谋杀仪式所用的仪式道具等等，每一件都令人感觉毛骨悚然。
　　这些道具其实对我来说有些用，我已经获得了谋杀神力，就代表着从现在开始我也能施展谋杀仪式了。
　　但是我想了想都没有拿，一是这些都是重要的证物，二来我对这种杀人道具深恶痛绝，很不想碰。
　　虽然我获得了谋杀神力，也明确知道这些神力是因为一桩又一桩的谋杀案才积累起来的，但这些血债不是我做的，我只是单纯的拿来主义而已，有我就用了。
　　可是要我去杀无辜之人来获取这样的力量，我就绝对拒绝了，所以除了一些常规的施法材料拿走以外，剩下的仪式法器我全部留下了。
　　“好了，接下来，把这些全部交给塞巴斯蒂安就行了，他会把剩下的事情搞定的，不过今天也太晚了，我们先把杀人魔带回去，明天再去找塞巴斯蒂安吧。”我说道。
　　“好，那杀人魔我先关起来。”杰亚德哥哥轻轻一踩地面，只见杀人魔的地面上出现了一层黑色暗影，仿佛深渊一样，接着好几条触手伸出来，把杀人魔拖了进去。
　　这一看就知道，和我的咬人咒运东西是差不多的用法，只不过杰亚德哥哥甚至能用来运人了，至于杀人魔被送到了哪个异空间，我不想问。
　　总感觉，这次战斗让杰亚德哥哥改变了不少，被迫无法使用圣光以后，他这次战斗更主动地去使用黄衣之王的力量，开发了不少新的用法。
　　最后，我也打算尝试一下自己新得到的谋杀神力，从最简单基础的神术开始用起，消除证据。
　　虽然我不能像杀人魔那样远离现场还能破坏所有线索，甚至连记忆都能破坏，但我至少在现场还是能自动看出自己留下的线索的。
　　随着神术消除证据释放，我留下的血液毛发全都被焚毁，连灰都没有留下，也没有烧到旁边的东西。
　　做完这一切后，我们才放心离开。




第1364章 忙碌的侦探
　　第二天一早，我就和杰亚德哥哥一起去急着找塞巴斯蒂安了，早点把杀人魔转交给他，也好早点结案，毕竟很多线索随着时间推移都是会被破坏的。
　　然而当我们赶到侦探事务所时，塞巴斯蒂安居然已经出门去了，只留下他的侄女克莱尔在看家。
　　“对不起，叔叔已经去警察局协助调查了，他这几天都在协助警方办案，非常的忙。”克莱尔歉意地说道。
　　“不是吧？明明我都专门来的这么早了，他居然都已经出去了吗？那我现在去警局能找到他吗？”我寻思直接把杀人魔送警局也省了塞巴斯蒂安的麻烦。
　　“这个很难说，最近城内案发多，叔叔跟着警察们满城区乱跑着查案，一般去警局是找不到他的。”克莱尔说道，看见我们有些着急，她又询问:“是很急很重要的事情吗？”
　　“是的，如果塞巴斯蒂安回来，你就和他说，我们抓到杀人魔了，叫他来蒸汽铠甲工厂一趟。”我只能选择留言了。
　　“什么？！”这次轮到克莱尔震惊了，惊讶地张开了小口，眼睛瞪得圆圆的，她一直在协助叔叔查案，对于杀人魔有多难侦查有充分的了解的她完全能理解杀人魔的案件有多么的难查。
　　虽然看似好像一直都有线索汇聚进来，但每一次最终都是以没有头绪告终，而且线索越汇集就越是剪不断理还乱，最后都乱成麻了，才发现全都是无用线索。
　　现在突然有人跟她说，杀人魔抓住了，让克莱尔一时间都没有反应过来，甚至怀疑对方是不是在和她开玩笑。
　　直到看见我们脸上认真，急切，没有一丝玩笑的神情时，她才确定我们说的是真的。
　　“我，我有办法找到叔叔在哪。”克莱尔拿出了一个小玻璃管，里面有一缕光丝从一块小石头里散发出来，一直指向某个方向。
　　“这是叔叔给我的简易法器，叔叔手里也有一个成对的，光丝会一直指向另外一个，叔叔说如果他失踪了，就让我带着这件法器去报警找他。”克莱尔说道。
　　原来他们还有这种好东西啊，不过也对，想想看塞巴斯蒂安从事侦探这么危险的工作，什么时候身陷险境都很正常，有这么一个定位自己的寻人法器挺实用的。
　　反过来说，克莱尔其实也非常危险，她一个弱女子，昨天跟着叔叔一起去现场侦探。
　　如果有罪犯想报复塞巴斯蒂安，去抓他身边的人，克莱尔也是很有可能躺枪的，所以这法器更大的意义其实是为了保护克莱尔吧。
　　“那事不宜迟，我们就快点出发去找塞巴斯蒂安吧。”我迫不及待地说道，有了这件法器，我们应该能很快找到塞巴斯蒂安了。
　　很快我们就出发了，我和杰亚德哥哥继续骑在驮马上，克莱尔自己骑着陆行鸟在前面带路，我们一路向着市中心跑去。
　　跑了一半我就觉得不太对劲了，这个方向好像是城主府啊，果然不久之后我们停在了城主府前，绕了一圈以后，确定法器指向的就是城主府内部。
　　我愣住了，看来塞巴斯蒂安确实是在里面，他没事跑城主府来干什么啊，我这要怎么进去把他给叫出来呢？
　　虽然我不久前才进过城主府，但似乎因为虫人袭击的事情，城主府的戒备变得更加森严了，有大量的士兵在看守着，进出者都要检查身份。
　　正当我在犹豫思考时，突然看见有一个熟人走了过来，那不是骑士队长嘛，真的是巧啊，每次都能在需要的时候遇到他。
　　骑士队长正匆匆走向城主府，我对他招了招手，他立刻就看见我了，惊讶之余走了过来，“帕露拉小姐，你怎么来这里了？”
　　“我来找人，但没有理由不好进城主府，你来的正好，能不能帮我把一个侦探叫出来，他进城主府里了，我不方便进去。”我说道。
　　“一位侦探？是和警察一起进去的吧？”骑士队长似乎知道些什么，立刻联想到了。
　　“没错，应该是和警察一起进去的，你知道他们在忙什么吗？”我突然有点猜想了，不会这么巧吧？
　　“知道，我也正在为这事奔波呢，他们正在调查虫人袭击的事情，城主大发雷霆，命令一定要查清楚那些虫人是从哪里来的，我现在也在被他使唤呢，真的是，明明还有这么多重要的事情要做。”骑士队长不满地说道。
　　果然和我想的差不多，最近城主府的大事也只有虫人袭击了，剩下的就是更具体的一个活，不知道是不是也和我猜想的一样。
　　“不说多了，城主还在等我呢，你要找的人是谁，我进去把他叫出来。”骑士队长问道。
　　“叫塞巴斯蒂安，是一位身穿西装，手提金属权杖，带着可调节镜片的单片眼镜，大概这么高的侦探。”我比划着。
　　“我大概知道了，大不了问一下那些警察。”骑士队长说着就进去了，不一会儿塞巴斯蒂安还真就走了出来。
　　他此刻的精神状态看起来似乎不是很好，头发凌乱，眼框周围有黑眼圈，看起来像苦肝了几天的程序员。
　　“帕露拉小姐，怎么都找到这里来了，是克莱尔带你们来的吧，找我有什么急事吗？”塞巴斯蒂安疲惫地向我问道，不过脑子转得还是挺快的。
　　我见他这幅样子，都没来得及说杀人魔的事情，就忍不住问道:“你怎么变成这幅样子了？”
　　“别说了，最近被那群警察强行拉过来帮忙，又要我去找虫人的来历，又要我去找什么机械教廷失踪的尸体。”塞巴斯蒂安捂着脑袋头疼地说道。
　　“那群虫人是泰伦虫族的基因窃取者，危险无比，一群警察去追查那无异于是自杀，而且它们做事很干净利落，人都死光了不会留下什么线索的。”
　　“另外一个就更离谱了，那群机械教廷的人怎么会连自家人的尸体都搞丢的？还要我去找，这晚宴连邀请函都不记名的，机械教廷那帮人根本就不理我，这怎么找？”
　　我就知道，果然又和我有关。




第1365章 移交
　　“这个，机械教廷那边现在是什么情况？”我有些心虚，试探着问道，这偷尸体的罪魁祸首就是我啊。
　　“就那群机械教廷的不依不饶要尸体，城主府不想受他们的施压就叫警察去找，警察找不到就满城找侦探调查。”
　　“问题是那些教廷的人根本就不信任我们，一直都在自顾自调查，我们除了一张画像和名字以外什么情报都没有，查什么？”
　　“估计城主府和机械教廷也没真指望我们找到，也就意思一下，我还是早点把调查重心转移到虫人上，这边敷衍一下也就是了。”
　　“抱歉啊，帕露拉小姐，明明约好了和你们一起去调查杀人魔和新能源公司的事情，我自己却被一堆事情缠身没空。”
　　也许是这几天也被这些复杂没头绪的案件憋了一肚子的火，好不容易遇到一个不需要装绅士摆风度的人，塞巴斯蒂安直接向我狂倒苦水，那叫一个气啊。
　　“没事，我理解你，其实我是来向你传达一个好消息的，你有领赏的机会了。”我向他说道。
　　“嗯？领赏？什么事情？和这里的案件有关的吗？”塞巴斯蒂安下意识地问道。
　　“我把杀人魔给抓到了。”我连忙把话题给转移到他感兴趣的事情上来。
　　“什么？！”这个消息果然劲爆，一听到杀人魔，塞巴斯蒂安立刻就不淡定了，“你把她抓到了，确定是本人吗？”
　　“确定，我直接在她的藏身地进行了一番激战，这才把她擒获，现场人赃俱获，有大量的证据。”我说道。
　　“啊！终于，太好了，但这么重要的事情为何不叫我一起去？”塞巴斯蒂安在高兴之余也不忘问我为什么撇下他，没有亲自见证杀人魔被捕他感觉很失望。
　　“因为我担心杀人魔在你周围放了眼线，一旦通知你就有可能逃跑，而且她确实是太危险了，我一有她的藏身地线索就立刻直奔那里去抓捕，不敢有半分松懈。”我说道。
　　“我身边可能有眼线？！”塞巴斯蒂安一愣，又想起自己上次扑了个空，觉得我说的好像有点道理。
　　“那个只是我小心谨慎一点啦，事实证明眼线应该是在我的身边，是我救回来的那个幸存者，她以前是杀人魔收养的弟子之一，就是她把我们上次的抓捕行动报告给杀人魔的。”
　　因为我的疏忽，太过于相信吉榭尔，从而造成了上次行动的失败，这是我的失误啊。
　　“这些都不重要了，重要的是你是怎么找到杀人魔的藏身处的，是抓到了这个眼线，然后逼问出杀人魔的位置吗？”塞巴斯蒂安更关心抓捕的过程。
　　“并不是，我猜她也不懂杀人魔具体在哪里，所以我是通过占卜来确定她的位置的。”我说道。
　　“占卜？可是她不是一个阴影系法师吗？周围的信息全部都会被阴影所遮蔽，在这种情况下你是怎么占卜到她的？”塞巴斯蒂安不解地问道。
　　“很简单，上次我们扑空时，我收集了一些她画结界用的墨水，她没有来得及撤走的结界，画结界符文用的墨水是珍贵材料，她肯定带在身边，沿着这条线索占卜可以锁定一个大概的方位。”我向塞巴斯蒂安解释了自己的追查过程。
　　“此外，既然我家里有对方的内奸，那我就只需要占卜内线就能通过她们之间的联系顺藤摸瓜的占卜杀人魔，因为内线在我家隐藏是肯定不敢使用阴影法的，那样直接就暴露了。”
　　这段我说的有出入，实际上我占卜时还没有拿准吉榭尔是不是就是那个内奸，我是因为知道吉榭尔曾经和杀人魔有过契约联系，所以才想通过这个联系去找人。
　　但反过来正是因为这次占卜，我才反过来确认了吉榭尔确实是内奸，因为害怕被我们发现，她在家里不敢使用阴影法遮蔽自己的情报，占卜就找到了不少的秘密，其中就包括她的神之躯，还有她依然还在和杀人魔联络。
　　“原来如此，还有这种占卜方法，这种间接的方式真的是很巧妙，她能遮蔽自己，却遮蔽不了自己身边的东西，还有和自己有关系的人。”塞巴斯蒂安唏嘘的说道，他立刻就理解了我是怎么找到杀人魔的了。
　　“那那个内奸呢？还有杀人魔呢？她现在在哪里？”塞巴斯蒂安问道，杀人魔太危险了，他想快点关押以免夜长梦多。
　　“也被我抓住了，不过我要亲自处理她，她对我还有点用，不过杀人魔现在已经被关押在异空间了，我们先去现场，然后把杀人魔转交给你。”我说道，这也是今天本来的打算，没想到还要绕路来找塞巴斯蒂安。
　　“那我们事不宜迟，赶快去吧！”塞巴斯蒂安迫不及待地说道，抓到杀人魔是他的长期目标之一，现在终于抓狂了，这边的案件他也管不上这么多人了。
　　于是塞巴斯蒂安也骑上他的马，跟着我们一路快跑到了那个高级住宅区，塞巴斯蒂安看着道路两边的洋馆不由得感叹。
　　“原来是在这里，曾经我也怀疑过是不是躲在这个位置，这一带也是备选点之一，附近发生过案件的，但我觉得这个住宅区不适合躲藏就没有重点关注，没想到还真躲在这里。”
　　最终来到了杀人魔躲藏的那个人家，昨天我已经探过一轮了，并没有发现新的尸体，家里虽然有家具但缺乏日用品和生活的气息，推测主人家应该不住在这，这里只是闲置房，就被杀人魔给看上了。
　　刚刚走进客厅，看见昨晚打斗留下的痕迹，还有留在这里已经找到的仪式道具，瓶瓶罐罐的证物，塞巴斯蒂安就可以肯定，这次没有抓错人，这绝对就是杀人魔的藏身地。
　　“好了，这里也没有外人了，杰亚德哥哥，你把杀人魔放出来吧，给塞巴斯蒂安先生看看。”我说道。
　　“好嘞。”杰亚德哥哥一拍地步，地面再次变成深不见底的黑池，几条触手拖着黑纱女子从深渊里面爬了出来。




第1366章 制服
　　杀人魔一出来就警惕地看着四周，接着恶狠狠地盯着杰亚德，经过一天晚上，她怎么都该醒了，只不过一直被困在杰亚德哥哥的异空间里，和触手玩耍，不知道开不开心。
　　塞巴斯蒂安看见那一大堆在阴影里蠕动的暗黄色触手，眉头紧锁，目视这层黑暗确实给人很大压力，当初看见的窃贼少年在短短几个月内就不知道变成什么样了。
　　但随即他的注意力就被触手捆住的杀人魔所吸引了，虽然她的模样相当狼狈，身体虚弱，怎么都挣脱不开触手的束缚，但塞巴斯蒂安还是能从她身上感受到熟悉的味道。
　　那股杀气与血腥味，和他曾经见过的那些变态杀人犯一模一样，哪怕现在她似乎弱不禁风，但一个眼神都让塞巴斯蒂安汗毛倒立。
　　这是他作为侦探的本能，遇到对手时的本能，他曾经凭借这项本能破获很多疑难奇案，一眼就能锁定罪犯，基本没有错过的。
　　而眼前这个黑纱女子，身上的杀意比他曾经见过的杀人犯要更重很多，这使得塞巴斯蒂安第一时间就可以确定了，她就是连环杀人魔。
　　“不用这么小心翼翼，她已经被杰亚德哥哥废了功力，现在就只是一个普通的女子而已，可能还要更虚弱一点。”我说道。
　　杰亚德哥哥松开了触手，暗黄色的触手缩回黑暗的深渊消失不见了，杀人魔立刻暴起，看似虚弱的身体依然爆发出了强大的力量。
　　而且她判断得非常准确，既不是逃跑也不是尝试复仇，而是朝着我们之中最弱的克莱尔冲去，打算挟持这个小女孩作为人质让自己逃出去。
　　她的动作奇快无比，在我们反应过来之时她已经冲到了克莱尔面前，但可惜这只是昙花一现，她现在只是凡人而已。
　　塞巴斯蒂安早就对她戒备了，一见她试图暴起伤人，突然就瞬移到了她的身边，一拐杖敲在她的膝盖上，杀人魔吃痛摔倒，被塞巴斯蒂安以腿压住颈部，双手反铐起来。
　　这一套制服动作行云流水，敲膝盖击倒，反手压制，膝盖压脖，手铐铐上，想必以前塞巴斯蒂安凭借这套搏击术制服过不少穷凶极恶犯人。
　　可惜和我们在一起时尽是去对付无形之子，星之彩这种怪物了，他属实是专业不对口，没有表现的机会。
　　当然他其实不出手结果也一样，我已经举起魔杖指向杀人魔，如果塞巴斯蒂安不及时出手，我就会用无形之手把她给拽回来。
　　甚至克莱尔都没有惊慌，而是不知道什么时候已经拉开了弹弓，上面有一颗专门为了制服犯人而准备的强力催泪弹。
　　“啊！”杀人魔不甘的挣扎，可惜她现在力量全无，怎么也挣脱不了塞巴斯蒂安的压制，她愤怒地看向杰亚德:“你都对我做了什么？！”
　　“只是把你伤人的獠牙与利爪拔掉了而已。”杰亚德哥哥轻描淡写地说道。
　　“好了！女士，放弃抵抗，老实承认你的罪行，当然你也可以保持沉默，因为这些东西已经足以成为你血债的陈堂供证了。”
　　杀人魔根本不理塞巴斯蒂安，她也知道自己已经完了，干脆闭上了眼睛，什么也不理。
　　塞巴斯蒂安把杀人魔拉起来，锁在大厅的一根立柱上，熟练地搜了一遍身，不过什么也没有搜到，昨晚她昏迷时，我们已经把她身上所有危险的东西都拿走了，现在就摆在地上。
　　“我们需要有人去报警，但她太危险了，我需要在这里看着，克莱尔，你去帮忙叫巡警来，和他们说是最重要的大案，最好能叫警长来，包我的名字，如果他们坚持问，你可以透露抓到连环杀人魔了。”塞巴斯蒂安对克莱尔说道。
　　一般来说抓到犯罪嫌疑人，因为不敢确定是否抓到了真正的目标，侦探行业的规矩都是不直接说是什么人的，都是给警察来自己辨认，而且侦探本身并没有缉捕权，赏金猎人也都是擦边球。
　　但这次案件重大，塞巴斯蒂安怕警方不重视，专门提醒克莱尔可以告诉他们抓到杀人魔了，想必最近被各种案件忙到焦头烂额，又拿不出成绩证明自己的警方会很重视这件事情吧。
　　“好的。”克莱尔转身出去，她协助塞巴斯蒂安这么久，已经有过很多次去报案的经历了，轻车熟路。
　　“我还要再搜索一下这房子里有什么东西，两位请帮忙看好她了。”塞巴斯蒂安说着，就去搜索房间了。
　　现在大厅又只剩下杀人魔，和我们两个终结她的恶行，将她绳之以法的人了，杀人魔依然紧闭双眼，一言不发，就当我们不存在。
　　“你不说点什么吗？这也许是我们最后一次见面对话了。”我坐在杀人魔前面，将一个凳子反摆着，手与下巴搭在椅背上，看着杀人魔问道。
　　杀人魔依然保持沉默，我又继续问道:“你估计是活不成了，就没有什么遗言吗？也许我能为你完成。”
　　她不说话可就太无趣了，我好不容易打败了一个从穿越到现在都一直笼罩在身边的阴云，她却什么表示都没有。
　　这时她终于睁开了眼睛，开口问道:“吉榭尔呢？她不在这里，我已经感应不到她了，是逃了还是被你们杀了？”
　　会说话就好了，而且果然她和吉榭尔之间是有特殊感应的，甚至可以直接传话，不然我不明白吉榭尔是怎么通知她的。
　　“她也被我抓了，不过她还有利用价值，所以就没和你在一起，失望吗？”我笑着问道。
　　“呵呵，那就好，知道她也栽了，我很开心，既然我的记忆被破坏了，而且肯定会被处死，她再也完成不了神之躯，一想到这个我就很开心，呵呵。”杀人魔一阵冷笑，她们两个之间的关系可真够扭曲的啊。
　　之后我再问什么，或者钓鱼，杀人魔都不说话了，没过多久塞巴斯蒂安也回来了，他还真搜到了一些昨晚落下来的，有价值的线索。
　　在等待警察来之时，我向塞巴斯蒂安问道:“有没有兴趣再立一个大功？”




第1367章 编一个故事
　　“什么事情？还有比这杀人魔更大的功劳？”塞巴斯蒂安也难得有好心情和我说笑，毕竟杀人魔抓到了了却了他一桩心事。
　　“这个嘛，见仁见智，以影响力来看和杀人魔不值一提，但对于上头来说，这案子可比杀人魔重要多了。”我说道。
　　“你是说……”塞巴斯蒂安楞了一下，脸上露出惊讶的表情，“你不会想说你有机械教廷丢失的护教军尸体的线索吧？”
　　“你这都猜得到？！”这次轮到我吃惊地看着塞巴斯蒂安，他果然脑子转得好快啊，我才透露这么一点点信息，居然就被他给猜中了。
　　当然如果以正确答案为前提倒退，还是能很轻易的还原他的考虑思路的，首先现在对官方来说最重要的案件就只有两个，一个是找到虫人的线索，另外一个就是找到丢失的护教军尸体。
　　这两个一个关乎到城主的颜面，另外一个关乎外交关系，但虫人的影响力可比杀人魔要严重多了，那剩下的可能性就只有护教军的尸体。
　　虽然看排除法似乎很容易想到这个结论，但能这么快的想到，我只能说不愧是名侦探，反应就是快啊。
　　“我也是因为你之前问起过我关于机械教廷尸体失踪案的进展，那时我就觉得帕露拉小姐好像对这个案子感兴趣，才反应过来的，不过你真的有那起失踪案的线索？”塞巴斯蒂安说道。
　　原来如此，是因为我之前多嘴问了一句，不过这样直觉也算挺强的了，既然他都已经猜到了，那我也就不演了，“那尸体就是我偷的。”
　　“噗！”塞巴斯蒂安差点被自己的口水呛住，他震惊地看着帕露拉，本来还以为她只是和这件事情相关或意外发现了什么线索，没想到她居然就是犯人。
　　“你，你就直接这么告诉我，不怕我抓你去领赏吗？”塞巴斯蒂安有些不知道该做什么反应了，第一次看见有犯人在他面前这么主动的承认的。
　　“不怕啊，我相信你不会出卖我，而且我们之间的合作还没有结束呢。”我真诚地说道。
　　但其实我真正相信的是杰亚德哥哥就在旁边，如果塞巴斯蒂安真的有什么要出卖我的举动，杰亚德哥哥就能修改他的记忆，让他忘记我刚刚说的话。
　　不过还好，我似乎没有相信错人，塞巴斯蒂安并没有想拿我去领赏的意思，偷尸体这事说大不大说小不小，但总之不是大奸大恶的事情，和连环杀人魔没得比。
　　“所以说大小姐，你好端端的没事去偷人家的尸体干什么啊？还是找机械教廷那群偏执狂动手，他们要是知道是你做的，真的有可能追杀你的。”塞巴斯蒂安苦笑道，她这也太大胆了。
　　“我自然有我的需要，现在我需要的已经拿到，我也要把尸体给还回去了，毕竟人家和我无冤无仇，又千里迢迢来支援坎多城，还战死在与虫人的战斗里，让他客死他乡可不太好。”我说道。
　　“虽然我很想说那一开始就别偷不就好了吗，不过估计大小姐你也不会和我说偷的目的，我就不自讨没趣了。”塞巴斯蒂安非常的识趣。
　　“不，我估计你看了也就明白了，而且理由还是要编一下的，不然你怎么去和那些机械教廷的人解释你是怎么发现的。”我说道。
　　“我大可以说就是在路边捡到的，其他什么都不知道。”塞巴斯蒂安开玩笑地说道，他当然知道那些机械教廷的人不会那么容易糊弄。
　　我也是因为这个原因才想找塞巴斯蒂安来为我转交的，不然我直接找一个靠近机械教廷驻地的地方把尸体一丢不就完事了嘛。
　　但那些机械教廷的人看见自家兄弟的尸体被人解剖还把体内的人造器官全部拿出来，他们绝对会更加暴怒地追查，毕竟把尸体盗走解剖再丢回去，某种意义上是极致嘲讽和挑衅了吧。
　　虽然未必能追查得到我身上，但还是有风险的，所以我需要一个这方面的专家，来帮我圆一个剧情，比如大侦探塞巴斯蒂安先生。
　　听了我的请求，塞巴斯蒂安满脸的苦笑:“你这也太为难我了吧，要我去和那些偏执狂打交道，还要编故事，那些人一直都看不起我们的。”
　　好像无论在哪个人的话里面，对机械教廷的人评价都不高，普遍都认为他们偏执，傲慢，难以理喻，我和他们共同行动过一次感觉还好啊？
　　“我知道这件事情对你来说有风险，不过风险与机遇并存，找到护教军的尸体是大功一件，但有可能会被机械教廷盯上，你可以自己选择是否接受。”我说道。
　　塞巴斯蒂安还真认真想了一下，能找到护教军的尸体无疑是会给他带来巨大的声望，为城主府解决了一个大麻烦，将来他可以直接和高官搭上线。
　　但如果他的谎言被识破，机械教廷肯定不会放过他，所以他要认真思考得罪教廷的风险，以及自己的能力。
　　“好，我接受了。”塞巴斯蒂安只思考了很短时间就同意了。
　　“这么快？你确定不再认真思考一下吗？我并不会勉强你一定要接受的。”我也有些惊讶。
　　“不用，我也已经思考过了，把他的尸体拿出来吧，我看看怎么编造一个合理的借口。”塞巴斯蒂安不再犹豫。
　　于是我从储物背包里把用裹尸布包裹着的尸体拿了出来，之前护教军的尸体已经被我和阿梅莉娅彻底解剖，之后我又缝合了回去，尽可能让他保持人形。
　　塞巴斯蒂安掀开裹尸布，看着眼前遍布裂痕，但又用线缝合得像弗兰肯斯坦一样的护教军尸体，不由得一阵无语，情况比他想象的还要严重。
　　“你，你取走了他的器官，而且还是好几处？”塞巴斯蒂安只是随意检查了一下尸体，就发现了不对。
　　为了辅助断案，侦探必须对人体和医学有所了解，以塞巴斯蒂安的断案经历，他对人体的了解不亚于一位专业医生，还能推论出造成这些情况的外在因素，现代把这项技能称作法医学。




第1368章 背锅侠
　　“没错，我要拿去救人的，机械教廷的人造器官很有技术含量。”我承认了，不把事情说清楚一点，塞巴斯蒂安也不懂怎么编故事啊。
　　塞巴斯蒂安顿时捂住脑袋，他都想不到我会这么大胆吧，居然连人家的器官都拔了，这让那些机械教廷的人看见尸体，还不拼命？
　　“取人内脏再移植给其他人，你这行为和杀人魔有什么区别么？”塞巴斯蒂安哭笑不得，但他突然就愣住了，“等等，我们可以直接说是杀人魔做的啊！”
　　“嫁祸给杀人魔？这可以吗？她不是只靠杀女人来夺取器官的吗？”我犹豫着问道，但好像确实有可操作的空间。
　　“我们知道她只杀女人，可那些老爷，尤其是机械教廷那些老外可不知道啊，而且就算杀人魔只杀女人，也可以去偷一具男性尸体来偷取器官的吧？”塞巴斯蒂安说道。
　　好像确实是这样，那些贵族老爷和宗教人士哪会去了解什么案件和杀人犯的作案手法，就只会听警察和他们描述，只需要编得合理，他们就会相信。
　　现在的唯一问题是，杀人魔是活着的，如果我们把她交上去，机械教廷一定会刨根揭底询问她的动机与目的，她答不出来就会出现破绽。
　　杰亚德哥哥就先想到了这个问题，他直接说道:“我可以对杀人魔进行催眠，让杀人魔认为是自己做的，她会承认，只要你们完善好细节。”
　　我和塞巴斯蒂安同时沉默了，这样所有条件都达成了，接下来就是一个道德的坎子，因为我们这样的行为属于嫁祸。
　　虽然她确实是杀人如麻，好像再加上一条偷尸罪也无所谓了，但毕竟不是她做的，这是栽赃陷害。
　　不过道德并没有能让我们犹豫太久，只要我想把尸体还回去，就必然要嫁祸给其他人，与其麻烦到那些无辜的人，还不如让杀人魔把这口锅给背了，反正她也不缺这一项罪名。
　　很快塞巴斯蒂安就编造出了一个天衣无缝的剧本，他在追查杀人魔的线索时偶然在黑市地摊上看见了一些人造器官，顺藤摸瓜找到了杀人魔的藏身地。
　　在抓捕了杀人魔以后，在这座洋馆里找到了护教军的尸体，他在那天晚上战死之后被杀人魔用阴影法术偷偷盗走。
　　至于犯人的动机嘛，是希望解剖研究机械教廷护教军的尸体与人工器官的结合，为自己的器官移植研究提供一些思路。
　　为此我还专门拿出了几个已经经过好几次手术的人工器官作为证物，以佐证塞巴斯蒂安在黑市发现线索顺藤摸瓜找到杀人魔。
　　再配合上杀人魔自己收藏的那些浸泡在瓶瓶罐罐的防腐液里的人体器官收藏，看起来特别有说服力，一看就会觉得这么变态的事情只有杀人魔能做得出来。
　　而剩下那些人工器官被她藏在阴影空间里，在战斗中她头部受损，记忆丢失，再也不能使用阴影法术了，那些器官也就遗失在异空间里再也找不回来了。
　　最后，杰亚德哥哥去客厅唱起了哈斯塔之歌，杀人魔再次昏迷过去，等她再醒来时，会忘记我和杰亚德哥哥的存在，只记得她是被塞巴斯蒂安抓获的，护教军的尸体也是她偷走的。
　　这样一切都说得通了，塞巴斯蒂安为什么能抓到杀人魔，护教军的尸体为什么会被神秘偷走，都编得明明白白，一环扣一环。
　　而且这样也不怕有哪位警察局长想要私吞奖励而独揽功绩了，除非他们想自己去向那些机械教廷的人解释盗尸案件。
　　准备好这一切，我和杰亚德哥哥就悄悄跑开了，在附近静悄悄的看着杀人魔的洋馆，很快，克莱尔就带着一群警察过来了。
　　和我想象中的重视程度相比人有点少，可能克莱尔还是没有把抓到了杀人魔的事情告诉警察，只是说有大案子他们就派人跟来了。
　　果然在进屋后没多久，几个警察急匆匆地跑出门，向着周围各个方向跑去，他们这是去报告给上司了。
　　不一会儿，就有骑马的骑警快马加鞭跑了过来，接着周围的巡警，警局的高官，甚至是全副武装士兵都赶过来了，他们都警惕地看着洋馆，都知道这位犯人的重要性。
　　他们拉起封锁线，把洋馆围了起来，禁止闲人进入，周围有许多平民都围过来看热闹，好奇地互相讨论究竟是发生什么事了，听到是连环杀人魔的事情以后就更加议论纷纷了，害怕与兴奋都有。
　　接着又一支穿着华丽队伍进入了小区，为首的骑士高举着城主的家徽旗帜，挡路看热闹的平民纷纷被赶到路的两边，让一辆豪华的马车开过去，城主府派人来了。
　　而且我用神之眼看透了马车的内部，城主亲自来了，可见他对这次事件的重视。
　　不过和我想的一样，城主一进去以后就直奔护教军的尸体，对着塞巴斯蒂安胡乱提问，甚至都不想听前因后果，完全没有耐心。
　　其他人也多围在护教军的尸体旁边，对杀人魔关心的人寥寥无几，就算有几个，也只是想从她口中得知偷尸案的细节。
　　这就是前面我说过的，重视程度的不同，如果是论影响力，造成了这么多起连环谋杀案，在坎多城引起恐慌的杀人魔肯定无比重视。
　　但和能直接影响外交，被机械教廷一直施压的偷尸案比起来，对于统治者来说，明显是后者更重要。
　　如果只报告杀人魔案件告破，也许能在警局掀起一阵风暴，但影响力就仅止于此了，再往上那基本上不可能，更别说让城主亲自驾到。
　　看见这一幕的塞巴斯蒂安肯定不会太开心吧，他肯定更希望别人关注一下他废了很大精力的杀人魔案件，而不是对着一个其实无关紧要的偷尸案刨根问底。
　　虽然他注定能得到很大的名誉和奖励，但这也只能算一点补偿而已，他帮我掩盖盗尸案真相的补偿，还要承担被揭穿的风险，可以说塞巴斯蒂安帮了我大忙啊。




第1369章 公主的家世
　　“啊！这些文件真的好烦啊，为什么会有这么多麻烦的报告啊！”公主抓狂地看着面前的书信，很想就此把这些印着各种书信的文件全部都丢进旁边的壁炉里。
　　但考虑到周围还有侍者看着，她只能强忍着暴起的冲动，面带微笑，继续看着眼前的文件。
　　“好了好了，冷静一点，我知道这些文件很啰嗦，那些官僚就是这德性，我翻译给你听就行了，这页是废话你不用看了，前面报告的是挖掘水渠修建磨坊，这个直接批了，盖个印章就行。”我的守护神在她体内安慰道。
　　这时我的本体正在洋馆外面看着城主团队与机械教廷的代表在扯皮，围绕杀人魔的归属问题，对官僚的墨迹与官话真是深有所感。
　　这些文件就有两种不同，一个是完全没写清楚前因后果，就只写主观需求，对具体情况一问三不知，这些多出现在基层管理。
　　还有一种就是正好相反，来自于那些世袭大贵族，那些人一个个写的报告像长篇大论的文章，充满了各种礼节性用词和古哥特语或古日耳曼文字，废话一大堆有用的内容没几个。
　　真是很难想象他们的办事效率，以前的那些贵族都是看着这种文件来治理领地的吗？
　　就没有一个人去规范一下他们的报告格式，或者至少要把话说明白，别搞得领主一头雾水，还是说这其实就是他们的目的？
　　公主总算是用羽毛笔把这份文件给签好了，和书信上龙飞凤舞字迹流顺圆滑的贵族文书相比，公主的字该怎么评价呢？
　　大概就是我撒一把米到纸上，鸡爪踩墨水都写得比她好看的那种水平，倒是很有防伪效果，这么丑的字轻易也是模仿不出来的。
　　不过公主并不是丈育，正好相反，她以前似乎接受过文字教育，她那个拿笔方式应该是持毛笔笔杆的姿势，书写的习惯也是横平竖直，类似隶书或楷书。
　　所以遇到写德语字母时那种连笔写组词，对她来说感觉就像在画一个个的圈，完全不习惯。
　　本来要是慢慢练倒也还行，但大公突然去开会就造成了她必须突然上位处理文件，这就难为人了，如果是签名倒也还好，如果还要写批示就只能她口念，请文书官代笔了。
　　签好字，公主又拿出父亲留下的指环，在纸上盖了一个漆印，上面是她家族的纹章。
　　“好了，这样就是最后一封文件了，没有其他事情了吧？”公主有些迫不及待地问道，把这些事情做完她就能回去玩了。
　　“还有一件，刚刚才传来的，沙俄的使者请求觐见。”辅佐的文官说道，这也是外面的侍者刚刚跑进来报告的。
　　“还有啊？你去告诉他们，父亲大人现在不在家，让他们改日再见吧。”公主愁眉苦脸地说道，她哪里会应付什么外国使臣，这真是为难她。
　　“这个，他们好像知道公爵大人去开会了，就是专程来觐见您的。”辅政官犹豫了一会说道。
　　“哈？这不就更奇怪了吗？两国大事我哪能做什么主啊？为什么要见我？”现在没有外客时，公主没必要装模作样摆礼仪，反正这些臣下也都知道她本来是什么模样的。
　　“这个嘛，臣等也不知道。”几位文官都露出了为难的表情，他们也猜不出俄国使臣这个时候前来觐见是什么意思。
　　“不过，俄国的使者不可怠慢，您也应该知道我们两家的关系源远流长，一般俄国使臣觐见我们都需要摆出最隆重的排场。”一位文臣说道。
　　“那我们也应该提前准备了，雷娅小姐请移驾宴宾厅。”另外一个文官也说道，他们好像完全无视了公主的意见，也就是说公主必须要见使臣。
　　公主也露出无奈的表情，只能站起来，由侍者带去宴宾厅，如果说这王城各处都体现出富丽堂皇的话，那这个宴宾厅就更是豪华到了极致。
　　从地板到墙壁到天花板，就没有一处是空着的，高级的地板，列祖列宗的大幅油画，纯金的吊顶，充满艺术感的吊灯，甚至墙上还挂了好几个魔兽的标本头，其中有一个是龙头骨。
　　公主坐在长桌的其中一边，使臣应该坐在另外一边，侍者在上面摆上了葡萄酒和水果盘。
　　长桌旁边有一个小腿高的平台，我不知道是做什么用的，但很快就懂了，因为这时从门外走进来一队身穿高级西装的宫廷乐队，他们站在高台上，开始演奏有俄罗斯风情的舒缓音乐。
　　“公主，我已经吩咐厨子做俄式宫廷菜肴了，如果等一下有机会，您可以邀请他们一起进餐，切记要有礼。”谋臣在旁边提醒道。
　　“好吧，你可以叫他们过来了。”公主很无奈地说道，但她也开始调整表情在微笑，侍女也为她最后一次检查整理妆容。
　　我在她体内看得是目瞪口呆，这也太给面子了吧，对面使臣就像临时起意一样，既没有提前通告也没有写文书提交，就只是突然请求觐见。
　　黑森公国就立刻拿出了这么大的排场，又是乐队演奏又是提前准备宴席，这都不是有安排的宴席，而是先煮了再说，如果对方有意留下来用餐就直接上菜了。
　　“话说，你们怎么对俄国使臣这么恭敬？这也有点夸张了。”我好奇地问道，刚才他们说两家关系源远流长？
　　“圣女你有所不知，我们和罗曼诺夫家族是亲家，几代和亲了，现任沙皇的爱妻就是我的姑母，我的两位姐姐也都分别嫁给了两位皇室成员，其中一位还是沙皇的儿子。”圣女说道。
　　“等等？你还有两位姐姐？可是他们不是叫你大小姐的吗？”我顿时不明白了。
　　“是啊，我的两个姐姐嫁过去以后就改姓费奥多萝芙娜了，所以我现在就是嫡出的最大女儿。”公主说道。
　　但她停顿了一下又说:“其实我还有一位姐姐没嫁出去，但她不是嫡女，而是父亲与情妇的私生女，所以不被承认。”
　　我已经没听她的后半句了，她有两个姐姐，改姓费奥多萝芙娜，这是什么地狱笑话吗？




第1370章 沙俄使臣
　　虽然这个世界发生了诸多很奇怪的改变，比如到现在美国都没有独立，甚至加拿大都没有，法兰西是波拿巴掌权，神罗到现在都没解体，但冥冥之中好像又有不少发展和历史是相同的。
　　就是那种，偏了，但又只偏了一点点，似乎随时都有可能重回正轨的感觉，所以我也不敢预测未来会发生什么事情，但有可能不好的尽可能回避应该是没错的。
　　这时，门口轻敲了三声然后推开，侍者带着三人走了进来，一看他们的穿着打扮以及长相就知道，他们是典型的斯拉夫人。
　　为首的那个是一名棕红大胡子的光头，身材魁梧高大，一看就感觉充满了毛子的风格，他身穿厚重的铠甲，胸口上画着一只白色北极熊浮雕，背后的披风是由厚实的皮毛织成，看起来不像使臣反而有点像驻外武官。
　　他两边各站了一位少女，至少看起来外表年龄像是少女，雪白的肌肤，淡金色盘起的头发，也是典型的俄罗斯美女。
　　其中一个身穿蓝白色的宫廷式纱衣，脸上带着白色薄纱遮住下半张脸，头上带着高冠，在我的感知中她如冰雪一样寒冷。
　　另外一个身穿黑色修女服，胸前带着金色十字架，两肩上还各垂下一条画着繁复花纹的金色绶带，修女头罩上也有一个太阳的标志。
　　她给我的感觉和杰亚德哥哥有些像，都是很温暖的光的感觉，但却这么喜欢金色配饰，结合俄罗斯使团的身份，她应该是一位东正教修女。
　　而旁边那个少女应该是另外一个教会的代表，她们两个的气息完全相反，有点水火不容的感觉。
　　“雷娅小姐安好。”为首的男性使臣向公主行了一个宫廷礼节，右手挽胸腹部鞠躬，同时左手向后伸，他这么一个身穿铠甲的魁梧壮汉行这种宫廷礼节有些违和感满满。
　　“您好，很高兴见到你，几位请坐。”公主说道，但她一上来就因为不熟悉这套外交礼节而出错了。
　　坐下的只有作为使臣代表的魁梧男子，后面两位教会修女是作为辅佐他的助手，是不可以在这时候坐下的。
　　事实上作为对谈的长桌也只拉开了两张椅子，摆上了两份瓜果点心与酒杯，分别就是长桌两端，一边公主坐，另外一边使者坐。
　　那两位教会的修女只能站在他的两边辅助，除非是公主等一下邀请使节团用餐，不算公务以后，她们才能坐下位。
　　不过公主这点小错误也没什么大不了的，对方也不介意，只是笑了笑坐下，侍者也当没有事情发生，给他倒上了红酒。
　　“不知道大使这次前来有什么需求或者建议吗？”公主一边回想着以前看父亲接见使者时的记忆，有样学样地问道。
　　“首先自然是恭喜雷娅小姐第一次监国，没想到当初的小女孩现在都能独当一面了，我送上一份薄礼作为祝贺。”使臣说着，身后的那位冰冷的白衣少女捧着一个精致的小盒子走了过来。
　　当然不可能让她直接把盒子送到公主手里，虽然两家交好，但防人之心也不可无，一位侍女走上前，接过了盒子，不动声色地检查过一遍以后，才送到公主面前。
　　这种贵族礼仪也是麻烦，首先互相送的礼物要当场打开，并表示感谢，为了防止有人在礼物上做手脚又必须有人检查，但检查时为了不表现得失礼又不能摆弄或者打开礼盒。
　　这么多的要求，最后的结果就是，要求接过礼物的人能在五秒之内仅仅只是拿着盒子就能搞清楚里面是否没问题，因此那个接礼物的侍女也不是一般人，至少她的灵视肯定很高。
　　打开礼盒以后，里面是一个非常漂亮的雪花状头饰，看着好像是水晶做的，但仔细一看其实是冰制成的，用魔法把它固化了。
　　这饰品本身的材质一文不值，就是水凝结成的冰而已，但固化在这冰饰品上的魔法应该是一个防御法术，只要法术不触发，冰就永远不会融化。
　　这有点技术含量，我猜就是那个散发着冰雪气息的少女制作的。
　　这些知识都是我从脑内知识里得来的，不用我提醒，公主肯定也有相同的知识记忆。
　　果然，公主笑着说道:“没想到居然是用冰雪魔法制成的饰品呢，只要魔力不消散就永远不会融化，真的是很有趣呢，非常谢谢您。”
　　“哦？没想到雷娅小姐能直接看出来，真是聪慧啊，这件饰品可以抵抗一次攻击，还挺有意思的，希望您会喜欢。”使臣说道。
　　一件并不算太值钱但能保护主人的一次性魔法物品，确实适合作为一个小贺礼，不显得太过庄重也不会太寒碜，实用又美观。
　　“当然，我会心怀感激地收下的，帮我收好，下次舞会我要带着它参加。”公主说了一些场面客套话以后，把礼物交给侍者收好，然后看着使臣，一般前面的客套话讲完就应该讲正事了。
　　“得知雷娅小姐负责监国，我就想着怎么帮上您一点小忙，让公爵大人看到您的能干，我思来想去，身边的侍女就提醒我，莫过于和友邦达成一笔合作交易更能说明您的能力。”使臣说道。
　　“您也知道入冬之后，我们那边的严寒非常难熬，还有大量的城镇缺乏煤炭，如果您可以给我们再多提供一些煤炭的话，就可以缓解我们的燃眉之急，我想这是对我们双方都有利的交易。”
　　说着他推了一张采购申请表过来，现在的情况很明显了，他的目的应该是想趁大公出门开会，希望从比较好说话的公主这里达成比较优惠的煤炭采购合约。
　　那上面密密麻麻写了很多字，我粗略看了一下，从煤矿价格，采购数量，运输路线等都很详细地写出来了，很明显不是临时起意写出来的，而且量非常的大。
　　我不是这方面的专业，看得不是很懂，但我有一点不明白的地方，俄国地广人稀，自然资源非常丰富，为什么要从神罗这边进口煤矿呢？




第1371章 分析局势
　　“抱歉，各位尊贵的使者，请给我们一些时间研究一下这些采购协议吗？三位可以先用一些点心，我们会尽快给三位答复。”旁边的文臣说道。
　　他们生怕公主不假思索就答应了，都不知道对方在条约里夹杂了什么陷阱，话一说出口就不能反悔了，所以需要内部讨论研究一下。
　　“当然可以，雷娅小姐请慢慢讨论，另外我们这里还有一份采购清单，也请各位一并考虑一下吧。”沙俄使臣操着他那口带着毛式弹舌的古德语说道，并又递上了一份清单，第二份主要是粮食。
　　在会期间离席讨论也是很正常的事情，旁边就有开会的密室，于是文官们让侍女进来招待使臣团，几个重要文官则带着公主来到了旁边的小会议室，开始研究起了那份条款。
　　其中有财政大臣，贸易大臣，资源管理大臣，七神教会的女祭司等人，他们在这方面也算专业了，这里唯一不懂的就是公主，当然如果算上不了解情况的外人的话，还有我。
　　“那个，我们之前和沙俄有贸易协定的吗？购买煤炭和粮食这方面的。”公主还完全是外行，只能询问这些文官。
　　“一直都有的，我们和罗曼诺夫王朝关系亲密，一直都有互相进出口货物，只不过这次突然增加这么大的量比较少见，但这进口价都是正常的，就是我们以前商定的价格。”贸易大臣看着条款说道。
　　那清单上所购买的煤炭数量是上千万吨，粮食需求更多，这可是一个相当大的数字了，而且希望这一个月内就能运往本土。
　　“他们为什么突然这么要煤，是因为这个冬天太冷了所以消耗大，还是说沙俄最近有什么大的动作吗？”七神教会里的战士女祭司问道。
　　从其他国家的细微动作，比如调兵，政令，采购等推测它们的动向，是智囊团的日常工作之一，所以他们本能地会先不考虑采购条款本身怎么写，而是先去想它意味着什么，带来了什么。
　　煤炭是最重要的工业资源，这个世界依托蒸汽动力为基础，能够长时间提供高温烧水的煤炭是日常消耗品，沙俄突然有更多的需求，这由不得他们不多想一些。
　　“应该不是天冷，虽然今年冬天确实是比往年更冷一些，但沙俄那边都是采用能量塔集中供暖，而且他们早就习惯应对极寒了，不会突然紧缺的。”另外一位大臣回答。
　　我也在人文地理书上详细看过沙俄的情况，那边处于严冬极寒的气候，很多地方甚至都不宜人类居住，冬天温度长年维持在零下三四十度以下，寒冷地区超过零下六十度。
　　即使是煤炭取暖也不够，在中世纪时期，需要乡村里的女巫和祭司为村里设下阻挡暴风雪的结界，用巫术和魔法提高温度，才能让普通人活下去。
　　而大城市则是有从拜占庭帝国传过来的东正教司祭负责，也有一些小城市由土著信仰的萨满负责。
　　所以沙俄的圣职者一直都在社会里处于一个非常崇高的地位，神职人员完全脱产，只靠捐献就能过得很舒服，格局是东正教为国教，但其他很多信仰也都被默认允许传播。
　　原因还是在于地理位置实在太差，如果没有圣职者驻守的地方，很可能会熬不过冬天，所以只要能保护所在村镇免疫寒潮的教会，都会被接受。
　　甚至于一些缺乏圣职者庇佑的地方，那里的强者还想出了一些另辟蹊径的方式抵御寒潮，比如燃烧自己的魔力，温暖其他人。
　　到了工业革命时代，沙俄研究出了利用地热供暖的能量塔，一座座高耸的能量塔开始竖立在广袤的冰原上，塔上滚滚燃烧的火焰永不熄灭。
　　这些能量塔能给一大片地区集中供暖，还能通过管道与蒸汽枢纽把热能传输出去，靠着这个就可以一定程度上摆脱俄国对于神职人员的依赖性。
　　而且能量塔虽然是一个烧煤大户，但因为是集中供暖，还在很大程度上利用了地热能，所以整体上来说煤炭的利用率是比以前要高很多的，消耗也更少。
　　而且沙俄还有石油和天然气之类的替代能源，对于寒流也有充足的应对经验，各城市都有储备能源，很难想象他们会出现突发的煤炭不足，粮食不足倒是经常有。
　　“如果不是日常消耗的话，就是战略储备了，沙俄是不是准备和哪个国家开战了，所以才需要这么多的粮食和煤炭。”七神教会的战士女祭司提出猜测，她基本上都是从军事角度看问题。
　　“好像，还真有可能，之前也发生过类似的事情，在上次俄土战争之前，沙俄使臣也向我们购买过大批资源。”财政大臣思索了片刻说道。
　　俄土战争，就是沙皇俄国与奥斯曼帝国之间的长期战争，一共打了十次了，持续三个世纪之久，各有胜负，双方都损失惨重，但也都积怨已深。
　　沙俄还有一个盟友，拜占庭帝国，两者在政治与文化方面都比较相似，关系也很好，正因为他们分别从西北两个方面夹击奥斯曼，才把这个强大的阿拉伯势力阻挡在西亚。
　　“那这次他们想和谁开战呢？可以想得到的就两个吧？不是奥斯曼就是波兰立陶宛联邦。”中书令提道，这两个国家都是沙俄的宿敌了，随时都有可能开战。
　　奥斯曼自不必说，波兰立陶宛联邦我之前也在书上看到过，由波兰王国，立陶宛大公国，基辅大公国构成，拥有前世波兰与立陶宛的全部领土，乌克兰的大部分领土，还有一些周边的小地方。
　　这国家实力强得离谱，近代有记录它和其他国家的战争基本都是胜利的，甚至有过同时东西双线暴打神罗和沙俄联盟的记录，可以说是平独镇露不在话下。
　　“现在猜测这些好像也得不出结论吧？关键是我们要不要接受他们的采购协议。”公主问道，她根本听不懂这些局势分析。
　　“我觉得可以卖，价格上并不亏，这有利于增进我们两家之间的关系，而且如果沙俄打输的话声望受损对我们也有影响。”宰相建议道。




第1372章 运输路线
　　听了他们的一些讲解我也明白了很多事情，比如黑森家族依靠和沙俄的和亲，关系非常紧密，在神圣罗马帝国境内获得了非常高的话语权，甚至得以成为选帝侯。
　　虽然黑森公国的整体实力远不如普鲁士，也不如奥地利，大概也就和波西米亚或者巴伐利亚水平差不多，但因为他们是沙皇的亲戚，即使是神罗皇帝也要重视黑森大公的意见。
　　所以为了维持这位亲家的关系，基本上他们提出什么要求，只要不是太过分，黑森家族都会直接同意。
　　同时沙俄的权威也直接影响黑森公国的话语权，如果沙俄强盛，那他们也有更大的话语权，相反沙俄拉胯，公国也就没办法维持这么高的态度。
　　之前围攻波兰立陶宛联邦的策略，就是黑森公国一手促成的，他们与沙俄签订了攻受同盟协定，并打算同时夹击波兰立陶宛联邦，最后以华沙为界分割东西方领土。
　　结果这仗打得拉胯无比，双线被人爆锤，丢失了一大片领土，沙俄丢了拉脱维亚和第聂伯河西岸地区，神圣罗马帝国东边有好几个伯爵领被占领。
　　丢失了领地的伯爵在帝国最高议会上质问黑森大公，大公爵哑口无言也不敢反驳，他哪能想到这二打一会输掉，说到底还是奥地利和普鲁士两个最大王国出工不出力。
　　那段时间黑森公国颜面扫地，权威受到巨大的打击，直到后面俄土战争中沙俄获胜，以及在克里米亚地区和大不列颠持平，才让支持对俄支援的黑森公国挽回一些颜面。
　　因此现在当沙俄再次提出想要大量采购战略资源时，大部分庭臣都表示同意，这些庭臣里也有不少都是黑森家族的旁系，他们的地位和黑森家族紧密相关。
　　“现在还有一个问题，粮食还好说，煤炭我们也不够用，这个冬天太冷了，平民消耗煤炭的量比往年更大，已经有好几个地区报告煤炭不足希望领主支援了，我们凑不齐这么多煤炭的。”资源大臣说道。
　　“是的，国库里也没有这么多的煤炭，而且我们还要留一些作为战略储备以防万一。”国库司也说道。
　　煤炭是最重要的战略资源，工厂开工需要，打仗时的蒸汽坦克与蒸汽机甲也需要，平民取暖也要，如果国库里没有煤炭储备，一旦有突发事件，生产、军事、民生都有可能告急，是非常危险的。
　　“我们可以向其他王国和公国购买，荷兰那边应该可以从海外进口煤炭，哪怕价格高一点也无妨。”贸易大臣进言。
　　如果说刚才还是两利的交易，那现在就变成打肿脸充胖子了，即使是花钱采购煤炭，他们也想维持和沙俄的良好关系。
　　有些庭臣脸色有些难看，这样感觉有点太过于讨好沙俄了，他们又不是沙俄在神罗的代理人或者殖民地，用得着这样硬舔吗？
　　“那么做最终表决吧，支持这次交易的请举手。”宰相说道，在场的大部分人都举手了，反对和沙俄交易的终究还是少部分人。
　　不过公主没有举手，好像之前公主除了询问了一下情况以外就没有什么表示了，他们也没有征求公主的意见。
　　“大小姐不支持这次交易吗？有什么意见？”宰相问了一下，姑且公主还是正式的监国者，她的意见还是最重要的。
　　“不是，我只是还没有搞清楚全部的情况，所以不知道该不该做而已。”公主摇了摇头，她感觉自己对这些事情完全不理解，他们说的话都听不太懂，体内的圣女又不给建议。
　　“大小姐有什么不明白的地方，可以问微臣，我们一定给您详细解释清楚。”内政大臣说道。
　　“好，我看这里还有沙俄使臣的要求，交易达成后他们希望我们能尽快把资源运往本土，我们要怎么运过去呢？”公主一边翻看采购条款一边问道。
　　众人顿时一愣，刚才他们尽顾着在思考这笔交易对于两国之间的影响了，还真没考虑过实际操作的问题。
　　公主倒是因为没听懂这种两国关系的话题，问出了一个刚才他们都没想到的盲区。
　　“一般来说，我们运送大宗货物到俄国境内，有三条路线。”贸易大臣拿出地图一边指着路线一边说道。
　　“一个是向北走，由汉萨同盟接手，走波罗的海航线，到达爱沙尼亚，但路上很容易被维京海盗洗劫，现在是冬季，北海帝国的海盗很喜欢在冬季劫掠，波罗的海上非常危险。”
　　“第二条是向东走，用火车运输，经欧亚铁路由柏林直达圣彼得堡，但由于之前我们和波兰立陶宛联邦的战争，这条铁路已经被掐断了。”
　　“第三条是向东南方向走，途经拜占庭帝国，由黑海运送至克里木，这条路线最安全，虽然也有奥斯曼海盗劫掠，但路程短且有拜占庭和沙俄的黑海舰队呼喊，缺点是拜占庭帝国会收一笔税。”
　　“最后还有用飞艇空运的路线，但沿途似乎几个国家都对沙俄执行了封锁圈，没有安全的航线，所以我建议还是用第三条黑海路线。”
　　途经拜占庭帝国后从黑海运过去，这是最贵但是最安全的路，但再增加成本的话就代表这笔交易黑森公国已经几乎赚不到什么钱了。
　　我听了真是大开眼界，原来他们这里还有火车，铁路能直达圣彼得堡，还有飞艇空运，难怪在伊比利亚时别人都说神罗的工业化排在世界前列。
　　但是这沙俄的外交水平也太拉胯了吧？怎么听起来它好像和周边国家关系都不怎么好，只有拜占庭帝国是盟友，而且这海盗也太多了，哪条航线都有危险。
　　公主似乎想向我征求些意见，但我并没有说话，这是他们的内政外交，关于民生和领地治理的杂事我提两句还行，这种干涉它国外交的事情还是不要多嘴了。
　　“那我没有什么意见了，就按你们说的做。”公主点点头。
　　“那么，如果大家都没有意见，我们就以接受的基本方针去和俄国人谈了。”宰相说道。




第1373章 血压飙升
　　当公主带着一群庭臣回到宴宾厅的时候，三位使臣正吃着水果，欣赏乐队演奏的音乐，那两个教会修女也坐下了，看见大臣们回来了才站起来。
　　“各位，看来你们已经得出结论了？”沙俄使臣看着各个大臣脸上的表情，已经基本猜到他们得出的结论了。
　　会读人表情也是交际的一个重要能力，比如如果那些大臣打算拒绝他，现在应该摆出礼貌而略带歉意的笑容，而现在他们笑得很随意且友善，看来这次的交易也应该能顺利达成了。
　　“是的，我们已经详细看过贵方提交的文件，这确实是对两方都有利的交易，不过关于条款的一些细节，我们想先商议清楚。”宰相说道。
　　虽然大体上是同意了，但两国之间的贸易协定也不是说签就签的，还要确定很多细节，比如谁来负责运输，送达的目的地在哪，怎么付款等等。
　　在双方热火朝天地商量着各种细节问题之时，一名武将看似不经意地随口问道:“贵国购买这么多的资源，是打算用在哪里啊？”
　　这也是刚刚开会时他们商讨的问题，大家都认为这是沙俄准备动兵的准备工作，但要向谁动兵，这个就很重要了，提前能问出来的话，对于黑森公国来说，就能想想如何从中谋利了。
　　沙俄使臣完全没有隐瞒的意思，直接说道:“哈哈，各位是怕我国会对周边国家动手，影响贵国的利益吗？请放心，这次我们是打算出兵远东，不会与贵国有任何的利益纠葛。”
　　我心着听着就是一愣，这不对吧？不会是吃瓜吃到自己头上来了？
　　“远东？您说的是大清吗？”那位武官问道，其他人也都竖起耳朵认真听起来。
　　这里的人都知道，自从沙俄在与波兰立陶宛联邦的战事屡次失利以后，就开始把重心向东拓展了，克里米亚战争遭受重大损失之后更是加速东扩的步伐。
　　沙俄东部拥有广袤的土地，西伯利亚大平原上地广人稀，资源丰富，无奈气候实在太过恶劣，难以居住，有大片的无人区。
　　但有了成熟的能量塔技术以后，沙俄已经能够在极寒的环境里建造城市与聚居地，让更多人移民向东边，在临近资源的位置就地开发成为了可能。
　　而且这个世界没有美国，阿拉斯加也就没有卖出去，现在依然还在沙俄的掌握之中。
　　但是东扩就有一些很大的问题要解决，哪怕能量塔能解决取暖问题，但粮食生产还是捉襟见肘，从哪里搞粮是一个重要问题。
　　而且开发出来的资源，还有生产出来的工业产品，哪里有市场可以卖啊？
　　这时沙俄的目光就转向了南方的富庶之地，那个远东的古老帝国，简直是绝佳的粮食获取之地与商品倾销市场。
　　再更进一步来说，如果能吞并一些土地呢？那南边的土地都是富庶的膏腴之地，也没有那么寒冷，如果能拿到手，直接在那里建城，北方就是原材料产地南方就是市场，岂不美哉。
　　“不错，正是大清，不列颠人现在正支持洪福汗国入侵南疆，为了不让那些不列颠人继续向北扩张势力，我们派兵占领了伊犁周边一大片土地。”沙俄使臣得意地说道。
　　“不过现在，大清似乎把洪福汗国给攻灭了，阿古柏那个蠢货也完蛋了，大清似乎想要回那片地方，沙皇陛下要求我们向远东增兵，所以需要更多资源。”
　　大毛子说话就是粗犷豪爽，一下子就把他们内部的计划和目的全部说出来了，可能他也是觉得面对沙皇的亲家没必要保留这么多秘密，反正也没有利益冲突。
　　但我听得血压就直接升高了，虽然女武神状态的我没有血压，洪福汗国那是英国人为了争夺中亚利益而扶持起来的一个傀儡政权。
　　首领阿古柏号称中亚屠夫，他趁乱入侵南疆，割据一方，为了得到外部势力支持，还接受了奥斯曼苏丹的册封。
　　苏丹册封他为埃米尔，这是一个阿拉伯的贵族封号，意思是长官，受命之人，掌权者，地位差不多相当于亲王或者大公。
　　这个世界可不像我前世那样册封只是个名义，在现在这个皇权能直接显现出来的世界，接受册封就是真的向主君效忠，他掌控下的土地也会被主君的力量所庇护，以压制腐蚀与起义。
　　这等于就是从事实上把南疆从大清的土地上分裂出去，成为了奥斯曼帝国的飞地，这种事情任何一个主权完整的国家都不可能忍得了。
　　在我的前世，这个屠夫也只是个跳梁小丑，他毫无群众基础，残暴统治不得人心，很快就被左公打得溃不成军，自己也因不明原因中毒身亡。
　　还好，在这个世界也一样，阿古柏已经完蛋了，但他留下来的麻烦事却比单纯干掉这货还要麻烦很多，最大的一件事就是沙俄在此期间为了遏制不列颠的势力扩张而强占了伊犁周边地区。
　　这毛熊吃到嘴里的肉，想要他吐出来哪有这么容易呢，我不知道这个世界将来会怎么发展，但我知道在前世造成大清割让土地最多的国家是哪个，如果这个历史继续向那个方向发展，丧权辱国就在眼前。
　　黑森公国的庭臣们表情各异，他们之前已经猜到了沙俄可能是有什么大的动向，才需要向他们买粮买煤，但没想到目标会是远东地区。
　　想想看也是，无论是在对波兰立陶宛联邦，还是在与奥斯曼帝国的对峙上 沙俄都早有准备，现在开战似乎也得不到什么好处。
　　所以这些资源明显是用于开辟一条新的战线的，只有额外突发的需求，才需要进口资源以解燃眉之急，现在他们知道了，俄国人的目的居然是远东。
　　“大清啊，贵国真是胃口大又眼光准啊。”宰相看着沙俄使臣，脸上的表情却是羡慕。
　　神圣罗马帝国接了大清的造舰委托，知道这个远东的神秘帝国是多么的有钱，而且……还很好欺负。
　　可惜现在神罗的发展倾向集中在内地，对外殖民虽然有但规模很小，更别说有能力负担起一次向远东地区的殖民活动了。




第1374章 闺蜜干政
　　“等一下，不行！”这时公主突然开口说道，把在场所有人都听得一愣，刚才不是还谈得好好的吗？就等着确认细节然后签个名就行了，公主为何会这时候提出反对？
　　“雷娅小姐，您这是什么意思？对哪一项条款还有觉得需要改善的地方吗？”沙俄使臣依然保持着风度，但言下之意似乎已经默认了协定的签署，只是细节上需要修改一点。
　　“不，不是，我是想说，我们公国内煤炭储备不足，而且冬天消耗量又太大，无法供应这么多的煤炭。”公主明显有些手足无措，说出来的理由也相当生硬。
　　庭臣们纷纷诧异，这问题刚才在会议上不是讨论过了吗？办法是从周边领地收购煤炭再卖给沙俄，为何公主会再提到这个问题。
　　或者说，为什么公主的态度突然从事不关己，怎样都好，变成了持反对态度，而且变得这么突兀，但他们是臣下，不好说什么。
　　原因很简单，是我在公主体内劝说公主不要接受这个条款，我不能眼睁睁地看着这些战略资源流入沙俄然后拿去侵略我的祖国，哪怕是异世界的祖国。
　　“这，这样真的行吗？感觉那些庭臣都用质疑的眼光看着我啊，而且为什么我们不能卖啊？”公主此时内心已经慌了，她下意识听从我的指示，说出口后却不明白自己为什么要这么说。
　　“公国自己都不够，庭臣又怎么舍得花太多钱去买，肯定有一大部分是抽调原本是给平民的配额，让平民受苦拿资源去支援外国侵略完全不相关的远东，这好吗？”
　　我这可不是乱说的，刚才会议上庭臣们就有人提出过把一部分平民配给的煤炭拿出来卖给沙俄，之后再补上，反正只要不死人，平民苦一点又怎么样呢？
　　甚至死几个也没关系，只要不死太多引起歧义问题就不大，这些官员都不在乎平民死活的，但公主似乎还有些在乎。
　　“而且你们又不是沙俄的傀儡，不用言听计从，自信一点，挺起胸来，抬头，他们是你的臣子，你是公国的公主，你不拍板同意谁也不可能达成这项条款。”我又劝说道。
　　“哦，哦……”公主还是有些不自信，但至少从外表上看，她还是恢复了冷静，庭臣们都有些惊讶于她的变化。
　　“雷娅小姐，我们事前做过调查，这批煤炭是贵国可以承担的量，所以才提出这样的交易，并非是随便乱提的，而且我们向拜占庭和法兰西也同样发起了采购。”沙俄使臣这言下之意倒有点像买你东西是给你面子了。
　　但事实上有不少庭臣的心态就是如此，沙俄来买你的东西是给你面子，是增进关系的好机会，哪怕砸锅卖铁也要把这交易做成了。
　　“抱歉，虽然我们开国库的话确实勉强能凑齐贵国所需的煤炭，但那样我们就没有足够的煤炭储备了，一旦寒流来袭平民可能会被冻死，还请您理解我们的难处。”公主现在已经是我在教她说话了。
　　“大小姐，不是说可以采购周边领地的煤炭……”一位亲俄的庭臣开口说道，但随即被周围其他庭臣怒目而视，他们内部讨论的事情怎么能在外国使臣面前说出来，这不是向对方交了底吗？
　　“呵呵呵，不错，如果贵国可以帮我们采购煤炭的话，鄙人感激不尽，在采购价格上我们也还可以再商榷一二。”沙俄使臣听了他们的话笑道。
　　其实使臣团在拟定条款时内部也商量过，采购数量需要多少，圣彼得堡那边传来的指令是，越多越好。
　　所以他们故意订了一个对于黑森公国的储量差不多是极限的采购量，因为他们本来就猜测黑森公国可能会采用倒买倒卖的方式来满足他们的需求，打肿脸充胖子。
　　没想到公主果断拿库存不够为理由回绝，而且庭臣还把收购煤炭的事情说开了，这就让原本心照不宣的默契变得不太好看了。
　　公主又说道:“以我们两家的关系，帮忙收购一下煤炭本来应该是应该的，但涉及与其他封地之间的交易，这事情就比较复杂了，可能要等父亲大人回来才能拍板决定。”
　　“雷娅小姐说笑了，您现在就是监国，采购煤炭这种小事完全可以拍板决定，我们这边比较急用，大公也不知道什么时候开完会，等他回来拍板决定再去采购，可能会延误战机。”沙俄使臣脸色开始变了。
　　“我倒是可以行方便一下，但即使是我国代表去周边领地收购煤炭，也需要一定时间，而且也有被他们拒绝的可能，大使您确定不会耽误战机吗？”公主问道
　　他本来就是觉得雷娅作为一个年轻少女，第一次独立监国，可能没有这么多经验，又急着做些什么来证明自己，才上门提出交易，没想到她这么老辣。
　　当然他肯定想不到公主其实体内有人一直在教导她怎么说，更不知道我对他敌意很深。
　　使臣甚至在说话上都没有隐瞒或修饰，因为他完全不觉得沙俄吞并东方的领土能对神罗里的一个黑森公国产生什么利益冲突。
　　他不经意地话让我掌握了不少信息，首先他们需要的量很大，以至于都去周边的其他大国比如拜占庭和法兰西采购，其次是需要得很急，这点从条款里也能看得出来，希望这个月内能运到本土。
　　这是只能说明，他们要不就是资源急缺，连国内都供应不上，要不就是想兵贵神速，尽快出兵东方，无论哪一种现在的态度都差不多。
　　“不会的，我们并非想要直接开战，沙皇陛下目前希望以武力威慑为主，所以即使慢一点也能接受，如果您愿意帮我们这个忙，采购的价格还可以再上升一点，我们可以出市场价的两倍收购煤炭。”沙俄使臣也已经基本交底了。
　　“好吧，那把采购价格调整成新的，我就同意签这份贸易协定，当然如果收购不到足够的量，或者时间慢了一些，还请大使担待一二。”公主突然又转变态度同意了。




第1375章 退一步是为了走三步
　　众庭臣一见公主表示同意，纷纷松了一口气，觉得公主并非是真的想反对，只是想借机抬价而已，之前的价格确实低了一点，考虑到风险，黑森公国甚至要赔本做生意，纯当支援沙俄了。
　　经过公主这两轮抬价，收购价几乎翻了一倍，这样黑森公国至少有得赚，沙俄的使臣也露出了笑容，这并没有超出圣彼得堡那边给他定下的价格底线。
　　至于为什么公主突然松口答应，其实是我突然让公主同意了，原因我也想明白了，光凭这个手段是无法阻止沙俄侵吞大清的西北疆的。
　　很简单的一点，沙俄同时向这么多个地方采购煤炭，粮食，我估计还有其他用于战争的物资，黑森公国只是其中一处，远不是最重要的那个。
　　甚至黑森公国本身都不重要，沙俄只是想通过黑森公国成为在神圣罗马帝国里大批收购煤炭的代理人而已，它关系最好，即使没有黑森公国也没关系，大不了换一个代理人。
　　所以仅仅公主拒绝是没意义的，如果想拒绝公主只需要拒不签字，这贸易协定怎么都签不了，沙俄也不可能强买强卖，但于大局影响并不大。
　　这样做是无法阻止沙俄的军事行动的，我必须想更有效的办法，而在那之前，还不如让公主来为我打探消息，所以我才让她同意了沙俄的贸易协定，这样才能获取使臣的信任。
　　公主松口以后，事情就好办了，双方在友好的氛围下充分交流了意见，达成了共识，签订了一些列的合作项目。
　　最终公主在签字以后邀请使臣团用餐，但他们礼貌地拒绝了，完成谈判以后他们还急着向圣彼得堡复命呢，于是签完字就离开了。
　　剩下一群家臣在，做了俄国宫廷大餐也不能浪费吧，于是公主就邀请庭臣们留下一起吃，顺便讨论一下后续，这个也是我建议的。
　　于是他们一边吃一边商量采购事宜，比如哪些领地有剩余的煤炭，哪些煤矿的优质，要派多少使者，开多少价，另外粮食方面也必须要开始征收了，这些都是具体的工作。
　　这时公主突然说道:“让情报人员调查一下，沙俄现在的兵力分布与军事实力，另外他们的资源调配和储量也要搞明白。”
　　“啊？”正在吃着俄式宫廷菜的庭臣们一愣，他们完全没有想到公主会下这种命令，甚至之前的大公都从来没有打算打探沙俄情报。
　　原因很简单，黑森公国和沙俄根本不是一个量级的对手，对沙俄完全没有一点想法，双方也没有利益冲突，自然也不会想到让间谍收集沙俄的情报。
　　“大小姐，您确定是要搜集沙俄的情报吗？关于军队和资源的。”宰相再次确认道。
　　“嗯，我们要知道沙俄想干什么，做生意时才能精准判断对方的需求，比如这次如果我不拒绝一下，你们都不知道沙俄对煤炭的需求有这么大吧？”
　　公主在我的指示下说话，现在基本上是我说一句，公主跟着复读一句了。
　　群臣哑口无言，都觉得公主说的很有道理，如果不是公主讨价还价，他们就要做一次亏本生意了，知道对方情况怎么样，需求什么很重要。
　　“这事就交给间谍总管吧，不止是军事，沙俄民生的情况也收集一些，民间需求什么一般就能看出上层需要什么了，到时候说不定我们还能提前准备好商品给他们来一个雪中送炭。”
　　“是！”群臣均拜服，这是他们第一次觉得公主是治国之才，之前他们哪怕被公主问了一堆奇怪的问题，也顶多觉得是她在故意刁难自己，现在才觉得她是高瞻远瞩，目光远在自己这些人前面。
　　“这样就可以了吗？”看着群臣们答应，公主心累地问我，光是装出这个样子，已经让她精疲力竭了，“真的有必要这么做吗？感觉好像我也没得到什么好处啊。”
　　“好处当然是有的，你看庭臣现在不是对你挺佩服的嘛，对你达成交易的评价肯定也更高，最关键的是，如果沙俄使臣知道你刺探的态度，他们也许就不敢向你提亲了。”我说道。
　　“提亲？为什么要向我提亲啊？”公主莫名其妙地问道，她被我突然转换的话题搞得没反应过来。
　　“笨啊，你不是说过你们两家世代都是亲家吗？你的两个姐姐都嫁过去了，他们再提一次亲想让你也嫁过去这也是很正常的事情吧？”我说道。
　　“诶？！要，要我嫁过去吗？”公主这时才反应过来。
　　“是这样的啊，就像你那两个姐姐一样，不过你真想嫁到沙俄去吗？那里听说四季都寒冷如东，毛子又非常粗鲁，野外甚至连花草都没有。”我添油加醋地向她讲述着沙俄的情况。
　　公主只是稍微想象了一下就直摇头:“不想。”
　　“不想就对了，不想就听我的做，只要你表现出足够的治理能力，你爹就舍不得你走，如果你表现出有威胁，沙俄也就不会要你了。”
　　虽然我这是为了转移公主的关注重点而扯开的话题，但也同样是为了她好，去沙俄风险太大了，还是待在黑森公国好。
　　那些强硬反抗婚约，一哭二闹三上吊，闹到明面上弄得大家都不愉快，或者最后只能委曲求全的女孩水平真的很低级。
　　实际上有的是办法在婚约定立之前就让双方家长在脑海里自动排除这个选项，既不会影响关系也不会让人难堪。
　　剩下的只能走一步看一步了，等情报收集来了再说，短时间内我没有想到能阻止沙俄的办法。
　　等到散会之后，公主带着我来到地下藏宝室，打开了关押吉榭尔的密室，钢铁傀儡还在这里无聊的原地转圈圈，很好，她没有逃出来。
　　她已经被关了一整天了，期间都没有喝水吃饭，而且被关在这样全封闭的环境里转圈圈，怎么也该撑不住老实一点了吧。
　　我打开钢铁傀儡时，一股甜腻的味道夹杂着香汗味传了出来，吉榭尔还保持着之前被关进去的姿势，只不过浑身已经香汗淋漓，脸色酡红，眼睛都泛白了。



第1376章 续约
　　公主已经被我留在外面，这种场面小孩子不可以看，现在我是以女武神的形态来到吉榭尔面前的，看见光了以后她立刻瞳孔恢复了光彩看着我。
　　“哇，流了好多汗，看起来是相当的刺激呢。”我伸手拔 出了塞在她嘴里的铁棒，吉榭尔剧烈干咳了好几声，被这么粗的铁棍塞在喉咙里可不舒服。
　　接着她才抬起头来，恶狠狠地看着我的女武神，还带着口齿不清的喘气声骂道:“你这个恶魔！”
　　“看来还挺精神的啊，神之躯就是牛，这都没有被玩坏，还有力气骂人，要不我再把你关进去转一天？”我笑着问道。
　　吉榭尔脸上露出了惊恐的表情，她可不想再被关在里面了，在一个全封闭完全漆黑无光的环境里，感官会变得无比敏感，本来她的神之躯就够敏感的了，被关在里面更是雪上加霜。
　　然后那个该死的滑轮一刻不停的转，又很难真正满足她，还喊不出来，在这漆黑的环境里时间感完全错乱，甚至感觉度日如年，吉榭尔都快要被逼疯了。
　　虽然她心中还不服，但也低下脑袋不敢再和我对视或者反驳了，我递过去一碗水，她也不反抗，张嘴咕噜噜的喝了起来。
　　被关在钢铁傀儡里折磨了一天，她的耗水量异常的大，如果不是神之躯坚挺，她现在可能已经脱水了。
　　“杀人魔已经被我和哥哥抓到了，而且她的大脑已经被杰亚德哥哥毁了，你已经得不到她的大脑了，怎么看？”我一边喂水还一边杀人诛心一样问道。
　　本来说杀人魔被捕时吉榭尔还情绪稳定，但说到杀人魔大脑被毁以后，她已经非常虚弱的脸色还是剧烈抽搐了几下，显然有些激动。
　　杀人魔的大脑是吉榭尔内定作为最后更换的最合适的器官，并不是哪个脑袋都能作为神之躯的更换部件，就像吉榭尔匆匆换了一个普通人的胃结果却在神之躯上留下了大弱点一样。
　　接触魔力腐蚀身体就会变异，禁忌的知识也会使大脑产生变异，按照阿梅莉娅的理论变异实际上是一种进化，大脑变异的过程实际上是不断在开发脑域，让大脑能容纳和理解更多的禁忌知识。
　　所以经过阴影法术与谋杀神术洗礼的杀人魔大脑是最佳选择，最匹配神之躯所需求的大脑，独一无二，所以吉榭尔才要冒着风险死保杀人魔。
　　我很怀疑杀人魔把阴影系法术与谋杀神术都倾囊相授给自己收养的孤儿们也是相同的目的。
　　只有经过这两者洗礼的器官才最符合她的需求，不然没必要犯这么大的风险，吉榭尔就差点下克上。
　　所以我特地骗了吉榭尔，说杀人魔的大脑已经完全被毁了，而不止是记忆知识被删除了，记忆知识被删还可以去谋杀教会找，大脑被毁是真的就没了。
　　激动完后吉榭尔的身体就突然瘫软了下来，怎么说呢，感觉之前也没怎么用力，现在感觉整个人就像是垮掉了一样，之前支持她的类似意志或者信念一类的东西彻底崩塌了。
　　“我给你个机会，愿意做奴婢侍奉我为主人的话，我就放你出来。”我说道。
　　“好，我愿意。”没想到吉榭尔居然直接就答应了，回答的无比果断。
　　“如果你想顽抗的话，我就……啊？你愿意？”我一时半会还没有反应过来，她居然这么果断就投了。
　　“是的，我愿意成为您的奴婢，帕露拉小姐，或者说您想让我称呼主人？”吉榭尔说道，看得出来她还是有些不服，但她屈服得异常果断。
　　“你，其实并不是真心实意想服从我的吧？不再坚持一下？”我被她这一套能屈能伸给整不会了，不由得问道。
　　“我又不傻，再继续关下去有什么好处，而且既然输给你了，弱者服从强者是很正常的选择吧？”吉榭尔反问道。
　　我顿时哑口无言，刚才脑袋里尽想着那些在各种调教下依然坚贞不屈的女骑士了，差点忘记吉榭尔和她们根本不一样，她是盗贼出身的，最擅长的就是见风使舵。
　　像吉榭尔这样的窃贼根本没有什么可坚定不移地坚持的东西，既没有信仰也没有立场，她能活到现在的经验就是 被抓了快点服软，站好挨打，争取从轻处理。
　　“虽然你这么说，但你答应得这么爽快，总是让我觉得你忠诚度有问题啊？”但我其实已经知道吉榭尔确实不可信了，随时都有可能反骨背刺。
　　“这点您不用担心，你们还对我有救命之恩与收留之恩，这些我都还记得，在还完恩情之前我绝对不会背叛你们的。”吉榭尔说道。
　　亏她还记得是杰亚德哥哥把她救回来，我还连夜带她去做手术保住她一命呢，但她依然背叛了我们，就为了杀人魔的大脑，所以说恩情什么都是虚假的，很难保证一个人在利益的诱惑下还能保持本心。
　　“保证什么的都是虚假的，我需要一些特别的制约手段来保证你不会再次背叛我。”我直接说出了我的不信任。
　　“那您想要一个怎样的制约办法呢？”吉榭尔再次问道，她似乎并不在意我说要有制约手段，或者说她早就想清楚会有这样的下场了。
　　“很简单，沿用杀人魔的就行。”我用手指划过她的小 腹，那里画着一个鲜红色的花纹，那是之前杀人魔为了控制手下的孩子们而施加的咒印。
　　但吉榭尔身上那个咒印被我用血液覆盖掉了，这也成为了吉榭尔后来能不再受杀人魔控制的原因，现在只是重新激活原本的功能
　　只需要重新激活并不难，我从本体抽调了一些魔力，但主要还是谋杀神力，输送到了吉榭尔身上，她小 腹上的花纹瞬间亮了起来。
　　一边是原本契约里蕴含着的谋杀神术的谋杀神力，一边是覆盖过去的别西卜神力，现在我已经能同时操控这两种神力了，接手契约自然是水到渠成的工作。
　　吉榭尔一声闷哼，无力地瘫在钢铁傀儡里，她现在和我建立了主仆契约，再也不能反抗或者伤害我了。




第1377章 谋杀神术与阴影魔法
　　说到底，原本对吉榭尔下契约的就是杀人魔，而帮助她摆脱契约的是我，现在两边的力量我都有了，控制她还不是轻轻松松的事情。
　　然后我才把她解开束缚，之前手脚一直被固定着让吉榭尔的四肢都麻木了，她一时间趴在地上都爬不起来。
　　“公主，给我一件衣服。”我对外面喊道，很快一件浅绿色的丝质长袍就丢了进来，我扔给了吉榭尔。
　　这件轻丝袍原本是披在公主裙的最外面作为装饰的，只能勉强蔽体，而且因为吉榭尔身上香汗淋漓，穿上以后就紧贴在了她的身上，衬托出了曼妙的身材。
　　尤其是银发粘在脸颊上，胸前若隐若现的凸起，都诱人无比，很难想象她之前拥有如此危险可怕的战斗力。
　　“这里是哪里？”吉榭尔也没在意穿什么，她只是第一时间发现自己与被关进来之前所处的地方完全不一样了，这里是一个坚固的密室。
　　“神圣罗马帝国，黑森公国，达姆斯塔特的王城的地下室。”我直接像报菜名一样说了一长串地址。
　　“那是哪？”吉榭尔一脸懵逼地直接问道，她完全没听过这个名字。
　　我都差点忘记了她就一个小偷，天赋好法术学得快不代表她就有很渊博的知识，问题是我这样和吉榭尔解释她也听不懂啊。
　　“之后再拿地图和你解释吧，总之你知道自己来到一个很有钱的贵族家里就行了。”我无奈地说道。
　　“很有钱的贵族家里，总之我已经不在坎多城了是吧？而且您的真身也不在这里。”吉榭尔还是很聪明的，很快就明白了自己的处境。
　　“没错，你能理解就行了，之后一段时间你就住这里了。”我点了点头。
　　“那么我的新主人，把我放出来，是有需要我去做的事情吧？”吉榭尔问道。
　　“是的，但这里不是说话之地，先跟我回房间去吧，首先和你说明一下，外面那个女孩是这里的小公主，你绝对不允许得罪她，否则我保不了你，你之后也要保护她。”我开始说起对吉榭尔的安排。
　　“我和她商量的结论是你在这里以侍女的身份住，当然不是真的要你当侍女，但不可以暴露你的身份。”
　　“你的工作目前有两个，一件是把你知道的谋杀教会神术，还有阴影法术全都告诉我，第二件事情是让你去帮我监视某个人，但在那之前你要先熟悉这座王城，之后再说。”
　　吉榭尔听了我的话松了一口气，有需要她做的事情就说明她还有利用价值 还有利用价值就不会被杀死。
　　于是她乖乖跟着我回到了公主给我们准备的房间，公爵的宫殿真的很大，有不少闲置的空房可以用。
　　吉榭尔很老实地把她所知道的阴影法术与谋杀神术都告诉我了，至少我见过的那些法术，和一些没有用过的辅助法术都告诉我了。
　　只不过很可惜，我无法学习阴影魔法，在听了吉榭尔的描述以后，我脑内已经浮现出了阴影魔法的知识和构成，但是修行阴影系魔法是能看见乌尔枯之风，也就是阴影之风。
　　我看不见八风，就代表着连修行的前提都不能满足，当然我也有所预料，因为之前看魔法学院教科书时我已经有所了解，我身为魔女不能学习常规魔法师的魔法，只能学习一些巫术。
　　谋杀神术我倒是都可以学，但这些法术怎么说呢，每一个都是残忍无比，下手就会取人性命，非常的恶毒。
　　比如枯萎之雾，可以让生物肉体枯萎干瘪，中者脱水而死，化血诅咒，可以在远方暗暗下咒，让中者化作一滩脓血，取脏术，判定成功可以直接掏出敌人的内脏。
　　这都是些什么诡异的法术，看着就让人不想学了，不过考虑到我还要对付罗德里戈和艾伯里斯克，我还是姑且记了一些，几个对人特攻的神术。
　　至于那个很出名也很好用的死亡一指，我其实很感兴趣，毁灭射线的便捷好用让我非常想要那个法术。
　　但结果我却用不了，我是直接继承自杀人魔的谋杀神力，而杀人魔自身都没到那个阶段，连她都用不出来。
　　按照吉榭尔所说，她虽然没有正式加入谋杀教会，但按照谋杀教会分级她应该可以被称之为杀戮之手，而杀人魔低她一级，等级被称之为死亡贩子。
　　这两个名字一听就很不吉利了，而到了吉榭尔这个等级，死亡一指也只能一个月用一次，那还远比不上我的毁灭射线，至少我一天能用一次。
　　如果还想拥有更多的使用次数，就只能尝试去升阶了，而升阶的方式很简单，去执行谋杀仪式，而且杀的还不是普通人，必须是强者，我这个等级必须用五个同级尸体摆成仪式符号执行。
　　这么苛刻的条件吉榭尔是怎么做到的？我问了她 结果吉榭尔回答，是同为杀人魔养女的那些姐妹们自愿给她杀死升阶的。
　　为了向杀人魔复仇，她们内部计算出了一个快速把所有人的力量都集中到一个人身上以超越杀人魔的方式，吉榭尔就是被选中的那个天赋最好，能承载所有姐妹力量的人。
　　她们算好了每次杀戮的次数与顺序，争取每一次牺牲都能达成多次效果，比如一次杀戮即是转化神之躯的仪式，又让渡了神力，最后杀死的一瞬间还成为了她升阶的过程。
　　就这样靠着复仇心的驱使，她们高效地制造出了一个足以抗衡杀人魔的吉榭尔，当然其中也有一两个意志不坚定的姐妹是被自愿的。
　　谋杀神术就是这样，只要你愿意杀人，敢杀人，升级得无比之快，风险大收益高。
　　只不过她们可能没想到，吉榭尔还是失败了，她们计算之中阴影法修炼到极致可以遮蔽主仆契约，但还是没成功。
　　谋杀神术可以速成，阴影魔力可以给予，可理论知识是不能速成的，吉榭尔天赋再高也没能把阴影系法术摸透。
　　所以吉榭尔才想要更强，但为了追求更强而反而与杀人魔合作，那不是本末倒置了吗？结果她还是背叛了牺牲的姐妹们。




第1378章 收集使馆情报
　　所以我也是有所警惕的，既然阴影法术修炼到极致理论上可以屏蔽主仆契约，那现在吉榭尔也可能只是修炼不精，不代表她以后不能做。
　　所以我刻意强化了她的主仆契约，在原本谋杀神术的基础上再加上了别西卜的神力契约，这样应该能让屏蔽的难度变得更高。
　　之后，我带吉榭尔参观了一下达姆施塔特王城，或者说带不太准确，实际上是我以女武神的姿态附身在吉榭尔的身上，然后指引她四处去逛逛。
　　而且实际上我对这里也不熟，才刚来两天，我们是照着公主给的地图逛的，自己的家里居然要画地图才能防止迷路，真是大到没边了。
　　在闲逛的路上，我充分感受到了吉榭尔的潜行能力，在阴影法术与谋杀神术的双重加持下，她存在感降到了极致，走路悄无声息，甚至连走过卫兵身边他们都没有丝毫反应。
　　因为我是以女武神形态附身她的，就连我的灵识都感觉不到她，这感觉无比诡异，明明吉榭尔在走，我也知道她在走，但在我的感知里她却根本不存在，这里没这个人。
　　在这潜行能力的加持下，哪怕吉榭尔穿着一件比睡裙还薄的纱衣在路上走，周围的人也没有一点反应，吉榭尔就这样大摇大摆走进了女仆更衣室，找了一件贵族侍女装穿上。
　　只要再结合公主给的身份证明，她就可以完美融入这座宫殿了，没人会发现这里多了一个侍女，因为整座宫殿的侍女太多了，据说有几千人，而且编制还互不统属。
　　而公主给的身份证明实际上是一个带在衣领上的宝石装饰，根据宝石的不同颜色来区分地位，吉榭尔还选了一件比较高级的。
　　游荡于王城之内，吉榭尔也被这巨大的宫殿所震撼，尤其是这些动辄就十几米高的巨型雕像和立柱，快要捅到天顶的尖塔，还有大量如拱垂，浮雕，彩绘窗的装饰，这位出身贫民窟的小偷少女闻所未闻。
　　从跨越高空的长桥走廊，露天阳台，落地长窗等，都能看见下面繁华与规划整齐的城区，豪华的洋馆一栋接着一栋。
　　还有即使在冬天也依靠魔法维持，四季如春的花园，还有游荡的鱼群，这些花草树木与公爵家的宠物全都有专门的仆人照顾。
　　这些由内而外的奢靡与巨富，都让吉榭尔惊叹不已，甚至有一段忘记了潜行，被其他侍者看见，还好对方只是说了一句高级女仆不应该在这里就离开了。
　　“怎么样？开眼界了吗？这里比坎多城那个地方漂亮多了吧？”我问道，其实我刚来时也挺惊讶的，没有吉榭尔这么震惊罢了，毕竟我见识比她多。
　　“嗯嗯！”吉榭尔不断点头，目光依然还在到处瞧着，她已经被彻底震撼了，没想到世界上还有这么繁华的地方。
　　其实坎多城没那么差，虽然只是一个男爵领的小城，但因为地处通往皇都马德里的交通要道，经济与工业异常的发达，人口也非常密集。
　　但因为城主疏于管理和规划，或者说他也没有这个能力，导致坎多城已经彻底长歪了，工厂建在贫民窟附近，处刑场与红灯区仅一街之隔，导致看起来远不如规划得如此整齐漂亮的达姆施塔特。
　　用比喻来形容的话，达姆施塔特就是一颗修建整齐的很漂亮的果树，主人精心浇水施肥，可以长出很甜的果。
　　而坎多城只是正好生长在肥沃土地上的野生果树，完全没人管，只能野蛮生长，虽然长相不好看，但结出来的野果还算能吃。
　　“所以说，你也要多长点见识，别整天尽想着偷窃和杀人，世界大着呢，有这么多有趣的事情，将来你还有很多可以经历可以看的。”我说道。
　　“是的，帕露拉小姐说的对。”吉榭尔表面上是答应了，可能因为太过震惊的原因，她甚至都忘了叫我主人。
　　而且我之前觉得她叫我主人带有一点嘲讽意味，反而是叫我帕露拉小姐时更真诚一点。
　　“我交给你目前的任务，就是去监视达姆施塔特的沙俄使臣团，他们的使馆应该是那个。”我指着一座建筑说道，这是公主给我的情报。
　　“不要被他们发现，我要你收集所有的情报，尤其是从本土发来的情报，然后汇总到我这里，事无巨细都要。”我对吉榭尔发布了第一个任务。
　　“是。”吉榭尔眼神锐利起来，至少有事可以做了，她直接跳下了阳台，沿着屋顶跳向沙俄的使馆。
　　在另外一边，坎多城的家里，我和杰亚德哥哥正在给来访的塞巴斯蒂安与克莱尔倒茶。
　　“辛苦了，我们的大英雄，坎多城的正义之光，黑暗与邪恶的克星，大侦探塞巴斯蒂安·塞万提斯先生。”我看着报纸上他的照片笑道。
　　那是一张摆拍的照片，上面用头条全版面报道了塞巴斯蒂安生擒杀人魔的大幅报道，并且还顺便写了他破获了友邦尸体被盗窃案。
　　看来报社还是挺懂的，清楚地知道上层关心的是机械教廷尸体被盗案，但民众最关心的还是杀人魔案件。
　　一夜之间塞巴斯蒂安名侦探的大名响彻坎多城，为坎多城除一大害，而且报社在专访里还挖出了很多以前塞巴斯蒂安破获的奇案，用了好几个版面来写这些案件。
　　现在他成为了坎多城的英雄，在这种压抑的时期太需要一个好消息来振奋人心了，人们疯狂的传阅他的消息，还有出版社登门拜访，想以他的事迹出版回忆录或者小说。
　　但塞巴斯蒂安现在捂着脑袋说道:“这可不是我想要见到的情况，侦探最怕出名了，哪有什么比暗杀一位名侦探更能凸显自己在黑暗世界的名声，现在我已经成了眼中钉，就连出门都要靠易容和瞬移才能来你们这里了。”
　　“理解，人怕出名猪怕壮嘛，我倒是可以在工厂里给你安排一个临时住所，并且保护克莱尔。”我说道，他有现在的名声也是因为帮我，这点还是应该做的。
　　“谢谢，不过我来是做正事的，准备好了我们就出发，去新能源公司。”塞巴斯蒂安说道。




第1379章 参观团体
　　崔福新能源公司，我们一直以来都想调查的地方，各路线索都指向了那里，神秘失踪的皮尔斯，占据人体的外星寄生虫，造成污秽腐蚀的燃油到底是怎么生产出来等等问题，全都像迷雾一样看不清。
　　但我们一直没有找到办法进去探查，以至于拖延了很长时间。
　　现在，经过我上次意外达成的合作协议，再加上总经理派人去了几趟，展现出了充足的诚意与财力，对方才答应让我们去参观。
　　杰亚德哥哥已经先行随着总经理去与对方谈过一次，他装成随从，暗中观察对方，确定来谈判的也是一只外星寄生虫。
　　但是对方很小心，之前的谈生意都是在厂区外面的餐厅里进行，他们没能直接进入公司内部，所以这次是第一次有机会进入调查。
　　这次的理由主要是组团去考察他们的生产线，在考察完没问题以后，就要商议定合同的事情了，我估计在生产线上对方不会露出什么破绽，反而是开会时可能有调查的机会。
　　萝伦娜坐在一旁的沙发上，幽灵小姐不断搓着手，显示得非常紧张，父亲是死是活，当初为什么要杀死自己，母亲是否死于他手，也许今天就能揭晓了，这也是她现在内心畏惧不安的原因。
　　薇娅和谢莉丝坐在她左右两边，不断抚摸着她的背和脸颊，轻声安慰着萝伦娜，试图降低她的恐惧感。
　　“怎么样？如果你实在害怕，留在家里也没关系，如果找到你爹，我会亲自把他活着带回来的。”我向萝伦娜问道，也许不见对小幽灵来说更好，看见亲人我不确定她会不会失控。
　　不是曾经她还是怨灵时的那种失控，而是父亲对她生前所占的比重太大了，曾经是她的执念之一，我不确定萝伦娜在看见皮尔斯时会不会有一些不理智的想法。
　　“不，我要去，我要一起去，不会影响你们的。”萝伦娜坚定地说道，她等这一天已经等了好久了。
　　“那你附身杰亚德哥哥吧，如果真发生了什么也记得千万不要太激动。”我再三提醒她，萝伦娜是此行最不稳定的因素了。
　　“好的，杰亚德哥哥，麻烦你了。”萝伦娜不好意思地行了一个礼，然后融入到了杰亚德哥哥的体内，她也已经附身杰亚德哥哥好几次了，早就轻车熟路了。
　　杰亚德哥哥实力强大，做事冷静沉稳，发生什么突发事件应该能保护萝伦娜，或者当她太冲动时也能劝阻她，萝伦娜对于杰亚德哥哥的话还是比较听的。
　　今天是去谈生意，显然不适合带黄金权杖或者巨剑去开会，所以杰亚德带上了权杖，再穿上一身高级西装，虽然长相很年轻，但已经有成功人士的风范了。
　　“那我跟在帕露拉姐姐的影子里吧。”薇娅说道，谢莉丝也表示要一起去，她们两个和萝伦娜关系很亲密，即使白天不是她们平常活动的时间，也打算去帮忙。
　　塞巴斯蒂安在镜子前整理着自己的装扮，他现在已经变成坎多城的大名人了，为了顺利出行，他必须进行易容。
　　而且他也是唯一不是这家蒸汽铠甲工厂的员工，此行他以总经理聘请的法学顾问的身份，混入工厂考察团内部，
　　易容也是侦探的选修技能之一，塞巴斯蒂安也略知一二，在克莱尔的帮助下，他带上了假发，稍微改变了一些脸部肤色，再带上一副金丝眼镜。
　　这样他就看起来和之前的侦探完全不是同一个人了，而且穿上灰西装以后还颇有一些法学精英的气质，至少也是讼棍的级别。
　　我们也是，每个人都换上了工作装，就连我都换了一身ol裙，因为身材娇小的原因看起来非常的奇怪。
　　此行因为过于危险且帮不上什么忙，塞巴斯蒂安决定把克莱尔留在我们家里，因为他现在太出名了，害怕犯罪分子报复，他甚至不敢把克莱尔单独留在家里面。
　　在临行前我们还要检视自己的装备，看起来像武器的装备会引起对方的怀疑，所以都不能带，当然我的装备全都藏在挎包里了。
　　因为不知道对方是否有检查或者透视类的法术检查，塞巴斯蒂安甚至都不能带枪，只能穿着那双法器鞋子，还提了一根金属拐杖做防身武器。
　　“好了，准备好以后我们就出发吧。”塞巴斯蒂安说道，我们走出去，准备出发一起去的工厂调查团早就在外边等着我们了。
　　他们全都是被杰亚德哥哥控制，修改过记忆的员工，对我们绝对忠诚，他们这次的任务只是为我们的身份打掩护。
　　其实这对他们来说是有风险的，我不敢确定如果真的打起来，那些外星寄生虫会不会对这些普通人动手，或者抓他们来做人质。
　　所以在出发前，杰亚德哥哥对他们都说了，如果发生了什么事情立刻逃跑，在没有办法逃跑的情况下可以躺地上装死，如果被抓住可以投降并和对方谈条件，包括开赎金。
　　我们本来想尽可能不波及其他人，但混入新能源公司又必须有他们的帮助，风险难以避免，只能希望他们这次运气好了。
　　前往新能源公司的马车也是公司租借的大型马车，此行代表团就有三十多人，分三辆马车前往。
　　一路上其他代表团的员工还在兴致勃勃的讨论等一下会看见什么，和对方能达成怎样的生意，签多大的单，好像他们真的是去谈生意的。
　　为了不露出任何破绽，我们此行对工厂宣称的就是谈生意，这次代表团的其他成员也多是管对外采购，公关，还有财务人员。
　　做戏就要做全套，他们是真的以为要去谈生意的，这里面没有一个员工知道我们的真实目的，他们是真去考察并且签合同的。
　　很快，我们就来到了崔福新能源公司所在的城东北角，一个很不起眼的角落，我只是刚走到这里，鼻子就闻到了一股很难闻的味道。
　　那是血腥味与刺鼻的汽油味混合在一起才会有的味道，我很熟悉，闻过好几次了，是这里没错了。




第1380章 旁边的贫民窟
　　这里又是一个贫民窟，坎多城虽然没什么规划，但也不允许工厂之类的建在富人区，影响他们的生活环境，噪音还会操到他们睡觉。
　　所以工厂选址如果不在工业区的话，一般都会选在贫民窟旁边，一个是这些地方地皮便宜，另外一方面是工人好招。
　　不过即使是贫民窟，这里的环境也显得有些不正常了，贫民窟常常能闻到的屎尿臭味这里反而不多，取而代之的是一股弥漫在空气中的刺鼻汽油味。
　　远处我已经能看见那个占地面积很大的石油公司了，高耸的油塔与巨大的圆柱形储油罐屹立在城西北角，再后面就是城墙。
　　但我能看见的是盘踞在石油工厂上方的一片黑红色浓雾，看着不像雾气，倒有点像沸腾的浓稠液体，那凝固的程度感觉即使有狂风都吹不散。
　　离得越近，云雾看得越清楚，那上面似乎凝聚出了无数痛苦的人脸，他们都发出凄厉的惨叫，在黑红色浓烟遮蔽下，这附近甚至连光线都变成暗红色了。
　　我感觉自己似乎在一步步踏入鬼蜮，但同行的代表团却没有一个人感到有异常，还是有说有笑的在谈论这家新能源公司居然开在这种地方。
　　我与正常人之间灵视不同这件事情我早就已经习惯了，他们看不见这异常的景像，但有些讽刺的是，就连这冒出血烟伴随着痛苦嘶吼的景像，我也已经习惯了。
　　这就是在各个工厂都经常能看见的景象，巨大的烟冲冒着黑烟，里面传出无数人痛苦凄厉的惨叫，哪一家工厂都是这样的。
　　这是工人们被剥削的怨念聚集物，他们的血汗凝聚而成的怨气，如果有因过度劳动猝死，或者压力过大而自杀的工厂，这股气息会更能浓重。
　　讽刺的是让我搞明白这是什么的契机，是在书店找到了一本魔法相关的书籍，上面记载了一些黑巫术的修行方式。
　　书上指出随着工业革命来临，黑巫师们有更简单的方式找到大量诅咒，去几个工厂转一圈就能收集到了，而且一家工厂收集完了，过几天再来又有了。
　　我接手蒸汽铠甲工厂以后进行了一系列改革，再加上杰亚德哥哥的净化，上面的怨气少了不少。
　　这家新能源公司比起我改革后的蒸汽铠甲工厂更重很多，可见这里的与众不同，怨气积累已久，哭嚎声响彻天地，如果我住在旁边肯定要被烦到疯。
　　普通人虽然不能直接听见这哭嚎声，但依然会在潜意识里受到影响，而且周围都已经被怨气侵蚀，他们就像活在噪音污染与空气污染之中，肯定不会有好事。
　　“开慢一点，我想看看周围的人和环境。”我对马车夫说道，马车夫还楞了一下，总经理说道:“按她说的做。”
　　听到总经理的命令，三辆马车都陆续放慢了速度，我开始观察着这贫民窟里的人，随即感受到了一股违和感。
　　“你们能感受到吗？这里已经被腐蚀了，而且还挺严重的。”杰亚德说道，他一进来就有一种浑身难受的感觉，仿佛置身于污秽的泥沼，想把周围点一把火全部烧光。
　　“感觉到了，虽然比不上野外，没有我的家乡那时那么严重，但恶心程度不遑多让。”谢莉丝说道。
　　“有这么难受吗？我倒是觉得很舒服啊，就像回到家了一样。”薇娅在我的影子里表达了意见:“我甚至感觉自己可以直接出来了。”
　　吸血鬼被太阳照射就会化作灰烬，即使是不被直射，或者强大的吸血鬼有一定阳光抗性，也会非常讨厌白天出没，且实力会下降。
　　薇娅说在这里她甚至可以在白天出来，可见此地的腐蚀程度已经影响一部分的现实与物理法则了。
　　这里的腐蚀与野外相比怎么说呢，没有那么的明显，不像那些重污染区魔力四溢，到处长出奇奇怪怪的东西，动植物和人产生变异，就连无机物都产生了生物特征。
　　新能源公司周边的地区并没有明显的腐蚀痕迹，但只要灵视够高就会发现，这里的腐蚀已经深入地表，房屋与花草身上都带着异种魔力气息。
　　这是长期浸泡在腐蚀里，日积月累所产生的，看起来腐蚀气息没那么浓，只是因为有过一些释放或者净化，但那只是治标不治本。
　　然后住在此地的贫民，感觉他们像行尸走肉一样，双目无神，只知道漫无边际的徘徊，也没见他们之间有什么交流，有些甚至张开嘴巴口水都流下来了。
　　“塞巴斯蒂安，你之前就调查过这里，那时这些贫民就是这样子的吗？”我问道，他来调查过几次，只是都没有机会进入新能源公司内部。
　　“之前就是这样，他们体内或多或少都有腐蚀的痕迹，和鲟鱼三号上的船员有点像，别看他们现在这样浑浑噩噩，其实非常暴躁，难以交流，我前几次调查在他们之中都受到过很多阻碍。”塞巴斯蒂安说道。
　　我回想起当初在鲟鱼三号上的恐怖之旅，和看见的船员日记，他们一个个逐渐变得疯狂失智，并且残忍好杀，最终变异出五只眼睛，身体素质得到大幅度的强化。
　　但令我奇怪的是，如果真是和那些船员一样的话，他们早就应该自相残杀了，而且这里也会闹出大案件，但根据塞巴斯蒂安的统计，这一代并没有出现多少命案，群架、斗殴，械斗之类的报告也很少。
　　虽然流浪汉的命不被重视，但好歹如果发生案件警方还是会好好记录下来的，但只看记录的话会感觉这一带治安居然还挺好的，是被公司压下去了吗？
　　此外这里的居民也非常的虚弱，不仅仅是以为饿肚子产生的瘦弱，就和刚才说的一样，这些人都像是行尸走肉一样，麻木不仁，甚至意识好像都不太清醒。
　　此外他们体内的腐蚀浓度并不高，至少没到变异的程度，虽然我不太明白处在这种环境下还怎么保持相对比较低的腐蚀程度。
　　看来，只能等进公司里面去看看才知道了。




第1381章 鹰之铠
　　来到崔福新能源公司的门口，看见有一些公司的高管已经在门口迎接我们了，他们穿得西装革履，精神焕发，但透视一看大部分都是外星寄生虫。
　　在下马车之前，塞巴斯蒂安重新整理了我们目前的线索:“我们已知崔福新能源公司是由赫德财阀控制的一所石油化工企业。”
　　“最外围是他们的公司办公处，里面才是加工区和储油区，全封闭化管理，戒备非常森严，外人很难进入，我尝试过瞬移都无法进入，应该有魔法保护。”
　　“公司高层都是外星寄生虫，考虑到背后的实际控制人，应该可以假设赫德财阀也是外星寄生虫构成的，但财阀本部不在坎多城，这里只是他们开的一家石油化工厂。”
　　“他们生产的石油具有很恐怖的腐蚀能力，可以短时间内把一个封闭环境高度腐蚀，会让人发狂嗜杀，原材料不明，但肯定不是原油。”
　　“我们此行的目的第一是确定皮尔斯是否在这里，与他们存在什么关联，还有石油的生产过程，简单来说就是调查线索确定罪行，并不是要和他们正面硬刚，不产生冲突是最好的。”
　　塞巴斯蒂安总结了这次行动的目的，我们的打算是收集到足够证据以后就让塞巴斯蒂安呈报给城主，然后趁着坎多城现在有着各地援军，直接把这公司给端了。
　　塞巴斯蒂安狂刷了一波声望也是有好处的，现在上面会重视的他的报告了，只要接下来证据充足，那些贵族们肯定不介意在和魔物战斗前先拿外星大鱿鱼刷一下声望。
　　这时我们已经全部走下马车，总经理带着满脸微笑上前，与对面握了握手，“让各位久等了，他们就是我厂的代表团，我给各位介绍一下，这位是产品研发部的总设计师，这位是采购部的部长，这位是……”
　　对方出来迎接的也是一位看起来非常精英的男子，身穿高级西装，头顶梳着金色大背头，手里拿着一根手杖，他脸上也带着虚假的笑容，每介绍一个人就与对方握一下手。
　　但当总经理快介绍到塞巴斯蒂安时，他看见了我和谢莉丝，顿时露出了诧异的表情:“各位怎么还带了两个小女孩来啊？”
　　“哦，她们两个都是董事会成员的女儿，将来要进入公司管理的，现在先让她们跟着，学习参观一下。”总经理笑道。
　　我看见了上次与我和杰亚德哥哥签订协议的那位女ol代表了，但上次在晚宴上和这次来参观，我都用幻偶面具易容了，而且还穿着不同的衣服，她没有认出来。
　　“你好，请多指教。”我和谢莉丝也装作只是跟着一起来玩的小女孩，并且伸出手去，想和对方握一下手。
　　新能源公司的管理层们都露出了奇怪的神色，他们还真没想到对方会带两个小女孩来参观，不过转念一想，带着小女孩就更加代表着对方没什么其他心思了。
　　一开始他们确实是有些担心对方是来刺探机密的，为此内部还有过争论，但现在想想看，谁来刺探情报还会带两个少女来呢？显然是他们想多了。
　　于是对方的代表也挤出一丝笑容，伸出手来与我和谢莉丝握了握手，“两位小姐，希望你们此行有所收获。”
　　“那必须的。”我握住他的手笑道，好冰凉的手，虽然因为是冬天还能掩饰这异常的体温，但我已经能感受到他体内涌动着的异种魔力了。
　　不过他显然只是耐着性子与我们打交道，对于这些外星寄生虫来说，眼前所有的人都是愚蠢的人类。
　　他刚刚听见总经理说起两个小女孩是跟过来参观的时候，露出了非常隐秘的不屑神情，似乎看不起这种家族式继承。
　　于是在和我与谢莉丝握完手以后，他甚至都没兴趣听剩下的人员介绍，直接打断了总经理的介绍，“别在外面吹寒风了，先做完正事我们快点进去吧。”
　　这样塞巴斯蒂安都没介绍到就跳过去了，这种傲慢的态度也许会成为他们的致命弱点。
　　“各位蒸汽铠甲工厂的代表们，很高兴认识你们，但前面就是我们厂区了，厂内石油汽油易燃易爆，所以严禁携带然后武器，尤其是火器进入工厂，不介意我给各位搜一下身吧？”
　　“当然，我们之前就已经谈好了的，请吧。”总经理张开双手，之前他们同意参观的一个条件就是不能携带火器，这也是我们身上都没带武器的原因。
　　因为我们是来调查，不是来战斗的，为了不引起怀疑，我们连冷兵器都没有带在身上。
　　他们例行公事的检查了一圈，拍了拍衣服和口袋，确定我们都没有带火器 就放行了。
　　“啊对了，之前和贵方说过的，为了测试燃料的可行性，我们会带一台实验型号的蒸汽铠甲来测试，顺便让贵方的技术人员来参考，现在拿过来没问题吧？”总经理又说道。
　　“当然，这也是之前谈好的。”得到对方同意以后，六个员工从后面抬下一具很大的长方形箱子，或者说有点像一口棺材。
　　不过外表是很轻巧光滑的木料，上面画着一具精致的铠甲，员工们直接打开箱子，里面躺着一具和盖子上画得一模一样的银色铠甲。
　　这套蒸汽铠甲头盔成鹰首型，身体呈现锐利，轻盈，锋芒毕露的设计感，臂甲和腿铠也设计成了猛禽的利爪，胸甲上刻着罗马双头鹰。
　　这就是一套以猛禽为主题设计的鹰之铠，蒸汽铠甲工厂的最新力作，还未上市就受到诸多骑士追捧，已经有好多客户预定了。
　　这套鹰之铠甲已经充满了蒸汽，是蓄势待发的状态，随时都能启动，看似是作为给对方研究的样品，实际上也是我们假设如果发生战斗时备用底牌之一，至少能保护我们杀出重围逃跑即可。
　　“真是一件杰作啊。”外星寄生虫看着这套铠甲说道，这是他难得的一句真心夸奖。




第1382章 炼油厂
　　崔福新能源公司的一行人在前面给我们带路，一路把我们带到了公司前台的招待处，这里有点像是食堂，在这里服务员给我们上了热咖啡驱寒。
　　经过上次被吉榭尔在饭菜里下毒暗算的经历，我们这次仔细检查了热咖啡，确定这里面确实没有加什么东西，这才放心喝，虽然我自己是不怕下毒的。
　　我还发现一件奇怪的事情，就是当我走进公司时，这里的气息居然变得纯净起来，完全就没有刚才那样如浸泡在泥潭血池里一样的感觉了。
　　“杰亚德哥哥，你也感觉到了吧？”我看着正在喝咖啡的杰亚德哥哥问道，从他略显惊讶与放松的表情里，可以看出他也察觉到了。
　　“嗯，腐蚀消失了，在这个理论上的万恶之源里，反而这么干净啊。”杰亚德有些惊讶地说道，他满以为这里会比外面更严重的。
　　但实际上这公司内部非常干净，以洁白的瓷砖和墙壁为主基调，关照良好，再配上一些盆栽，甚至有些现代化的感觉，在这里工作似乎是一件很轻松愉悦的体验。
　　“这是故意为之的，这家公司的高管与员工，还有不少是普通人的，如果这里也变得像鲟鱼三号那样，他们早就疯了，公司也开不下去了。”塞巴斯蒂安一句话点明了原因。
　　没错，虽然不知道他们制造这些血油是为了什么，但肯定不会是想自己浸泡在腐蚀之中把自己逼疯，污秽都排到了外面去，自己家却刻意保持了干净。
　　“嘿，你们那是在煮粥吗？煮这么多，是准备给员工喝吗？”这时总经理突然指着厨房问道。
　　这招待处很像是对外食堂，厨房是开放式的，只有半堵墙与玻璃窗相隔，可以直接看见里面的人，一些穿着白色厨师服的人似乎正在用大锅煮粥。
　　“啊，那些是用来救济周围平民的，最近有不少难民混入城内，最近周围的贫民窟人**涨，所以我们煮一点粥去接济一下他们，不然很多人都会饿死的。”一位负责招待我们的新能源公司代表说道。
　　救济难民？他们会有这种好心？我怎么就不太相信呢，我用神之眼看了那锅里的粥，倒确实是真正的粥，虽然肉和菜可能没多少，但貌似也没加什么奇怪的东西。
　　这些外星寄生虫不可能是自己亏心事做多了怕遭报应所以才做慈善的吧，他们这么做一定别有它意。
　　不过，既然崔福新能源公司的这些人并不怕我们这些外人看见他们厨房里煮粥，并毫不犹豫地告诉我们目的是为了救助外面的贫民，说明至少表面上这事应该看不出什么问题来。
　　我转头看向塞巴斯蒂安，他似乎也在思考着，注意到我的目光以后他也摇摇头，示意暂时还没有奇怪的发现。
　　这时，一位员工走出来，在公司代表的耳边说了几句话，他抬起头来笑道:“好了，各位客人，生产线已经准备好了，随时都可以出发去参观，我们将会陪同各位并给各位做介绍。”
　　“那很好，我们已经等不及了，那就出发吧。”总经理说道，其他参观者也都表现出一副很兴奋的样子。
　　于是在新能源公司一行人的陪同下，我们开始向着内厂移动，接下来才是真正很少有外人踏足的厂区。
　　这座工厂充满了重工业的感觉，巨大的机械吊臂架就在我们的头顶，又长又粗的输油管横跨厂区，还有随处可见的蒸汽阀门。
　　但那种违和感依然很严重，这里太干净了，已经干净到了刻意的程度，比外面任何一个地方的腐蚀值都低，甚至**受不到魔力波动了。
　　而且厂区也太安静了一点，虽然也能看见几个员工，但数量非常少，比起巨大的厂区感觉很空旷的感觉，周围的机器似乎也没有在运转。
　　这时，我已经把薇娅暗中放出去了，让她分散成蝙蝠或雾气，去周围执行隐秘侦查，看看有没有什么发现，同时向萝伦娜问道:“怎么样？有没有感应到你父亲在哪里？”
　　她与皮尔斯是父女，幽灵都很容易感受到自己生前家人亲人的位置，然后跟过去，这就是为什么很多人死后首先闹鬼的都是他们的家人。
　　“没有，我暂时还什么都没有感受到。”萝伦娜有些失望地说道，她满以为到了这里就能找到父亲了。
　　“没关系，不急，这里这么大，我们也才刚走过冰山一角，而且他们可能把皮尔斯藏的很深，但慢慢找我们总能发现线索的。”我安慰萝伦娜。
　　与此同时，我也在用神之眼检查这里的各个厂房，试图找到些许的线索，不过里面全都是我不认识的各种大型机器，不对劲的地方暂时还没有找到。
　　同行的参观团则不断询问周围的厂房叫什么名字，属于什么部门，有什么功能等等，那些公司的代表们也不厌其烦的一一仔细回答他们的问题。
　　这可是一笔很大的合同交易，能签订的话崔福新能源公司能赚不少钱，所以他们都表现得很热情好客。
　　走进一座厂房，这里就是生产线的其中一条，分布着大量的管道与储油罐，现在已经开始在运转之中了，发出机械的轰鸣声，刺鼻的汽油味扑面而来。
　　“这里就是我们最重要的生产车间之一，分馏室，旁边的是裂化室，我们就是在这里对原油进行加工，把重油提炼成汽油和柴油的，根据不同的需求改变加工步骤，还能创造出好几种不同的副产品。”外星寄生虫介绍。
　　车间里面非常的热，温度比外面高了不少，那是因为车间内部蒸汽弥漫，很多机器都是靠着蒸汽推动，或者加温。
　　裂化与提纯等都是石油提炼里的常见操作，都需要在高温环境下运行，用蒸汽来加温加压是这个世界工业的特色操作了，相对安全可靠。
　　带火的蒸汽炉放在远离汽油等易燃易爆危险品的封闭屋子里，通过蒸汽运送热能与动能，这样汽油就没有直接接触明火的风险了。
　　工厂的技术员取了一杯成品的燃油作为分析的样本，我们都上前去检查，结果证明这里的就是普通汽油，完全不是血油。




第1383章 违和感
　　不过，我还是发现了一些不太对劲的地方，通过神之眼透视分馏器与裂化机内部，发现里面的石油其实就已经是汽油了，根本就不是原油。
　　所谓炼油就是通过投放催化剂和蒸馏挥发等方式，把原油的成分提纯分离，加工成几中不同的燃料油，比如汽油，柴油，液化气等等，但现在投入的原料直接就是成品了。
　　我把这件事情和塞巴斯蒂安说了，他说道:“看来这里只是一个幌子，真正的血油根本不是从这里生产出来的，他们也不敢让外人看见生产过程。”
　　这点我们早就有所猜想，新能源公司不会让我们看见真正的燃油生产流程，拿出来展示的都是幌子。
　　但是我们知道，他们最后卖出的肯定还是血油，卖给守城军队的就是这种性质的，普通人看只是普通的燃油，只有像我这样灵视特别高的才会看得出来血油的本质。
　　但问题又来了，灵视高到我这种程度的已经是很少见的了，新能源公司应该不会考虑有我这样的人来探查，不然他们也不会肆无忌惮地把血油卖给守城军队。
　　所以我推测，他们更想隐藏的不是血油本身，而是血油的制作工艺，或者说想隐藏的是生产过程与原材料，这些不想给人看见，所以才弄出一个假的生产线摆在这里给人看。
　　那就没什么好调查的了，他们在这里给代表团看的都是假的，没有调查价值，我们也就跟着代表团一路走走停停，抱着参观的心态看这所谓的燃油生产线。
　　一路上那些工厂代表团的员工们倒是很兴奋，他们不断谈论着周围的机器，询问新能源公司的各种问题，比如产量，销量，或者讨论更加专业的问题，比如哪一型号的燃油更适合给蒸汽铠甲使用。
　　对于他们这种专业的态度，外星寄生虫们更加相信我们真的是来谈生意的，没有什么其他目的，逐渐变得热情，不再防备，也回答了不少问题。
　　在参观了一圈以后，终于到了真正开始商量合同的时候了，他们要进会议室去慢慢讨论，我们的机会来了。
　　我给总经理的命令是，尽可能把会议的时间拖久一点，把这些新能源公司的高层，为我们的调查争取时间。
　　然后我看了一眼谢莉丝，她立刻露出一副很天真的神情:“诶？！就看完了吗？我不想进去开会，我还想再玩玩。”
　　她这个演技还真是强，看起来真的就是一个还没有玩够的小女孩，总经理笑道:“那你们待在外面玩一下吧，我们进去谈正事就行了，没问题吧？”
　　他最后是对新能源公司的高管们问的，那些高管犹豫了片刻也没有制止，他们也觉得带几个小孩进去开会很奇怪，大人谈正事就行了。
　　于是我和杰亚德哥哥还有谢莉丝以小孩子的身份获得了在外面行动的特权，此外还要再加上躲在杰亚德哥哥体内的萝伦娜和薇娅，我们有五个人。
　　至于塞巴斯蒂安就只能跟着其他人进去一起开会了，但他也同意了这个调查方案，塞巴斯蒂安很清楚自己的长项不是战斗，而是侦探，去直接调查外星生物的秘密基地对他来说实在太危险了。
　　他更擅长在与人打交道时，探查别人的心理，洞悉对方，靠着语言套话，所以他自愿留在这里开会，希望能从他们口中套出更多的话来。
　　并且如果出现突发事故，他就要负责保护工厂代表团的安全，甚至要制服这些外星寄生虫高层，可以说他的任务才是最繁重的。
　　我给塞巴斯蒂安留了一条传音线路，我们之间随时交换情报，然后就看着他们一起走进了会议室，而我们也跑到外面的空地上，假装去玩了。
　　很快我们就确定了，周围只有零散的视线，厂区内的守备并不严密，甚至有一些松散，这可能是因为厂区内工作人员很少的原因。
　　这样我们就很容易潜入了，正好试试看我的新法术，谋杀之主的神术，一瞬间我的气息就仿佛完全消失了一样，存在感也是急剧降低。
　　想要刺杀某人，首先就是要在对方不警觉的情况下靠近对方，然后一击致命，所以如何潜行一直都是谋杀教会重点研究的重点之一。
　　虽然不如阴影系魔法这样专精与欺骗与隐匿的法术，但谋杀神术也同样在潜行上有独到之处，甚至不仅仅是在物理上潜行，同样也能欺骗法术探查。
　　杰亚德哥哥看见我的气息突然就消失了，也有些惊讶，没想到效果会这么好，他如果不是提前注意着我，都有可能把我给看丢。
　　杰亚德哥哥可是潜行的老手了，现在有了各种神术以后更是如虎添翼，也没见他做什么，身上的气息突然就消失了。
　　我们之中潜行最差的只有谢莉丝了，食尸鬼天赋上还是会一点潜行的，在地下墓地之类的地方探险的冒险者们，最害怕遇到的就是不知道从哪里突然冒出来的亡灵，其中食尸鬼就是很有可能出现的一类。
　　她不能完全隐匿自己的气息，即便如此也够用的了，毕竟内部的监视已经变得稀松，而且也不是哪个人都有我这么高的感知。
　　我们躲入周围的小巷，从工作人员的视线里消失了，并且借助草丛的隐蔽快速移动。
　　原本我还在思考如果他们安排一个人强行要跟着监视我们的话，就让杰亚德哥哥催眠他。
　　现在看来这些外星寄生虫也太松懈了，根本没人监视，不知道是他们一直以来都没有被人潜入过所以松懈了，还是对自己的内部保安太过相信。
　　“帕露拉，我们先去哪边？”久违的潜行让杰亚德兴奋起来，找到了当初入室盗窃的快乐感觉，语气都有些跃跃欲试。
　　“我刚才透视了一圈，什么都没有看见，这里有些古怪，怎么连员工都这么少，薇娅，你有发现吗？”我问道，薇娅刚才就已经分身出去提前侦查了。
　　“有一点，我好像闻到了血香味，而且是新鲜的血，很浓郁。”薇娅说道。




第1384章 放血室
　　“在那边。”杰亚德脚下的影子变成了一个手指的动作，指向一个方向，我们都往那边跑了过去。
　　这是薇娅在给我们指路，很快她把我们带到了一个有些陈旧的白楼外面，这里散发着一股药或者消毒水混合的味道。
　　我对这味道非常熟悉，中央医院和阿梅莉娅诊所都弥漫着这种味道，她是把我们带到了新能源公司的医务室外面吗？
　　不过这公司居然会有医务室这本身就挺奇怪的，现在的工厂公司都处在管理比较落后的时期，哪怕是大厂都很少会有医务室，就算员工生重病也都不管，任由他们生死由命定。
　　一只半透明的小蝙蝠从树上飞了下来，飞进了影子里面，这是薇娅派出来侦查的小蝙蝠，实际上只是一道影子，如果不注意看根本就看不见。
　　“就在这里面了，很浓厚的血味，似乎有很多人在这里流过血，量很大的那种，时间不超过两天。”薇娅说道。
　　“医务室，有很多血吗？算了，反正没人，我们进去吧。”我用神之眼看了一圈，确定这里没人，工作日医务室都无人值守，这也是挺奇怪的。
　　这栋医务室楼有四层，每层都有很多间小诊所，以新能源公司的规模来看，完全不需要这么多的诊室，哪有这么多病人啊？
　　但以规模来看又成不了正规医院，结构太单一了，每一个诊室都是一张病床，一根吊瓶架，医务桌，药柜，连医疗器械都不齐全，而且每个诊所都是重复的作用。
　　杰亚德哥哥很轻易就撬开了诊室的门，让我们进去了，又撬开了医药柜，我立刻检查这里有什么东西。
　　“怪，真的好怪，这里药品都不齐的，感觉只有促进造血的要特别多，而且这个是……放血时用的刀吗？”我拿着一把沾满干枯血痂的刀说道。
　　形状看起来像手术刀，但却有折叠的握柄，如果不是上面残留的血迹我也不敢确定这是放血刀，但仔细看刀背上还有专门用于扩大伤口的放血槽。
　　因为医疗用的放血刀并不是这个样子的，而是像剃刀一样有一根握柄，什么装着正方形刀片，刮一下就能在无痛的情况下给人开一道小伤口，很容易止血治愈的那种。
　　虽然放血疗法是一种很落后甚至是迷信的医疗方法，我都不用的，但毕竟发展了这么多年，还有这么多医生总结经验改良，还是发展出了一些技术的，比如放血的工具。
　　用这么锋利这么长的刀，一刀子下去直接就割破动脉了，病人说不定会因无法止血，失血过多而死亡，谁会用这种刀来做治疗啊？
　　而且他们这也太不注重卫生了，放血后居然都没有洗刀，任由刀上凝固着黑红色的血迹，还带有一股难闻的刺鼻臭味，我用手摸上去，还带着一股滑溜溜的感觉，就像在油脂里浸泡过了一样。
　　但薇娅看见这把刀，然后再闻了一下味道以后，突然就从影子里钻了出来，看了看周围房间的环境，开口说道:“帕露拉姐姐，这里可能不是诊室，是一个放血室。”
　　“放血室？”我一愣，这又是个什么奇怪的名字，专门用于放血疗法的房间吗？
　　“帕露拉姐姐，我们家族是一个历史悠久的血族，成员其实很多，而且还养有很多的吸血种怪物作为战力，这些怪物非常狂暴，如果直接把活人给它们吸血，会被瞬间杀死的。”
　　“另外，血魔法的施法材料就是各种类型的血液，制作吸血鬼法器也需要大量血液，所以我们也经常需要储备血液来作为消耗品。”
　　“为此我们养了许多的凡人仆从，他们连血仆都算不上，会直接放血，然后把他们的血储存起来喂给吸血魔物，血族喜欢新鲜的血，但如果需要应急，也可以喝一点这种库存血就是了。”
　　“对于这些畜养的人类，血族不会太珍惜，就是用这种放血刀来进行快速放血，一边给他们输液来维持生理，放完血以后用血魔法治愈，再喂一些增加造血速度的药，他们很快就能再利用了。”
　　薇娅的话让我感到一阵心寒，想象一下无数人被当做造血的家畜圈养，把他们批量放血，取够了血才治愈，但还是要等着下一次的收割，就像一群可以循环利用的造血工具，那是多么的恐怖。
　　我再次看了一圈这所谓的诊室，很快就能看见很多可以印证薇娅话语的部分，比如同样沾满黑红色血污的铜盆，只有造血药的药柜，甚至地面与墙角都留有血污。
　　“但是，新能源公司取这么多血干什么？难度是为了炼油吗？”萝伦娜有些心慌地问道。
　　对于这个说法，其实我们都早就有猜测，这么邪门的石油，究竟是怎么来的，既然叫血油，由血炼成的就是一个主流猜测。
　　以现代炼金术来说，把血液炼成石油似乎并不是什么不可能的事情，但唯一的一个疑问是，有这个必要么？
　　一个人的体内才有多少血啊，要以放血的方式再炼成石油，效率又慢，量又少，过程还很麻烦，究竟要把多少人的血放光才能满足其产量。
　　就拿蒸汽铠甲工厂的订单来说，我们第一次采购就预计要买上千桶燃油，每一桶是两百升，一个成年人的血液才四升多，理论上要放干五十个人才能装满一油桶的血液，要杀死五万多人才能满足我们的订单。
　　这么又麻烦又耗时耗力的方法，谁用谁蠢，还不如直接去开采油田呢，除非他们能违反物质守恒定律，用很少的血炼出很多的原油，那还有一点价值。
　　可是现在摆在我们面前的证据确凿，他们确实是放血炼油了，就刀上面还有放血盘上，到处都沾有黑色的油脂，虽然不知道从血变油的那一步是怎么做到的，但那些外星寄生虫确实这么干了。
　　“那问题就又来了，他们从哪弄来这么多人的？而且如果杀死这么多人的话，早就应该被发现了啊！”我还是有些难以置信。




第1385章 血油的外在
　　说到一半时，我突然反应过来，看向远处，公司围墙的外面，那个贫民窟，薇娅也说道:“那些像活尸一样的贫民，就是被他们放了血的血奴吧？”
　　“确实，那些微弱的腐蚀，就是他们控制贫民的手段吧？而且他们还给贫民施舍粥食，财阀哪有这么好心，原来只是为了维持他们不死继续压榨。”杰亚德哥哥说道。
　　平时有空闲时我经常在家里和他们聊一些历史，哲学，社会之类的事情，现在就连杰亚德哥哥都知道一些社会构成，阶级矛盾之类的东西了，甚至他还能用中文说。
　　虽然我也只是一知半解，只能说个大概，但以前的杰亚德哥哥只是个贫民窟的小偷，更不懂，现在他至少明白了一些，为什么他会穷，底层的贫民会穷，谁掠夺剥削了他们之类的道理了。
　　“以前我们就是这样，只要维持血奴活着，给他们吃饱，并且喂他们一些富含大量魔力，促进造血的魔药，就能让他们反复放血了。”薇娅说道。
　　魔药恢复这个方法确实有效，其他不说，我自己的生命灵药就能起到非常有效的恢复造血能力的功效，甚至能让被放干血的人立刻重新充盈血液。
　　即便如此我也觉得这个取血造油的方法太麻烦了，需要维持这么多的血奴活着，这贫民窟里哪有万人啊，能有几千就不错了，而且就算用魔药，成本也是一大笔钱啊。
　　拉维亚斯那么做，是因为血族就需要血，但这些外星寄生虫难道也是吸血的吗？
　　我回忆起当初和那个抓走杰亚德哥哥的外星寄生虫接触的场景，那是他家的密室地牢，那里面确实有好几具不同种族的尸体。
　　“不管怎么说，我们总算是发现了一些东西了，如果沿着这血腥味继续过去的话，应该能找到更多线索。”薇娅说道。
　　身为吸血鬼的薇娅有着追踪血气的天赋能力，只要她带路我们跟着走，应该能找到新能源公司把收集来的血液运去了什么地方，进而找到他们生产的过程。
　　这里已经没有什么新线索了，于是我们继续在薇娅的引路下，一路潜行走向她指引的下一个方向，看着前面应该是大型储油罐。
　　这些巨大的储油罐都是由混凝土与金属浇筑而成，每一个都有二十米以上高，当我们来到这些大油罐下面的时候，感觉太阳都已经被遮蔽了。
　　这次我们果然有了很多新发现，首先就是在油罐旁边的一个车间里，这里是装罐区，也就是说准备卖出去的成品燃油就在这里封装。
　　我终于能看见他们生产出来的血油了，而不是那些拿出来糊弄代表团的真汽油。
　　如软泥怪一般粘稠污秽，漆黑中带有一丝血红，半是固体半是液体，仿佛自己有生命一样还在蠕动，随着阀门打开从油管倒入铁桶里。
　　这和我之前在城墙上面看见士兵使用的燃油非常类似，但又和鲟鱼三号上的感觉不完全一样。
　　感觉鲟鱼三号的油库里看见的血油更加的扭曲，更偏猩红色一点，更有活性和侵略性，感觉很难描述那种感觉，我也找不到合适的形容词。
　　旁边有不少员工正在工作，他们身穿崔福新能源公司的制服，脸上带着口罩，但他们皮肤黝黑，衣服也非常肮脏，仿佛沾满了油脂，眼睛里闪烁着贪婪饥渴的红光。
　　他们走路一瘸一拐的仿佛像是僵尸，但却力大无比，一个人就能扛起装满燃油的油桶走出去，同时脸上还有三个凸起像肿瘤一样，有些也裂开了一丝裂痕，露出了里面半成型的眼珠。
　　这种表现和鲟鱼三号上面的船员一模一样，这些都是真正的员工，我用神之眼看过了，体内都没有外星寄生虫，都是被血油侵蚀的工人。
　　这些我也有预料了，如果是在这公司长期工作的员工，尤其是那些和血油接触多了的人，最终肯定也会变得和鲟鱼三号上的那些船员一样疯掉。
　　反而是那些在外面游荡的人，应该都不是真正的工人，只是被那些外星寄生虫叫出来充场面给外人看的正常人，难怪外面的人数这么少，原来真正的员工都已经不能见人了。
　　不过令我意外的是，哪怕他们看起来已经像被血油完全侵蚀了的样子，却似乎依然保留有理智，并没有显得太疯狂或者有攻击倾向，甚至还能正常的干活。
　　“那就是帕露拉姐姐说的血油吗？还有被血油侵蚀的人。”萝伦娜在杰亚德哥哥体内发出疑问，其他人也在看着封装车间里的情况。
　　其实在场的人里面，就只有我是亲眼见过血油和被侵蚀者的，谢莉丝是那晚唯一与我同行的人。
　　但我进船时拜托她在外面照顾克莱尔，所以谢莉丝也没有进入船舱，亲眼目睹那里面的恐怖景像，只是在外面看了事情经过，感受过那晚的诡异与恐怖。
　　在我看来比起鲟鱼三号上的阴森恐怖，这新能源公司简直是太正常了，腐蚀的气息几乎没有，那些工人的变异程度也没有太扭曲狰狞，相对来说还可以接受。
　　“没错，那就是血油，你们感觉怎么样？”我问其他人，在我眼中那是血油，但在他们眼里肯定与我的不一样。
　　“看起来就像是很普通的燃油，但散发着一股非常好闻的血香味，我有点想尝尝味道。”薇娅跃跃欲试地说道，姐啊这可不兴喝啊。
　　“同薇娅姐姐，看上去就好像是很普通的燃油，不过我鼻子里闻到的也是刺鼻的汽油味，似乎只混杂了一部分肉与骨头的味道。”谢莉丝也说道。
　　“和她们一样，看上去就只是很正常的汽油，但我的侦测邪恶告诉我，这些油里都蕴含着巨大的邪恶，周围的那些工人也都是邪恶的阵营。”杰亚德哥哥也说道。
　　他们虽然感受都不一样，但对于血油外表的所见都是一样的，就是普通的汽油，与正常的没有区别。
　　只有萝伦娜带着有些惊恐与厌恶的声音说道:“那，那些燃油怎么都是暗红色的，好像还有生命一样，它们在蠕动！”



第1386章 爸爸的气息
　　没想到啊，除了我以外居然只有萝伦娜能看得出这血油的真面目，杰亚德哥哥，薇娅，谢莉丝看见的都是正常的燃油，仅能从感知上发现有一些不对劲。
　　杰亚德哥哥是能侦测邪恶，但侦测邪恶针对的是生物，这燃油里能侦测到邪恶存在，说明它确实有一点生物的特质了。
　　而薇娅与谢莉丝能发现不对劲就纯粹是因为她们的食性与鼻子灵敏了，闻出了这刺鼻的石油味里掺夹了异样的味道。
　　不过这也并不一定是我和萝伦娜的灵视就比他们强很多，而更可能是一些其他因素造成的，比如我对血油已经有了认知，所以我能看出来，而萝伦娜则更可能是她和血油的诞生本来就有关联。
　　“萝伦娜，你感受到你父亲的气息了吗？或者有没有什么预感没有？”我问道，根据我们的猜测，血油的诞生与皮尔斯有很大关联，甚至很有可能就是他发明出来的。
　　“没有。”萝伦娜很沮丧地摇摇头，走到这里她都没有一点特别的感觉。
　　这里已经很靠近新能源公司的核心区域了，萝伦娜依然没有感应到她的父亲，难道是我们猜错了吗？
　　皮尔斯并不在这里，或者可能曾经在，但也过了几年了，也许他又转移了也很正常。
　　这里是装罐车间，依然没有看见他们真正的生产线，这可真是奇怪，就在这时一个工头走了出来，能看出他和旁边的员工光是外表上就有很大的不同，非常的干净，也没有变异。
　　神之眼一看，果然，我一眼就看出你不是人，里面是外星寄生虫，他大声喊道:“城墙那边又来了一批货，你们快点去搬运，快！”
　　城墙那边？是卫兵吗？我曾经听说他们向守城的卫兵收购人与魔物的尸体，现在看来用途同样是用来炼油，也就是说他们把原材料送来了。
　　跟着原材料追查，他们总是要上生产线的，看来这是新的线索没错了，我门又跟在了那些工人身后，来到了一个巨大的厂房外面。
　　这里的广场上堆满了巨大的尸体，有的甚至像小山一样庞大，这些魔物身体都已经被摘除了所有高价值的材料，剩下的就是很难处理的内脏与肉。
　　这些东西处在一个很尴尬的境地，论价值远不如那些精华集中的材料，但要说它们一文不值又太过分，很多魔兽的肉都非常好吃，而且或多或少带有魔力，其实也值钱。
　　但贵族和有钱人的消耗量有限，普通平民又买不起，即使是中产阶层也只能偶尔吃一餐，最近攻城的魔物太多，魔物肉都已经堆积成山了。
　　因为太多了，现在市面上充斥着各种种类的魔物食材，而且卖得都很廉价，我吃了个爽，每餐都要吃五种以上不同魔物的食材，吃下的东西可以填饱十几个成年男人。
　　可惜虽然已经减价了不少，但平民仍旧买不起或者说他们也舍不得买，如果再减价下去就连成本都回不来了，他们也不会愿意就地肢解拿去施舍给难民。
　　这时像新能源公司这样大规模批量收购残余魔物尸体的公司就很受欢迎了，他们不需要高价值的重要素材，不需要肢解处理，自己还包了运输，简直就像是收废旧的一样。
　　新能源公司大量收购魔物尸体，在这里堆放得如小山一样，其目的肯定也是为了炼油，只需要跟着魔物尸体找，这次肯定能找到他们的生产线了。
　　那些被腐蚀的工人走过来，搬起巨大的魔物尸体就往仓库里搬，明明那具尸体体积快有他的十倍大了，他依然扛得轻轻松松。
　　其他工人也是，被腐蚀后的他们力大无穷，轻轻松松就能扛起魔物的尸体往仓库里面搬运。
　　但遗憾的是，我没能发现里面是生产线，这仓库里面到处都是血迹和残留的皮毛，工人们把尸体随意地堆放到一个空地上，似乎这里只是一个临时存放处。
　　正当我这么想的时候，突然一阵魔力波动从仓库里传来，堆放尸体的地面上居然亮起了光芒，地上居然刻了一个法阵，而刚才因为地面上覆盖有血污我没能看见。
　　当法阵启动时，似乎联通着另外一个世界，我顿时感到有种熟悉但很不好的感觉，萝伦娜更是惊叫道:“是爸爸！没有错，就是爸爸！”
　　我们刚刚心有所感，法阵却突然亮起了一阵耀眼的光芒，接着上面的尸体突然就全部消失了，当法阵暗淡下来，我的那种特殊感应也消失不见了。
　　“传送法阵？”我惊讶地看着那被血污覆盖的法阵，它似乎把魔物的尸体传送到了一个不知道在哪里的空间，难怪我们在外面找了一圈也没有找到工厂的生产线。
　　正当我在想该怎么找到那个地方的时候，萝伦娜着急地从杰亚德哥哥体内飞了出去，一边飞一边呼喊着:“爸爸！爸爸是你吗？你在哪里？”
　　“那个笨蛋啊！”我看着她心急如焚，还好萝伦娜没有完全失了智，她还保持着幽灵状态，那些工人们看不见，也听不见萝伦娜在哪里。
　　她就这样急匆匆地飘进了仓库，没办法，我们也只能硬着头皮潜行，几乎是在工人们的眼皮子底下翻窗进了仓库。
　　进去以后，在仓库尽头的墙壁位置看见了萝伦娜，她对着空无一物的墙壁发问:“爸爸，爸爸你在这里吗？为什么不回答我？”
　　“萝伦娜，你冷静一点，这里没有东西，你爸爸应该是被他们关在另外一个空间里，等我们找到他你再说个够。”我上前去抓住小幽灵。
　　“帕露拉姐姐，你在说什么啊？这里就有一扇门啊，爸爸他就在门里面，我知道的，我都能听见他的声音了。”萝伦娜指着墙壁说道。
　　她在说什么呢？这里明明没有门，更没有什么皮尔斯的声音，萝伦娜的神智是否还清醒？
　　“帕露拉，注意她的眼睛！”杰亚德哥哥提醒道，我拉着她的肩膀转过来一看，才发现萝伦娜的脸上已经长出了三颗新的眼睛。




第1387章 五眼秒杀
　　卧槽，萝伦娜又变异了，每次她变异时精神总是处于一个很不安定的状态，别又发狂了啊。
　　“萝伦娜，萝伦娜你听得到我讲话吗？”我摇着她问道，说实话她脸上这五颗眼睛看着还是很渗人的，哪怕l小幽灵的脸原本很可爱，我都不太敢直视她的眼睛。
　　“嗯，帕露拉姐姐，我听见父亲的声音了，他在惨叫，在求助，就从那扇门里面！”萝伦娜着急地说道。
　　好消息是至少她还认得我，而且并没有表露出攻击性，坏消息是她提到了一扇门，但我却看不见。
　　我不敢断言这门真的不存在，是萝伦娜的错觉，也有可能是小幽灵开五眼以后灵视暴涨，看见了我所看不见的东西。
　　亦或者是她和父亲产生了亲人之间的共鸣，让她发现了父亲隐藏的位置，这些都有可能。
　　虽然萝伦娜指着说墙上有一道门，但我用神之眼看了，墙的后面就是仓库外面的空地啊，根本就没有建筑物，还是说灵视不够连建筑物都看不见，亦或者门通向的是别的地方吗？
　　“嗯？什么人？！”就在我们还在纠结于门存不存在的时候，突然外面传来一个声音，刚才那个工头居然走了进来。
　　草！什么情况？我们的争执引起他注意了吗？我觉得这声音是不足以传到仓库外面去的，他的感官有这么灵敏吗？
　　我们立刻躲到了魔物的尸体后面，但萝伦娜精神还不太正常，没办法把她拉过来，只能任由她待在原地，反正别人也看不见萝伦娜。
　　“谁出来了？还没有到换班的时间吧？你是……”工头说到一半突然停住，面色震惊地看向这边，他居然看见了萝伦娜！
　　萝伦娜也受到了惊吓，她的五只眼睛看向了工头，那个工头见状立刻就往外跑，反应奇快无比，然而刚刚跑了一半，身体就突兀地停下来了。
　　他就像被人定住了一样，一条腿抬了一半起来，另外一条腿保持着想奔跑的屈膝状态，姿势诡异无比，倒像是突出动态美的运动雕像。
　　“神……”工头的脑袋诡异的向着萝伦娜这边扭，他才来得及说一个字，就已经与萝伦娜的五颗眼睛对上了。
　　接着，他的身体瞬间炸开，四分五裂，干枯的血液与皮肤飞溅到地上，他居然仅仅只是因为和萝伦娜对视了一眼，就被秒杀了。
　　在炸裂的血雾里面，露出了一具苍白的软体生物，质感看起来有点像鱿鱼，长了一张人脸，触手在不停的扭动。
　　是外星寄生虫，曾经掠走杰亚德哥哥的不明生物，它们寄生在人体里，即使寄宿的身体死亡，本体也可以立刻再去找一个人寄生。
　　我和杰亚德哥哥都清楚这个生物有多么危险，在我之前杰亚德哥哥就已经冲向了外星寄生虫，速度之快在我反应过来之时他已经冲到了外星寄生虫面前，举起手杖就要敲下去。
　　虽然一根细木手杖看起来没什么威力，这样敲下去连小孩都打不死，但我上次在虫人袭击时见识过杰亚德哥哥用这根手杖虐杀虫人的景象，我不认为这外星寄生虫能顶得住杰亚德哥哥的奇迹。
　　然而杰亚德哥哥还没有来得及动手，外星寄生虫的身体就再次炸开了，这次并非是碎尸万段，而是被硬生生的撕成两半，乌黑的血液洒出像泼墨一样，两片残破的身体被丢向了仓库的左右两边，落到了魔物尸体堆里。
　　这只外星寄生虫死得好惨啊，它连惨叫都没有来得及发出就变成手撕鱿鱼了，不过在死前它爆发了一股精神力风暴，似乎是想进行濒死前的反击。
　　精神力风暴是扩散发出的，理论上受影响最大的应该是离它最近的杰亚德哥哥，我们也被波及到了。
　　杰亚德哥哥捂住了脑袋，而我被冲击波及的那一刻，脑海里出现了许多杂乱无章的信息，似乎是那些外星寄生虫特有的联系方式，但我完全看不懂。
　　只能从这精神风暴中感受到复杂的情绪，惊喜，崇拜，敬畏 还有恐惧，这么复杂的情绪可真不像是一个临死前的人能拥有的。
　　“干掉了吗？”谢莉丝看着被撕成两半的外星寄生虫，还担心它会复活，但看起来确实是死透了，已经没有了生命气息与精神波动。
　　“大约确实是死了吧？”我神色复杂地看向萝伦娜，没想到她变异时会这么强，当初让我和杰亚德哥哥陷入苦战的外星寄生虫居然被她给秒杀了。
　　回想一下当初杰亚德哥哥被抓的时候，萝伦娜就在隔壁，她还感受到了外星寄生虫进来时的气息，还被吓得瑟瑟发抖，不敢出来。
　　我在想如果那个时候外星寄生虫进错门的话，会不会直接吓到萝伦娜，让她暴走变异，然后被五眼秒杀呢？
　　想到这里我笑了，不过我也只是想想看罢了，我是很清楚的，现在的萝伦娜今非昔比，虽然她没有参加过什么战斗，但实力绝对远胜于怨灵时期的她。
　　别说那时的萝伦娜连五眼变异都没有掌握，就算她那时能暴走开五眼，也打不过精神力强大的外星寄生虫，她那时候的灵力根本没有现在这么强。
　　自从和萝伦娜交朋友以后，我找到了她的遗骨，解开了她的心结，初始她成为了自纯净灵魂。
　　还不吝啬于喂给她一些珍贵的宝物，比如在拍卖会上花重金拍下的爱之泪，我的试验品魔药，平时吃魔物大餐时萝伦娜也都是跟着我一起吃的。
　　可以说，她现在的灵体强度和魔力量，即使比起一些教会所谓的英灵也不遑多让，比起当年的缚灵强太多了，五眼变异只是把这个良好的基本盘化作攻击形式表现了出来。
　　可怜这只外星寄生虫，可能连发生什么事情都没有搞清楚，就变成了萝伦娜手下的第一个战果。
　　我们还不能松懈，外星寄生虫确实是死了，但它死前的精神力风暴说不定会被同伙感应到跑过来支援，我们不可松懈。
　　然而就在我思考要不要转移时，刚刚秒杀敌人的萝伦娜像失魂落魄了一样，转身向着墙壁飘去。




第1388章 对我来说不存在
　　萝伦娜飘到了墙壁面前，向前推去，当我以为她会像往常那样穿入墙里面时，她还真的就推开了一扇门。
　　那门是很突兀的出现在墙上，之前都没有的，只当萝伦娜的手推到墙壁上的一瞬间，门出现了，那是一扇非常古朴的木门，若隐若现似乎都不真实，随着萝伦娜的动作被很轻易地推开了。
　　“还真有啊……诶！等等！”我看见萝伦娜飘进去的时候突然反应过来，大声喊道，杰亚德哥哥和薇娅同时冲了过去。
　　然后他们就撞在了墙上，门消失了，并不是关上，而是萝伦娜进去以后就自动消失了。
　　或者说无论她有没有进去我们都是进不去的，因为那扇门我们看不见，无论是门还是门后面的房间，对我们来说都是不存在的，只是因为盯着萝伦娜才会在短暂的接触中观测到它。
　　“萝伦娜的气息，消失了！”薇娅沉重地说道，她对周围的亡灵都有一定的感知，但现在她已经完全感知不到小幽灵的位置了。
　　我也是，在出发前我们互相之间都打上了标记以防走散，但现在其他人的标记都好好的，只有萝伦娜的不见了。
　　我也用神之眼看了一圈，和料想的一样，怎么看眼前都是一堵墙和一片空地，既没有门，也没有后面那惊鸿一瞥的房间，那应该是其他的空间了。
　　“不行，我们先躲起来，有人要来了！”谢莉丝警告道，果然，外面的工人似乎发现工头不见了，走进了仓库。
　　我们已经躲到了魔物的尸体堆后面，但是有一个问题，刚才萝伦娜突然推门进去，我们注意力都被她吸引了，没去收拾那个外星寄生虫的尸体，现在它还保持着撕成两半被丢进魔物堆上的状态。
　　我们屏住呼吸，随时准备出手，我已经把魔杖从腰包里掏出来了，只要工人们发现有什么不对劲，就立刻出手制服他们。
　　但是他们疑惑地随意看了一圈，就说道:“工头去哪里了？刚才好像还看见他进来了啊？”
　　“不知道，也许他是有事先离开了吧？我们还是快点把外面的尸体搬完吧，不然他等一下回来又骂人了。”另外一位员工说道。
　　说完他们就出去了，甚至都没有注意到这里多了一具本来没有的新尸体，也太缺乏警惕心了，也许是因为被腐蚀以后反应迟钝了吧。
　　见他们都出去了，我们才小心翼翼地走出来，但依然保持着潜行状态，薇娅先问:“现在怎么办？萝伦娜走丢了，而且等了这么久也没见她自己出来。”
　　“先不急，萝伦娜现在的实力刚才你们也看到了，五眼状态下的她实力非常强，应该暂时没有危险，我们只需要去慢慢找到她就行了。”我说道。
　　“刚才门打开的时候，我感受到了无比邪恶的气息，还有一个非常疯狂的意识，门后边一定很不简单。”杰亚德哥哥也说道。
　　“现在的问题还是怎么进去，进不去的话说什么都没有用，但我们现在都没有办法找到那个门。”薇娅有些着急地说道。
　　她和萝伦娜私交很不错，见她消失得无影无踪不免有些着急，不过着急也没有用，现在还是需要冷静思考。
　　“也许，我还有一个办法。”我说道，众人顿时都看向我，我继续说道:“从那个传送阵进去，刚才传送阵开启时萝伦娜说过，她感受到了父亲的气息，门后面也有同样的气息才会造成她奋不顾身的进去，说明两边是相通的。”
　　众人一听觉得有道理，这隐形门和传送门离得这么近，很难想象能在这么小的范围内叠放两个异空间还不冲突，这两扇门应该是互通的。
　　“那我们要混入尸体堆里一起进入传送阵吗？”谢莉丝问道，她肯定是不介意的，毕竟是食尸鬼，但其他人就不一定能接受了。
　　混进尸体堆里的压力其实都不算什么，最关键的是传送阵的那一边究竟是个什么地方，我们完全未知。
　　这尸体堆上传送阵，本身就不是给人走的，哪怕是直接把我们传送到绞肉机里都不奇怪，毕竟要批量处理这么多的尸体。
　　“这个没问题，我有一个血魔法，可以保护大家安全传送进去，另外躲进魔物的肚子里可以混进里面。”薇娅建议道。
　　既然可以保证传送的安全，那我们就决定事不宜迟，直接按照薇娅的计划，趁员工转身出门，先找一具巨大的尸体，开膛剖腹后钻进里面去。
　　魔物已经被挖空的尸体里充斥着一股腐烂般怪味，让我们钻进去时都非常难受，只有谢莉丝很兴奋。
　　但我们很快也知道为什么薇娅一定要我们躲进魔物的尸体里了，因为接下来她释放的这个血魔法，是一个把我们完全照住的保护罩，如果在外面使用会太显眼了。
　　我用神之眼随时监视着仓库内的情况，看着这些反应已经很迟钝，只会机械式的完成任务的工人，一具接一具地把尸体抬进来，很快这里又堆积成了一座小山。
　　“来了！”我看着地上的魔法阵亮起，提醒道，她们也都感受到了魔力波动，做好了抗冲击的准备。
　　说实话我们这一波还是挺冲动的，直接全进去了，也没有想过留一两个人在外面看情况或者求助，希望不要直接一头撞入必死之境里。
　　也许是看出我很紧张，杰亚德哥哥伸手握住了我的手，又握住了谢莉丝的手，再抱了一下正在维持血罩的薇娅，给我们鼓劲加油。
　　法阵顺利启动了，堆放在法阵上面的魔物尸体瞬间消失不见，连带着我们也一起被传送走了。
　　我的神之眼在最后一眼看见魔物的尸体瞬间消失不见之后，也眼前一黑关闭了，这说明我已经被传送到了异空间里，神之眼无法观测了
　　因为血茧的保护，我们并没有在传送过程中感受到空间错位或者压力，只能靠猜测:“我们传送成功了吗？”
　　神之眼已经无法开启了，说明这个异空间是加密的，神之眼无法观测这里，我也不能确定我们被送到哪里来了。




第1389章 血油之仓
　　“小心一点，那些外星寄生虫们如此小心地把这个空间坐标藏匿起来，肯定隐藏了重大的秘密，这里肯定不简单。”我提醒道。
　　我们踩着魔物柔弱的肌肉组织，从腹部慢慢爬出去，在开口位置已经看见有大量的血油灌进来了。
　　我心里有一种非常不好的预感，连忙叫道:“小心一点，不要碰到血油，会被负能量腐蚀的！”
　　但是，现在魔物的尸体似乎是被泡到油池了里面一样，粘稠的血油不断涌进来，接触到薇娅的血茧时，居然冒出了猩红的浓雾，似乎在腐蚀薇娅的血茧。
　　“快爬出去！”薇娅说道，谢莉丝二话不说就用自己的双爪去扒开进来的开口，当先钻了出去。
　　我们也连忙跟着，当谢莉丝撕开创口后，血油灌进来的速度更快了，血茧的魔力也在被快速消耗着。
　　不过，我最后还是谦让了一下杰亚德哥哥，让他先走，我是最后爬出去的。
　　外面全是一片尸山血海，到处都是黑红色的油脂与魔物的残躯，我们向上游着，拼命地快速游到油面上。
　　当我们探出头那一瞬间，身上的血茧没了，身体顿时被血油浸染，我还没完全浮上去，灌了几大口血油，那是一股尸臭加上血腥味加上刺激性的油味构成的恶心味道。
　　这里我不得不佩服我的暴食天赋，居然全部都咽下去了，咽了好几大口才探出油面，一点也没有被呛到。
　　面前擦掉眼前的油污，看见面前的景象，真的好恶心，入眼处全都是被油脂浸染的尸体，一整池的血油在不停的翻腾，还冒出许多的泡泡，应该是从外面传送进来的尸体里面带有气体吧。
　　即使是从油里钻出来了，这里的空气也极差，刺鼻的油味几乎让人无法呼吸。
　　抬头是一片圆弧形的金属封顶，似乎是身处什么密闭的容器里面，周围的尸体不仅有魔物的，也有大量人类的，异族的，甚至是动物的。
　　这些尸体全都被油脂覆盖，不少都高度腐败，残缺不全，这么一想我刚才难道是喝了……
　　“咳咳咳！”一想到这里我就再也忍不住了，拼命地咳嗽，似乎想把刚才咽下去的那些血油全都吐出来。
　　但我悲哀的发现我的暴食天赋实在太强了，血油早就进了胃里被消化吸收，一点也咳不出来。
　　我咽下去了这么恶心的东西，味道也是我吃过所有东西里面最难吃的，但除了心理上不太能接受以外，生理上没有任何排斥的反应。
　　“帕露拉，冷静一点，没事的。”杰亚德哥哥抱住了我，一边安慰一边把我拉到一个魔物尸体的身上。
　　其实想在这血油池里浮起来并不难，血油的密度很大，只要动一下手脚都能浮起来，就是处在这种地方，心理压力实在很大。
　　薇娅干脆直接飞了起来，谢莉丝和杰亚德哥哥也爬到了尸体上，他们身上的衣服全都沾满了血油，而且这些血油像有生命一样，不断在我们身上蠕动。
　　“天火！”杰亚德哥哥一挥手杖，身上立刻腾起熊熊燃烧的圣火，把身上的油脂全部点燃了。
　　按理来说在这满池油脂之中，应该严禁火烛的，一点点火星都会点燃整池血油，造成巨大的爆炸，在里面的人可能连焦炭都剩不下。
　　然而杰亚德哥哥控制得非常完美，圣火只在他身上燃烧，把身上的污秽烧得一干二净，周围的血油却完全没有燃起来。
　　“帕露拉，我来帮你。”杰亚德哥哥说着伸手过来，带着熊熊燃烧的圣火轻轻拍在我的肩膀上，霎时间我也燃起来了。
　　这火焰，好温暖，好舒服，只是轻轻烧过外面，一点也不烫，那种身上的油腻，滑溜溜，黏糊糊的感觉全都消失了，就好像洗过澡一样舒畅。
　　“啊啊啊！”因为太舒服了我的忍不住叫了出来，当圣火烧完我腿都软了，只能红着脸让杰亚德哥哥扶着，有点太刺激了。
　　谢莉丝与薇娅羡慕地看着我，她们也想让杰亚德哥哥帮烧一下，但无奈她们两个是亡灵，是不能直接接触圣火的，哪怕杰亚德哥哥控制得再好也会伤害到她们。
　　“没办法，我们忍一下吧，不过谢莉丝的我可以帮你舔干净。”薇娅说着身上的血油化作红雾飘散，这是她以自己对血液的控制天赋在抽离身上的血油。
　　“诶？”谢莉丝听到舔干净时连忙后退了几步，当她以为是开玩笑的时候，却看见薇娅真的靠过来了，“不！不用了，我自己来！”
　　“别逃啊，我真的可以舔干净的，感觉这血油味道还不错。”薇娅舔了一下自己手背上的血油，对吸血鬼来说这大概算固体食物。
　　“不！真的不用了！我自己能烧干净的！”说完谢莉丝就在爪心点燃了墨绿色的尸火，往自己身上一拍。
　　尸火是没有温度的诅咒之火，主要靠构成火焰的负能量杀伤敌人，这里可燃物虽然多，但尸火却并没有能引燃它们，反而与谢莉丝身边的血油产生了剧烈的冲突。
　　这是两种负面能量的激烈冲突，互不相容，血油想要熄灭尸火，侵蚀谢莉丝，尸火也想把血油燃烧殆尽，结果就是谢莉丝自己身上的血油被烧干净了。
　　“唉，本来还想着能尽情舔个够的，真是可惜啊。”薇娅非常遗憾，有些欲求不满地舔着自己的手背，她居然觉得血油还挺好吃的。
　　“薇娅！不要吃这种脏东西，会被侵蚀的！”我立刻叫停了她的动作。
　　“帕露拉姐姐，怕什么？我们是暴食信徒啊，无论吃什么身体都不会受到影响的。”薇娅不以为然地说道。
　　她说的很有道理，我竟然无法反驳，刚才我也吞了好几大口，现在一点负面反应也没有，简直干净又卫生。
　　“即便如此，这里也不是久留之地，我们得快点出去，这里哪里有出口？”我看着周围，没有出口的话就只能强行破开这座建筑物出去了。
　　薇娅放出蝙蝠，在我的神之眼失效之时，只有她的蝙蝠能在这种鬼地方侦查了，甚至能潜入血油下面。
　　“那边，有一个过滤口。”薇娅指着血油下面说道。




第1390章 酿造池
　　“不是吧？在下面？”我看着薇娅的手指着的方向，角度有一点低啊，甚至感觉应该在很深的地方。
　　“嗯，在最底部，应该是让血油流下去的地方。”薇娅说道。
　　“难道我们要潜下去吗？”就连谢莉丝都露出了非常不情愿的表情，要知道食尸鬼已经算很能适应环境的了，感觉都适应不了这鬼地方。
　　“这么深，而且血油还很粘稠，下面还沉淀有大量的尸体残渣，潜不下去的，我觉得还是把墙直接炸开吧。”薇娅也说道。
　　她虽然能接受血油作为食物，但显然不能接受泡到血油里面，就像爱吃麻辣烫和整个人跳进麻辣烫锅里是完全不同的概念。
　　把墙炸开的缺点就是有可能会吸引敌人的注意力，我还有一种方法是拿出神印把这池血油都献祭了，请大苍蝇吃火锅，不过清空池子和魔力波动的动静也不小就是了。
　　正当我在思考用哪个方法比较好时，杰亚德哥哥却说道:“没问题，我们走下面的出口，血油的问题我来解决。”
　　“嗯？”杰亚德哥哥说他能解决，我当然是相信杰亚德哥哥的，就看他怎么做了。
　　只见他只是把拐杖往脚下的尸体上顿了三下，面前的血油就自动分开了，以他为中心左右分开，就像用一把无形的巨剑切开了一样，形成了一个血油的深渊。
　　我们都看得目瞪口呆，这并不是血油自愿分开的，而是被某种无上的伟力给强行分开的，下面的血油在不停翻腾，试图重新合上，却无法越雷池一步。
　　看到这一幕我哪怕了解得再少也知道了，这是出埃及记里的一幕，摩西分红海时展现的奇迹 
　　只不过摩西分开的是海，更加广阔，杰亚德哥哥分开的是血油，更加难缠，血油可不像海水那样没有意识，它们充满了恶意。
　　直到这个时候，我都还能感受不断有污秽的血气试图入侵我们的身体，透过皮肤与呼吸，我体内的魔力与病菌不断在与入侵的腐蚀作斗争。
　　但这污秽的血气却无法腐蚀杰亚德哥哥，连靠近都靠近不了，被自动排斥出去，他就像一位圣人展现着奇迹，邪魔外道均不可靠近。
　　奇迹与神术，经常会被人混为一谈，有些人会把威力非常强大的神术称之为奇迹，但其实并非是这样，宗教学上对这两者是有区分的。
　　奇迹是神赐予的天赋，神之权柄的体现，不需要教学，自然而然就会了，无需祈祷即可释放，也许看起来平平无奇，但依然是自然不可能发生的事情，让枯木开花，地涌金泉，分水开海这些都是奇迹。
　　神术是把神的力量化作具体的招式构成的法术，它们有祈祷词或咏唱过程，有具体的运作规则，可以解构或模仿，神术可以是神教授，也可以是信徒自己发明。
　　以我来举例，哪怕是大苍蝇教给我的吞噬术，也是神术，但食量无限，吃什么都可以消化，不会有负面效果，就是奇迹。
　　杰亚德哥哥现在展现的，毫无疑问就是奇迹，而且是最具代表性的奇迹，曾经只赐予过先知的权柄。
　　我看了一眼下面，至少有二十米高，深到下面一片昏暗，已经看不清下面是什么情况了。
　　我丢了一块亮光石下去，石头接触地面发出了清脆的金属，发出的光照亮了底部，地上全是厚厚一层血污与碎屑，这些已经累积在地上，就连分海的奇迹都无法把它们去除。
　　在这底部沉淀物的中间，有一个巨大的排水口，被不算细密的网格给拦住，那网格就连我们都可以钻进去，只能拦住一些大型魔兽骨头之类的东西，即便如此过滤网上也沾满了各种不可名状的生物组织。
　　“那里就是出口了，或者说应该是把血油排出去的初步过滤口，这里到底是哪里啊？”谢莉丝看着圆形排油口疑惑地问道。
　　我抬头看了一下周围的环境，这一幕有着非常熟悉的既视感，好久之前我曾经做过一次噩梦，那是最后一次尝试，杰亚德哥哥不在身边会不会做噩梦，里面的景像和现在一模一样。
　　毫无疑问，梦境预示的就是这里，从我刚刚穿越时，杰亚德哥哥捅死那个工厂主以后，新能源公司、外星寄生虫、皮尔斯，鲟鱼三号接踵而至，这些事件与我的纠葛就从来没有停过。
　　现在命运在收束，我终于来到了这个梦中预示的地方，是不是代表着今天我就能给这一切画下一个句号了？
　　“这里是他们的血油酿造池，这里才是血油生产的初始之地，他们把魔物的尸体丢在这里，以血油腐蚀它们，同化它们，把这些尸体都酿成血油，再排出去。”我说道。
　　虽然以酿为词感觉挺奇怪的，但事实上就是如此，这些血油是以魔物的尸体酿成的，但这至少解了我的疑惑，这么多血油是从哪里来的。
　　如果只靠人类的血液，杀多少人都不够，但如果魔物的尸体也能酿成血油，那量就增大了好几十倍，一只巨型魔物的尸体是可以酿出很多血油的。
　　“话说，现在你们看见的是血油，而不是石油了吧？”我问道，三人都点点头，他们现在看见的就是混杂着血油与各种尸体组织的血油。
　　这些血油与我在鲟鱼三号和外面的装罐处看见的都很不一样，这血油看起来只是把大量的鲜血与油混在了一起，还带有大量杂质，纯度很低。
　　说明这里只是粗加工，后面可能还有提纯，蒸馏，裂化等很多步工序，才能成为看似汽油的商品油。
　　而且，这些血油里还隐藏了一股非常古怪的气息，我有些熟悉，在刚才传送阵开启之时，我曾经有过昙花一现的感觉。
　　是血管病，虽然被压制了很多，但这血油里明显能感受到血管病的病因，虽然其他魔物的庞大魔力都被污秽血气所腐蚀转化，但血管病却没有被同化。
　　既然是一个血炼油，在坎多城这个血管病传播如此普遍的地方，难免会混杂到病例，这池血油已经被污染了。
　　“我们下去吧，先想办法出去。”




第1391章 血油湖
　　只是出去倒是不难，我们都会飞，谢莉丝也能自己跳下去，接着我们从那个出油口的过滤网缝隙中直接溜了过去。
　　经过一条长长的凝结血污的管道，我们在前面看见了一片红光，并在出口处向外看去。
　　“啊这？！”看见眼前的景像，我再次怀疑自己是不是来到了地狱，只见下面遍布着血油，形成了一片巨大的湖泊。
　　怎么说呢，从上往下看还真是挺像麻辣烫的，而且这下面的血油不像刚才那样混杂了一堆的尸体，至少看起来稍微舒服一点。
　　可以看见血油湖的上面建起了一个个圆球形的大油罐，很大很多，全都用铁架悬空在血油湖的上方，四个开口源源不断有血油漏下来。
　　很明显这都是血油酿造仓，我们所处的只是其中一处，没想到居然规模会这么大。
　　而岸边还有不少的人影在不断移动，我还在担心他们会不会注意到这边有一条油管不流了的时候，却看见他们行动缓慢步履蹒跚，就好像是僵尸一样。
　　“看来他们不是眼睛就是脑子不太好使，我们先隐蔽一下自己，然后直接飞到岸边去吧？”我提议，反正我是不想蹚下面的血池了。
　　“可以，我也会一些隐蔽类魔法，我甚至还可以带一个人过去。”薇娅说道。
　　“那谢莉丝麻烦你了，我自己解决。”杰亚德哥哥说道，薇娅和谢莉丝都点了点头。
　　在这里，薇娅终于可以不用担心阳光，而且周围弥漫着大量的血气，让她能尽情战斗，这可是薇娅很少见的可以发挥全力的环境。
　　于是我先用了一招谋杀神术的无影无形，把自己和扫帚都变成了隐身状态，顺便说一下这招我是现学的，女武神那边就在和吉榭尔讨教。
　　然后薇娅也用了一招暗夜斗篷，据说这是黑夜系的法术，可以召唤一张大斗篷盖住她自己，斗篷看上去会直接透过看见背景。
　　接着薇娅抱住谢莉丝，斗篷披在两人身上，顿时两人都看不见了，如果不是暗夜斗篷还不够大的话，薇娅甚至能带两个人。
　　杰亚德哥哥此时已经是半天使形态了，背后长出了六根骨翅，身上有圣光亮起。
　　我正在怀疑他打算用什么方法来隐身呢，毕竟杰亚德哥哥拒绝了谋杀神力的恩惠，虽然他擅长潜行，但还没有到达会隐身的地步，而且圣光也太显眼了。
　　“我记得，帕露拉不久前和我讲过的，光与成像的原理，光经过折射到了人眼中就会变成我们所看见的景色。”杰亚德哥哥一边说着，身上开始模糊不清起来。
　　等等！不会吧？我确实一直和杰亚德哥哥经常聊起我前世知道的一些知识，聊得非常零散和随意，与其说是教他，不如说是聊天，讲的知识也非常零碎，东讲一点西讲一点，想到什么说什么。
　　光成像的事情我也确实和他讲过，也是随口一提，没想到杰亚德哥哥还记住了。
　　“其实我之后也想了一下，只要我能吸收光并让身体射出去，别人是不是就看不见我了。”杰亚德哥哥说着整个人都完全变透明了，只留下了一个非常模糊的影子。
　　再接下来连杰亚德哥哥的身影都不见了，只有靠得很近才能看见一点点的轮廓，或者他动起来时能看见些许残影。
　　我惊了个呆，圣光居然连这都做得出来吗？直接操控光线，这个原理虽然与暗夜斗篷差不多，但实际操作的复杂程度要大的多，杰亚德哥哥居然能完成这样的法术，简直是惊为天人了。
　　“走吧。”杰亚德当先飞了出去，只有在移动时才有轻微的波动可以看见，离得远了，那些岸上行走的人根本就看不见。
　　我们选择一处没有什么人的岸边登陆，离远以后杰亚德哥哥的分海效果也消失了，血油又从刚才的缺口缓缓流下，看起来什么也没有发生过。
　　我们降落以后立刻就去接近那些在岸边走路的人，果然不出我所料，那些人衣衫褴褛，面黄肌瘦，双目无神仿佛失了智一样，正是外面贫民窟的人。
　　这些人看着就数量极多，岸边全都是，没想到他们居然把这么多的贫民给带进了这个神秘的空间里。
　　而且这些人也不全都是贫民，在其中我还能看见不少身穿工作服装的人，他们也是新能源公司的员工，但现在他们和这些贫民一样浑浑噩噩。
　　之前我就在想，外面的厂区这么少人，那些工人们去哪里了，而且长期接触这些血油，怎么说都应该被腐蚀了。
　　现在知道了，他们都已经被拉进这密闭空间中隐藏，而且早已变成了行尸走肉。
　　只见这些人走到湖边，举起一把小刀，直接对着自己的腕部一割，割了一个大口子，血液喷溅出来洒入湖面。
　　怎么？他们想自杀？但很快我就发现不对，他们的血液异常浓稠，流得很慢，而且成黑红色。
　　我又明白了，是血油，他们因为身体被血油侵蚀，就连身体都已经变异，体内流淌的都是这种黑红色的血油了。
　　回想起当初我曾经在鲟鱼三号上遇到一个胖子，他力大无穷刀枪不入，非常的难缠，最后我就是点了一把火，瞬间就把他全身都给点燃了，而且还烧了好长时间。
　　现在看来那些变异船员们，身体里的血液早就变异成血油了，而这里也在发生了同样的事情，那些贫民的血液也被侵蚀同化了。
　　而新能源公司居然让贫民被侵蚀之后再来割腕放血，把血油放回到湖中，这是什么回收再利用啊？是想压榨干净这些可怜人们的最后一丝剩余价值吗？
　　本来我以为他们会在这里割腕致死，但没想到他们这些变异的人生命力异常顽强，即使是动脉被割开，不断流血，都没有马上死去。
　　甚至在流了一段时间以后，他们的伤口居然愈合了，和我曾经在鲟鱼三号上见过一些重度变异的人一样，他们的再生能力都强到夸张。
　　愈合后他们转向另外一个方向走去，我这时才注意到他们腕部密密麻麻的刀割疤痕印，这并不是他们的第一次割腕，甚至他们已经割腕很熟练了。




第1392章 药包
　　眼前的湖边一群行尸走肉拿着小刀在放血，这景像就像邪教聚会一样诡异无比，那些放完血的人还不死，而是继续像行尸走肉一样沿着湖岸走向远处。
　　这尼玛犯规啊，他们这样割腕都不死的，而且生命气息还在恢复中，总不可能无限放血吧？那样就违反物质守恒定律了。
　　虽然我觉得在这个魔幻世界物质守恒早就不在，但质能守恒总是应该有的吧？就比如水系法师制造出海水也是消耗了魔力的。
　　带着这样的不解，我们潜行跟着放过血的队伍，不远处看见了一个小木屋，那些人都默默地走了进去。
　　里面有两个身穿白大褂研究服的人，正在给这些活尸们分发药包，是用纸包着的，他们拿到以后就直接打开往嘴里倒。
　　没有了神之眼我无法确认他们的真实身份，但我感觉这两个人肯定是外星寄生虫，他们的地位与周围的人有着很明显的差距。
　　“没错，就是当初抓走我的那些人的同伙。”杰亚德哥哥确认了他们的身份。
　　我感受着那些活尸吃了药粉以后的反应，“那些药，吃了以后能让这些人生命气息急速上升，杰亚德哥哥，有没有办法偷几包过来给我看看？”
　　效果这么立竿见影，作为医生的我对那药的成分产生了兴趣，莫非这是某种秘传的神药？
　　“这个好办，你等我一下。”杰亚德哥哥顿时就来了兴趣，谈起偷东西他可就不困了，三两下就敏捷地跳到了木屋的后面，这木屋的窗都没装玻璃，他直接就翻了进去。
　　不过外星寄生虫的洞察能力可比活尸强多了，他们灵识相当强，杰亚德哥哥靠近的时候其中一个人还回头看了一下，没有看见人也没有感受到奇怪的气息才回过头来继续发药，大概以为自己看错了。
　　很快，杰亚德哥哥就带着一袋药包赶了回来，还意犹未尽的说道:“真是没劲，他们的守备也太差了，药物就摆在地上随便拿，除了警觉性还可以以外一无是处。”
　　“哥哥，他们待在这种密闭空间里谁会来这偷东西啊，而且这些药他们能随便发放给平民，可想而知也是不怎么值钱或者重视的东西。”我从杰亚德哥哥手里接过药包。
　　“啊对了，刚刚靠近时发现他们能在精神间交流，说这些人放完血以后，等代表团离开就可以放回贫民窟去了。”杰亚德说道。
　　“心灵感应？和我们传音差不多吗？杰亚德哥哥能偷听到他们的传音？”我有些惊讶地问道。
　　教科书上确实写有不要迷信传音的保密性，精神力强大的人可以窃听传音，不过这还是我上一次见识到。
　　“并不难，只要和他们散发出来的波动保持一致就可以听到了，就是要小心不要让他们察觉我接入了。”杰亚德又说道。
　　杰亚德哥哥带来了有用的情报，虽然知道外星寄生虫确实是从贫民窟抓来的人，现在又知道了他们会把取完血的人丢回贫民窟。
　　也是，如果一次失踪这么多人，即使是城主府和警局再怎么无能也该重视了，原来方法就是保证人不死，放完血以后又放回去了。
　　但这样一直割腕放血，我不相信对他们的身体没有损伤，哪怕他们经过变异，除非这药粉真的效果这么强。
　　这么想着的我打开了药包，里面是红白相间的一堆粉末，我顿时就无语了，本来还以为是什么神药，现在一看，这只能算是粗制滥造的水平。
　　这就是把一些草药粗粗磨碎以后混到一起，有些还没有完全磨成粉，带有明显的碎叶与碎根，而这些确实都是补充血气效果很强的草药，但无一例外都带有很大的副作用。
　　它们有的带毒性，有的会致 幻，有的会引起高血压，有的很难吸收会破坏肠胃，但外星寄生虫把这些副作用强力的药不加处理的直接混在一起给人吞服，这是那些原始部落的萨满和巫医才会做的事情。
　　制药，在我的理解中就是把杂质去除，把有效成分提取出来，通过合成让它们发挥更大的效果，如果有效成分本身就带有副作用，那就应该想办法消减副作用或减小剂量，甚至太严重的应该弃之不用。
　　但现在的情况是，外星寄生虫完全不管杂质与副作用，直接把一些效果很强的草药磨成药粉给平民吞服。
　　这些草药很多都是灵草，效果很好，在野外冒险中的佣兵与冒险者，知识或经验丰富的，都会直接采用这些药草治伤。
　　但他们大多数都是外敷，如果是内服的话冒险者强大的体质也能保证他们在不吃多的情况下身体不会受到副作用的太大影响。
　　而这种贫民都只是普通人，他们的身体甚至比起一般市民来说，如果不是身体产生了变异，根本顶不住这一半是药一半是毒的药粉。
　　即便如此我也不相信他们这样直接吞服药粉会没事，刚才我忽视了他们，现在仔细一瞧，这些活尸身上多多少少都带病。
　　他们有的人毒素在体内蔓延，有些人得了高血压，有些人胃与肺还有其他内脏都损伤穿孔了，但依然置若罔闻地再朝前面漫步。
　　我确信他们这样活不了多久，虽然没有能感受痛苦的意识了，腐蚀也让他们的身体素质得到大幅度强化，但我确定他们依然还算是人，积重难返之下病情恶化也必然会死。
　　果然，我刚刚这么想，活尸队伍里的其中一个人突然就开始剧烈的咳嗽，浑身抽搐了几下以后倒地不起，口吐白沫，生命气息快速流逝，刚刚暴涨的生命力就像昙花一现一样。
　　他的倒下并没有让两个外星寄生虫感到意外，他们似乎交流了几句，我碰了碰杰亚德哥哥:“还听得到吗？给我翻译翻译。”
　　“呃，他们说，真是脆弱的凡人，怎么又死了一个，还不一起死，真是麻烦，叫几个人把他抬到仪式场吧。”杰亚德哥哥充当起了师爷。




第1393章 五眼的阶段性
　　杰亚德哥哥话音刚落，就看见几个活尸扛起暴毙的同伴，也没有检查他是否活着，能否抢救一下，就往远处走去，速度不算快也不算太慢。
　　我就知道，这些外星寄生虫草菅人命，根本不把那些贫民的生命当一回事，他们能活得更久，分发食物和药品，也只是为了能多取几次血油，把他们当做榨油机，用到灯枯油尽为止。
　　又得到了新的线索，仪式场，我们互相看了看，觉得这仪式场可能也是一个重要位置，听起来好像就连死人他们也要再利用，值得调查一下。
　　而这里这两个外星寄生虫，虽然他们应该也是知道点什么，但不聊天的话有用的情报并不多，于是我们跟在抬尸组后面。
　　他们的身体因为血油变异而强化了，在如此骨瘦如柴极度虚弱的情况下，他们仍然能抬着一具尸体健步如飞，就和那些变异船员一样力大无穷。
　　顺着湖岸走，居然还有一条延伸出去的小河流，血油沿着河道流下，两边都是已经被腐蚀的黑色玄武岩，踩着软软的感觉就像踩在黑土上一样。
　　而且两岸还不断有人在割腕放血，这景像越看越让人烦躁，待在这种地方久了肯定会发疯的。
　　走了一段距离，我们看见血油的河突然拓宽，流速也放缓了，形成了一个小池塘。
　　池子中间立起一座白玉做的祭坛，被血油包围着，但上面却一丝污秽都没有沾上，依然洁白无瑕，一看就不简单。
　　周围有活尸不断在朝着祭坛跪拜，他们看不出什么宗教狂热，反而更像是哀求，神祇让自己解脱，但我在祭坛上却并没有看见神像。
　　而在祭坛周围的池里堆满了人类的尸体，这些尸体已经变成了干尸，依然在以无比痛苦扭曲的姿势向祭坛伸出了手，似乎想抓住什么，又好像希望有人能把他们从血池的痛苦里拉出来。
　　他们就像变成了石雕像一样，动作姿态都固定住了，作为医生我一眼就能看出他们已经死透了，没有任何生命气息，但身体却依然是血肉之躯，并没有真的被石化。
　　池边站了一圈身穿白袍的人，他们虽然也做出了祈祷的姿势，但并不是在朝祭坛跪拜，而是在张开口，吸食血油里的血气，从血油里化出血红色的浓雾吸入口中。
　　在这里我已经注意到，血油的颜色开始变了，从本来的黑红相间变成以黑色为主，猩红的血色只是陪衬，而那些割腕活尸体内的血油也大多数呈现这种颜色。
　　扛尸体过来的贫民直接把刚刚死亡的可怜人丢进了池子里面，但此时他还只是一具普通的尸体，静静地躺在血油中，并没有像其他人那样摆出诡异的伸手姿势。
　　“哦？又多了一个死人，他是刚刚死的吗？”一个白袍人转过头来问活尸，那个活尸居然还有自己的意识，点了点头。
　　“看来祭品又差不多够了，我们又可以进行一轮尝试！”白袍人转身对着其他同伴说道。
　　新的一轮尝试？我这么想着的时候，他又开始摇头晃脑，看似滔滔不绝，实际上什么声音也没有发出来，又开始传音了。
　　杰亚德哥哥立刻及时地给我充当翻译:“第一个人问，现在还有多少个候补者？第二个人说，有资格的已经不多了，开了三只眼睛的只有两个，第三个人说，那就把开眼最好的那个叫过来吧。”
　　“好的！”他说完一个白袍人站了起来，不知道是不是为了表示重视这个命令，他甚至把答应直接说了出来。
　　那个白袍人离开了，走到旁边悬崖下一个隐藏的小洞窟里，我们悄悄跟了进去，却发现里面是一片隐藏的监牢。
　　隐藏的监牢，我在艾伯里斯克的家里也发现过一座，不过里面只关押了一个囚犯，当初出卖我们的那个女冒险家，而这座隐藏监牢里还是有几个人的。
　　白袍人走到了最里面，抓住了一个少女，并把她强行拖了出来，那个少女虽然拼命挣扎，但是无济于事，还是被白袍人强行拉了出去。
　　她有着发育虽然不算良好但也娇小玲珑的少女娇躯，脸圆圆的，按照我的推断，她本来应该是一个可爱的小美女。
　　之所以说原本，是因为她现在脸上额外长出了三颗大大的眼睛，就和萝伦娜一样，五颗眼睛完全破坏了本来应有的美感。
　　看来这就是血油变异的共性特征了，变异者一定会长出新的三只眼睛，变成这样一副鬼样子不知道有什么寓意。
　　白袍人拖着那个女孩离开了监牢，随手把门给关上了，他不知道的是里面还关了几个悄悄跟进去的入侵者。
　　我们也不急着出去引起他怀疑，而是先检查一下监牢，这里大概关了十来个人，每个人脸上都至少有四颗睁开的眼睛，还有一个凸起的位置，那是还未睁开的第五只眼。
　　而这些囚徒大多数都已经陷入了疯狂，有的在以头抢地，有的用手指不停挠墙，有的在拼命砸栏杆。
　　但即使是他们采取自残行为也多半没有用，变异后的强大再生能力可以让他们快速自愈，甚至伤害不到自己。
　　只有一个看起来四十多岁的妇女睁开了第五只眼，但她的眼睛只睁了一半，眼神暗淡，明显没有刚才被拖出去的少女变异得彻底。
　　联想起外面那群像活死人一样的被侵蚀者，他们大多数都只睁开了第一只眼，甚至一只眼都没有睁开，只在脸上有三个凸起的，看来这变异还有发育阶段这种说法。
　　而哪怕是刚才那个被拖走的，被白袍人认为是最有潜力的女孩，感觉她的发育程度也不如萝伦娜，萝伦娜那个五眼才叫又圆又亮，甚至有一种诡异的美感。
　　啊！不对！好像在这里待了太长时间，我的审美都有点被这鬼地方给同化了，居然会觉得五眼漂亮。
　　“帕露拉姐姐，这边怎么办？我们要现在把他们救出去吗？”谢莉丝问道。
　　“不用，我们先出去，看看他们的仪式再说，这些人都是疯子，现在救人就是一群累赘。”我说道。




第1394章 取得联系
　　这监狱主要是为了关住那些已经陷入疯狂，却又因为变异而身体极度强化的囚犯，所以铁牢大门设置得非常坚固，却技术含量不高。
　　毕竟疯子不会撬门只会砸门，这种程度的门杰亚德哥哥三两下就把它打开了，连门锁都没有破坏。
　　我们又回到了仪式会场，只见那位少女已经被放在了祭坛上面，无数的人在对着她这方向跪拜，外星寄生虫们也凝重地看着她。
　　这时一位白袍人拿着一瓶魔药飘向祭坛，瓶子里是一片呈现出日月星辰的夜空，哪怕他把瓶子倒过来正过去，里面的星辰都是固定的，并不会随着瓶子的摇晃而翻转。
　　我寻思那瓶药我好像在哪里见过，仔细一想那不是当初我打外星寄生虫时意外得到的魔药“取得联系“吗？
　　这是适合辅助信徒与自己信仰的神邸沟通的珍贵魔药，后来被我用来在会议上交换了打败札特瓜信徒的方法，没想到在这里又看见了一瓶。
　　想想也是，取得联系的魔药一开始就是在那个抓走杰亚德哥哥的外星寄生虫宅邸里发现的，他的同族也会炼制同样的魔药也很正常，说不定对这些虫子来说也是颇为重要的东西。
　　那个女孩当然不愿意喝，但她在监狱里受尽折磨的她完全没有一点反抗的力气，被外星寄生虫直接强行灌了下去。
　　“啊！啊！”喝完之后，少女的五只眼睛全都变得炯炯有神，似乎在发出血光，一瞬间她的精神力变得无比的强大，仿佛风暴一样席卷整个密闭空间。
　　我都有些骇然，这魔药效果居然如此夸张，甚至少女整个人都变得有些奇怪，她的气息开始飘忽不定，若隐若现，感觉就像高于这个世界，要超脱出去一样。
　　少女的脸上露出痛苦而又混乱的表情，这是灵识被增强了，无数杂乱无章的信息灌入脑子里时产生的痛苦，我曾经体验过好几次了。
　　取得联系，这瓶魔药可以把人的灵识无限增强，向着高维空间发散，与自己想要接触的伟大存在取得联系，就连教皇都急切的想要这瓶魔药。
　　这样的效果有两个前提条件，一个是足够强大的灵识，让服用者有这个能力去接触得到伟大存在，更直白一点是能看见。
　　第二个条件是灵魂足够坚韧，能顶得住直接接触伟大存在时带来的精神冲击，理智暴跌，以及身体变异，才能与伟大的存在，甚至是神交流。
　　现在看来，喝下这瓶魔药以后，她的灵魂与精神都得到了大幅度的强化，甚至有超脱世界往高维生物进化的趋势，只有成为更高维度的生物，才能与更加强大的存在对话。
　　当然还是要保持一个度的，少女并没有控制自我的实力，一旦她超脱世界，那就再也回不来了，而更高维的世界，比如灵界和天界，那绝对不是好玩的地方。
　　等一下哦，喝下魔药以后能短暂的大幅度增强灵识，那岂不是说，我突然有了一点不好的预感。
　　下一秒，那个女孩的脑袋突兀的转向我们这边，看起来非常诡异，看起来就像落枕了一样脑袋歪在一边，透着血光的五只眼睛盯着让人从心底里感到恐怖。
　　被发现了！我第一时间就意识到了，灵识大幅度增长就代表她能轻易看破我们的潜行，“我们暴露了，准备战斗！”
　　杰亚德哥哥，薇娅，谢莉丝都立刻做好了战斗准备，只要少女叫出来，就立刻先下手为强，直接先用强大的法术轰击周围的外星寄生虫。
　　但是，少女却没有说话，她的头扭了过去，继续默默承受着魔药带来的痛苦，她没有向那些外星寄生虫询问或者警告，但灵识依然若有若无地在我们身边徘徊。
　　好家伙，她知道我们和外星寄生虫不是一伙的，被他们抓过来，变异，放血，强行灌下魔药让她尝试如此痛苦，谁是敌人她很明白，而敌人的敌人就是盟友。
　　本来少女也应该与那些开了五眼的人一样疯掉，但她喝下魔药以后，却因为灵魂的增强，临时从疯狂中恢复了理智，能这么快的在混乱与痛苦中思考明白现在的情况，她也真是挺理智聪慧的。
　　那些外星寄生虫对我们的存在浑然不觉，现在他们的注意力都放在少女身上了，眼见少女的气息暴增，在池塘外围成一圈的外星寄生虫伸出双手开始施法。
　　他们的动作是两手向前看起来像是要掀起什么东西来，又像是正在对着祭坛上的少女泼水，手上捧着猩红色的雾气洒落。
　　随着他们的动作，整个血潭都翻涌起来，大量气泡从池底冒出，每次炸开都会有一丝血气散溢到半空中，这些血气向着祭坛上的少女涌去，并形成了一个血茧包裹着她。
　　“他们说，要快点施法，屏蔽杂音，把她隐蔽起来，那个血茧应该就是起这个用途的。”杰亚德哥哥依然在窃听对面的传音。
　　灵识变强不是什么好事，这就代表着自己也会被恐怖的灵界生物注意到，甚至把它们吸引过来，同时会接收到大量杂乱无章的信息，大部分都是人类无法理解的。
　　这个血茧就隔绝了自己的气息与外来的信息，看来那些外星寄生虫也很有经验了，绝对已经举行过很多次这种仪式了。
　　“他们说，万事俱备，可以开始仪式了，这次一定要与母星取得联系，让我们回归母亲的怀抱。”杰亚德哥哥继续翻译。
　　原来如此，外星寄生虫的目的是在尝试与自己的母星联络，但这和他们建立这么大的一个新能源公司有什么直接关系吗？
　　此时仪式已经进行到了高潮，外星寄生虫们开始不断做出奇怪的姿势，有些甚至抛弃了宿主的身体，从人体内钻了出来，以如深海软体生物的姿态挥舞着触手。
　　血油里庞大的血气涌上祭坛，灌入少女的身体里，她的气息不断地增强，而祭坛下的血油逐渐褪去血色，变成了纯黑的石油。
　　我看明白了，血油是他们驱动仪式的能源，而其中的血气才是他们所需要的，用过之后的石油反而是废油。




第1395章 血油的成品
　　一池的血油逐渐褪去血色，变成纯黑的石油，然后沿着河道流出去，更多猩红色的血油从血湖那边流进来，化作血气汇入少女的身体里。
　　这让我想起前世的发电机，当运转过一段时间以后就要换机油了，只不过眼前变成了魔幻的仪式。
　　最原始的血油才是这些外星寄生虫所需的能源，卖出去的燃油反而只是废料再利用，而且还真能赚钱。
　　难怪我说为什么在厂区找不到最重要的蒸馏与裂化部分，因为根本就没有这道工序，原油到燃油的提纯部分是用这个仪式完成的，刚才我也见到有外星寄生虫在吸收血油的魔力。
　　这时，少女的气息已经越来越强，开始不断外溢，向上冲天而起，投入到虚空当中，这是在向远方投射，试图与他们遥远的位置取得联系。
　　“他们在说，这个女孩的资质还不错，有可能开启一个叫内在之眼的东西，只要能开启那个，也许能够与母星构建链接，而这个少女资质还不错。”杰亚德哥哥继续说道。
　　内在之眼是个什么东西，也是五眼变异的一个阶段吗？得到内在之眼又会有什么变化呢？
　　我正在思考要不要出手救一下那个少女，但是现在出手的话肯定会暴露，会被那么多的外星寄生虫围攻，而且看她似乎暂时没有危险，只是在举行仪式而已，我就没马上出手。
　　谁知道正当血气上涌到临界点之时，异变突发，少女一声惨叫，皮肤不断开裂，全身血油喷涌而出。
　　“不好！快保护她！”因为太激动，一只外星寄生虫甚至都忍不住叫出了声，所有外星寄生虫一起把血气集中到少女身上，有些人还用了治愈术。
　　发生什么事了？是他们的仪式强度太大，少女的身体承受不住了吗？但我觉得以这个能量强度，对于被血油侵蚀，变异后身体强度大增的人来说，应该不足以让她爆血啊？
　　这时我又突然感受到了那个熟悉但又胆寒的气息，是一直被血气压制的血管病因，只见无数血管从少女的皮肤下刺出，开始向外喷血，这次喷出来的血是鲜红色的。
　　下一秒，少女身体发出了“啪！”的一声，她的身体瞬间炸开了，被血管绞成了无数碎肉块洒落在血池里。
　　她的血管组织脱离了身体，依然还能疯狂的摆动与抽搐，末端在不断喷洒着血雾，看起来极度的恐怖。
　　“可恶！又是一个发病的！”一名穿的白袍比较考究的外星寄生虫愤怒地一锤地面，看起来似乎是他们的某个首领。
　　几个外星寄生虫一起抬起手来，从他们的手心里放出了几道紫色的光线，瞬间就把还在祭坛上抽搐的血管怪给四分五裂，切成了碎管。
　　这血管怪物看起来恐怖，但实际战斗力挺弱的，被光线瞬秒了，接下来它们又放出血色的火焰，把残留的血管与血液全部烧了个干干净净，一个不留。
　　白玉祭坛虽然刚刚处在战斗的中心，但无论什么法术打上去，都一点痕迹也没有留下，坚固无比。
　　接下来外星寄生虫之间激动的争吵与对话全部都是它们特殊的交流方式，只有偶尔会用宿主的嘴说两句，所以由杰亚德哥哥友情翻译。
　　“可恶啊！就只差一点点，明明这次很有机会的，为什么又是一个病人？”
　　“这种血管病到底是怎么回事？从哪里来的？这个月我们都是第五个血管病人了吧？”
　　“不知道，我在医院工作，医生也不懂这病是怎么来的，只知道现在有很多感染者，但他们很不重视，连病例都没有整理。”
　　“有人说是变异，有人说这是神罚，不过我看他们这都是在找借口，这应该是某个组织在暗中搞事，撒播腐蚀！”
　　“我们本来在这坎多城里办厂，开得好好的，怎么就突然有人选这地方撒播腐蚀，真的是该死，就没办法确认一下哪些人是血管病患者吗？”
　　“没办法，医院里看出来，只能透视确认他们的血管有没有增生或者错位，我们在病发前基本没办法确认。”
　　“真该死！血管病又看不出来，也不知道是谁撒播的，为什么无论怎么联系都没有得到母星的回应，为什么？！”
　　看来他们很烦躁啊，哪怕听不见他们的声音，光是看他们捶胸顿足的样子，都能想象这次仪式失败带给他们的挫败感。
　　浪费了一瓶珍贵的魔药，死了一个非常有潜力的候补少女，血管病他们又检查不出来，这对他们来说确实是巨大的打击。
　　不过我倒是没想到，在这些外星寄生虫的眼里，却是他们先来的，我才是突然出现，带来疾病撒播瘟疫，造成他们的仪式频频失败的坏人。
　　但好像他们说的也没错，我穿越来的时候，新能源公司早就已经存在了，甚至这种外星寄生虫说不定都已经在这经营很多年了。
　　杰亚德哥哥还在翻译，那个看着像首领的白袍人说道:“这么多年了，成功开辟出内在之眼的，就只有皮尔斯，要不我们干脆就把他拿来做仪式祭品吧？”
　　一听他们提起皮尔斯，我瞬间精神了不少，聚精会神地听杰亚德哥哥翻译的内容，终于讲到我想了解的内容了，而且他们说皮尔斯已经开启了内在之眼。
　　“万万不可！皮尔斯是唯一一个可以制造血油催化剂的人，如果没有他我们从那里获取能量？”另外一个人反驳。
　　原来如此，我大概了解清楚他们之间的关系了，皮尔斯是血油的创造者，而血油又正好能给外星寄生虫补充能量，于是双方一拍即合，外星寄生虫赞助了皮尔斯墓里的实验室。
　　外星寄生虫吸食完血油里的那一部分异种能量以后，血油看起来就和正常石油差不多了，功能上也一样，所以他们开办了新能源公司，将用过的血油当成石油卖出去换钱。
　　同时还诱拐了大量的平民，腐化他们作为廉价劳动力和血油来源，其中变异严重的就被关起来作为仪式的祭品。



第1396章 察觉与陷阱
　　我看了一下流向下游的废油，经过仪式之后的血油已经与正常的石油很像了，我眼中虽然依然是翻腾蠕动如同软泥怪一样，但至少是黑色为主了。
　　问一下杰亚德哥哥，他看见的已经是正常的石油，之后送到现实的厂区，再做一些简单的加工就可以投入市场贩卖了。
　　经过仪式和那些外星寄生虫的吸收，血油里能导致变异的那种异种能量已经被吸食干净，剩下来的大部分材料都是单纯的油，就像一块魔力水晶被抽干魔力之后留下的碎渣一样。
　　但用得再干净也总有残余，更何况原材料是用魔物的尸体炼成的，总会有异种魔力和一些强大魔物生前狂躁的意识残留，会影响人也很正常，就有点类似带着辐射的核废料。
　　如果像守城的士兵那样直接点燃用掉可能影响不大，像鲟鱼三号那样装仓做燃料，还泄露出去污染了鱼群，再反过来被船上的人吃了，这样日积月累才让那些船员们心底的不满与阴暗爆发出来，最终酿成惨剧。
　　现在的问题是，皮尔斯在哪里，他应该是血油的开发者，这次事件的关键所在，但我们却不知道他在哪，而且萝伦娜也追随他的气息而去，现在都不知道跑哪里去了。
　　这时他们似乎还在争吵着，杰亚德哥哥依然还在翻译:“皮尔斯？那早就是一个疯子了，早在他妻子死亡时他就已经疯了，要不是我们把他救回来，他大概已经自灭了。”
　　“别小看皮尔斯，即使是疯了，他依然才华横溢，作为一个人类他相当优秀，已经改良过好几次血油的工艺了，每次都卓有成效。”
　　“你们啊，是不是都忘了，重回母亲的怀抱才是我们的目的，血油只是作为能量补充和解决资金问题的手段，不要本末倒置！”
　　“那你能保证这次仪式就不会失败了吗？我们已经废了这么多个五眼变异者了，如果皮尔斯也失败，我们会失去唯一一个内在之眼。”
　　“那是因为他们的变异程度都还不够深，应该让他们在浸泡血油更久一点，这样才有开启内在之眼的资格，而不是靠仪式临时激发。”
　　“可是开启内在之眼的人都会彻底疯狂，我们也是靠取得联系的魔药效果才能让他们暂时在开眼时也保持部分理智，不然即使和母星联络上，也无法表述正确的信息了吧？”
　　“我们不需要传递什么重要信息，只需要把那一道精神波动射出去，让母亲能接受到，知道还有我们这样散落在外面的孩子，母亲一定会来接我们回去的！”
　　“如果是这样的话我有一个办法，我们可以趁皮尔斯睡觉时把他给麻醉了，然后把内在之眼取出来，这样不会伤害他的性命，再找一个变异程度深的在仪式时移植，这样不就两全其美了。”
　　“还是需要深思熟虑一下，取出内在之眼有可能会破坏皮尔斯的脑域，让他从此才华不在，而且移植，也不是谁都能承受内在之眼的力量的。”
　　他们就这样讨论得热火朝天，由于外星寄生虫的精神感应式对话，存在大量以人类语言无法解释的词，甚至只可意会不可言传，杰亚德哥哥都是修饰着和我说，而且省略了不少没有意义的对话，只挑关键的内容讲。
　　提取其中的关键信息，外星寄生虫的目的是与母星取得联系，并且提到一个叫“母亲”的存在，希望她能接它们回家。
　　这其中的关键是一个叫内在之眼的，可能是变异器官之一，现在只有皮尔斯体内有，他们正在纠结是否应该取出来。
　　还有皮尔斯开放的血油对于外星寄生虫来说真是天造地设的合适，不仅能用来做能源补充能量，还能诱导变异，培养出对外星寄生虫的仪式很重要的高灵视者。
　　也难怪皮尔斯哪怕是疯了，他们也不舍得把他杀死或者作为牺牲品，他的地位太过重要，哪怕是外星寄生虫所看不起的人类，他们也非常重视。
　　这时，远处突然有一个人急匆匆地跑了过来，一边跑一边大喊:“不好了！实验室被人入侵了！”
　　“什么？实验室被入侵了？不可能，那边是只有完全变异者才能进入的地方！”因为太急了，他们甚至舍弃了精神连接，直接喊了出来。
　　“不知道，但被入侵是确定的事情，材料送入口的工头已经失踪了，实验室里有好几个研究员和保安都被袭击了，有一个幸存的还说他见鬼了！”跑过来报信的人说道。
　　“那还等什么？叫警卫去搜捕入侵者啊！还有，把皮尔斯先转移走！”白袍人气急的说道。
　　他们说完就急匆匆地向一个方向走过去，我刚刚想跟上去，却被杰亚德哥哥一把拉住:“等等，都别去，那是陷阱！”
　　我一愣停住了，我们都不动，那些白袍人走了几步路以后还真的停了下来，转身看向我们这个方向。
　　“果然是有入侵者，而且还没中计，出来吧，还在躲什么？我倒是想要看看是谁这么大胆，能入侵到完美这里。”为首的白袍人大声说道。
　　这样藏着已经没意义了，于是我们解除潜行站了起来，很多白袍人虽然脸上不露声色，但动作已经有一些动摇了。
　　他们都没想到居然会有人入侵到这么近的地方他们都没发现，如果不是有人跑来说实验室被入侵了，首领警觉检查了一下四周，他们都没有发现。
　　当然，我们又变装变脸了一次，现在他们是肯定没见过我们现在的脸的，有也是巧合
　　“呵呵，没想到还有朋友来我们这里做客，能识破我的陷阱属实是有两下子，厉害啊，你们是怎么进来的？”外星寄生虫首领笑吟吟地说着，一挥手，一颗眼球状的东西从地里飞出来，回到了他的手上。
　　如果刚才我们急着去追赶或者跟踪他们，就会一脚踩在眼珠上面，至于会发生什么，肯定不会是好事。




第1397章 扯大旗
　　“他们不知道我能窃听他们的传音，还在秘密发令，让外面的人关闭这个空间的所有对外出口，理论上只有外面的人打开才有出去的可能性。”杰亚德哥哥向我传音道。
　　他的精神力远高于那些外星寄生虫了，根本不会被他们窃听，可怜那些外星寄生虫还自以为他们的种族交流方式万无一失，在杰亚德哥哥面前基本等于大声密谋。
　　“我们是城主大人派来的密探，调查鲟鱼三号失踪案，现在证据确凿，麻烦你们配合调查！”杰亚德哥哥一声怒喝，气势非常的足。
　　白袍人们一下就从刚才的胸有成竹变得骚动和不安了，刚才他们自信我们不可能逃得出去，他们只需要瓮中捉鳖即可。
　　但现在涉及到城主可就不一样了，如果对方真的是城主的密探，即使把他们杀了，城主也会再派人来搜查新能源公司，他们的秘密勾当可能就要被发现了。
　　这是我们事先商量好的可以压住对方的身份，如果事发了就把城主抬出来，塞巴斯蒂安可以为我们背书。
　　“不要信他的鬼话！哪有密探来调查还带三个小女孩的，即使他们真的是，看见了我们的秘密也不能让他们活着出去了！”那个首领大声叫道。
　　还是他反应快，一下就抓住了我们的破绽与主要矛盾所在，其他的外星寄生虫一听就不再动摇，纷纷从袖子里掏出来一个银铃。
　　那些银铃都是法器，随着他们摇动银铃，我知道不能靠着言语来劝说，必须要战斗了，他们不会让我们离开的。
　　我抽出魔杖抬手就是一道寒冰射线，寒光射向其中一个白袍人，薇娅同时手里射出一道血枪，谢莉丝双手前挥拉开十道交叉的抓痕，杰亚德哥哥也举杖挥出一道淡黄色的风暴。
　　虽然我与薇娅认识蛮久，一起生活了一段时间，但却很少见她真正出手，因为活动时间的原因我总是和她错开，今天总算可以见识一下了。
　　而对面那些外星寄生虫也全都是施法者，他们摇铃时在面前汇聚成了一面星光闪烁的墙壁，接着一道道的星光汇聚成剑，向我们簇射过来。
　　这些星光之剑也是强力的魔法，外星寄生虫们自信满满地看着我们，似乎觉得这轮齐射我们即使不全军覆没，也难免伤亡惨重。
　　然而令他们没想到的是，光剑射在杰亚德哥哥刮起的风暴上时，居然仿佛把易溶物丢进水里一样，星光瞬间就分解了，点点的星屑随着风暴飘荡。
　　接着淡黄色的风暴向前吹去，撞在星光护壁上，这道坚固的魔法护壁也像玻璃做的一样被瞬间砸碎了。
　　那些外星寄生虫目瞪口呆，还没有来得及反应过来，就被暴风给吹飞了，不少外星寄生虫因为正在施法被打断了，还被法术反噬了。
　　而在杰亚德哥哥的淡黄色风暴砸碎星光护盾的同时，我们三个女孩的法术也同时射了过去。
　　薇娅的血枪最快，甚至赶在杰亚德的风暴之前就命中了一个白袍人，血枪穿胸而过，把他给钉在了地上，被刺穿的地方皮肤开始枯萎干瘪，这是血气被吸走了。
　　接着是我的寒冰射线，同样精准命中了一个正在摇铃施法的白袍人，直接把他冻成了一个冰雕，法术也被打断了。
　　最后是谢莉丝的食尸鬼之爪，也同样击中了一个白袍人，他惨叫之下滚到地上，胸口留下了十道抓痕，伤口不断有尸毒在扩散。
　　只是第一轮交手，我们就大获成功，对面非死即伤，从高空中掉下来的白袍人摔了个晕头转向，不少人还要承受法术被打断后反噬带来的伤害。
　　最可怕的是那三个被我，薇娅，谢莉丝击中的敌人，其他人大多数只是被吹飞，并没有受到致命伤，哪怕是法术反噬也只是吐几口血，脑袋疼痛一下。
　　但被薇娅击中的敌人已经在这么短的时间被吸成了干尸，连里面的外星寄生虫本体都没有跑出来的，被直接吸干了。
　　而被谢莉丝抓伤的白袍人连用两三种净化类的法术拍在自己身上，试图清理自己身上的尸毒，但收效甚微，最后它也只能被迫舍弃掉现在的皮囊，从白袍人的胸口处钻了出来。
　　但是，外星寄生虫那白嫩光滑的皮肤上，却留下了几道淡淡的爪痕，上面同样留下了尸毒。
　　旁边几个白袍人看见不妙，连忙去抢救它，但什么解毒药和解毒魔法都没有用，很快那只外星寄生虫就抽搐着突出黑红色的血浆，眼看是活不成了。
　　同时白袍人首领带着不安的心去检查被我封冻着的那个同伴，他一直都没有钻出来，心灵感应也不应，让人不由得怀疑它已经遭遇不测。
　　当首领轻易地敲开已经冻成冰雕的身体，发现里面的寄生虫本体也已经被无数从内部长出来的冰刺给扎死了。
　　首领的脸瞬间就阴沉下来，对方这样的战斗方式，毫无疑问是提前知道了己方的真实身份和天赋能力，知道它们可以本体脱离，所以才一下手就直接杀体内的本体。
　　“你们到底是谁？为何要针对我们？！”一个白袍人愤怒地喝问，不是提前收集过情报绝对不会用出这么针对的战术，对方是有备而来，他们什么时候惹上了这么一群强敌？
　　而且，对方四个人出手的能力居然都不一样，完全就看不出来他们的身份和所属组织，但看实力这绝对不是哪里跳出来的野路子。
　　“说了，只要你们配合调查，我们就不会动手，是你们自己先出手的，怪不了他人。”杰亚德一口咬定我们就是城主派出的调查团，反正他们说什么我们都不会承认的。
　　“一派胡言！”外星寄生虫的首领开口了，“刚才你那风暴让我想到了一个教派，使用风的力量，与遥远的星空有联系，还擅长出入各种异空间……”
　　“你是黄衣之王的信徒吗？”白袍人首领说完盯着杰亚德，确信自己的推断没错。




第1398章 董事长
　　他居然猜出来了，虽然像这种坎多城的地头蛇和同样作为秘密结社的黄衣兄弟会互相知道对方的存在也是很正常的事情。
　　但刚才杰亚德哥哥仅仅使用了一次风暴，并没有展现太多黄衣之王的力量，他能从我们潜入进来联想到那边去也是很厉害了。
　　“黄衣之王是象征风的存在之一，并且是深空星海的主人，所以星光魔法会轻易被你破解。”白袍人首领还在说着，虽然杰亚德一直保持沉默。
　　“我们与黄衣兄弟会并没有仇怨，不知道你为何要对我们不利？”他盯着杰亚德问道，旁边的外星寄生虫也一时间不敢动手。
　　原来是这么推断出来的，杰亚德哥哥之前的风暴中确实混合了一部分黄衣之王的力量，也确实是这旧日支配者之力才让他这么轻描淡写的破解了星光魔法。
　　打完吉榭尔以后，杰亚德哥哥和我都对她把阴影魔法与谋杀神术混合使用的技术很感兴趣，我问过吉榭尔以后，她说她是自己领悟的。
　　在对战杀人魔时，杰亚德哥哥也通过阿玛迪斯巨剑把自己体内的风之力引导出来，主要是特斯卡特利波卡的力量，他掌管风暴与毁灭，但其中也混杂了一些哈斯塔之力。
　　杰亚德哥哥说他也不懂，只是引动风之力时自然而然的就牵动了哈斯塔之力，看来黄衣之王确实有风的神职与神格存在。
　　然后他就把两股力量以阿玛迪斯巨剑为媒介混合在一起了，也是自己领悟出来的，在对战杀人魔时轻易就击败了她。
　　战后讨论时才听薇娅谈起，把不同性质的力量混合在一起一直都是高端的操作，基本上都是需要老师的指点，熟练运用两股不同的力量后才能达成。
　　而吉榭尔和杰亚德都因为资质过于优秀，都在无人指点的情况下自己领悟到了融合法术的门槛。
　　经过几天的练习熟练以后，杰亚德哥哥现在不需要阿玛迪斯巨剑，也能把两股风之神力结合了，比起还没有能融合的两种圣光之力，他现在觉得风之力可能更好用，破坏力更大。
　　面对白袍人首领的质问，杰亚德哥哥只是一口咬定:“不认识，我不知道你说的黄衣兄弟会是什么，我只是城主派来调查的密探。”
　　杰亚德哥哥很聪明，他越是这么否定，白袍人首领与其他的外星寄生虫就越是肯定我们就是黄衣兄弟会派来的，何况这还是他们自己推断出来的，对此深信不疑。
　　这样即使是这次行动没能把他们斩草除根，这些外星寄生虫也只会去找黄衣兄弟会报复，狗咬狗对谁都没有坏处。
　　他们的脸色都凝重起来，有些犹豫不决，看得出来黄衣兄弟会的名号还是对他们有些威慑力的，哈斯塔信徒的行事作风诡异难测，能力也是千奇百怪，他们有些忌惮。
　　“董事长，我们应该怎么办？”一个外星寄生虫问道，原来那个首领就是新能源公司的董事长啊。
　　确实仔细看他那身考究的白袍下面，穿的是高级西装与皮鞋，说明他的身份确实是公司高管，一群外星生物以人类的公司职位互相称呼感觉还是挺怪的。
　　“该做的事情都是一样的，无论他们是谁，身份是什么，只要进来这里看见了我们的秘密，都不可能让他们活着出去，全力出手，剩下的事情之后再说。”首领做出了决断。
　　这些都是他们秘密传音的对话，被杰亚德哥哥实时翻译到了我们的脑子里。
　　“看来是没有回旋余地了，我们直接出手吧！”薇娅说道，于是那个董事长刚刚脸上露出微笑，还想说点什么拖延时间，我们突然一起出手。
　　薇娅飞到了半空中，大量血气聚集到她体内，一挥手无数血色的水晶向着他们射过去，杰亚德哥哥再次挥舞权杖刮起暴风，薇娅丢出了一团尸火。
　　“你们！！！”董事长完全没有想到我们会二话不说突然动手，刚刚明明还说目的只是调查的，他惊怒之下全身魔力放出，把手高高举起。
　　一道血肉构成的长墙拔地而起，挡在我们中间，这墙是由血油里无数的生物碎屑构成，有碎骨，皮肤，眼珠，头发等无数分解到一半的躯体，这些肉体还在蠕动。
　　这层血肉长墙立在我们面前，无数血晶如雨点一样射在表面，打出无数血洞，接着狂风如失控的列车撞在长墙表面，把血肉组织打出了一个凹陷，最后尸火烧到了表面，一股烧焦的恶臭传出，带着大量的青烟，长墙流出了大量的血水才把尸火浇灭。
　　虽然血肉长墙被魔法轰得面目全非，血流不止，凹下去一个大洞还被烧焦了，但毕竟挡下了三人的合击，比起刚才的星光护壁更坚挺。
　　挡下这样的攻击对首领来说也不轻松，消耗了大量的体力与魔力，哪怕这里是他们的老巢，有无数血油给他供给魔力，他也还是感觉一阵空虚。
　　刚刚想转头对其他同伴发号施令，他却突然感觉不对，对面有四个人，是不是还有一个人没有出手？
　　当他意识到这点时已经晚了，我准备释放的法术需要最长时间的准备，但威力是最大的，我张开小口，对准董事长所在的方向一口咬下。
　　“咔嚓！”空间里仿佛能听到牙齿闭合的声音，董事长只感觉周围的空间突然紧缩，把自己困在里面了，并且想要压死他。
　　这事情发生得太快，明明中间还有一道血肉长墙隔着，他没想到我能直接穿墙攻击到他，已经来不及闪避了。
　　他身上的白袍发出了刺眼的亮光，这也是一件防御法器，可以自动护主，防御力应该也不错。
　　可惜这是别西卜赐予我的法术，应该叫奇迹更合适一点，这个法术几乎是无坚不摧的，任何东西都可以吃下去。
　　白光仅仅坚持了不到半秒就破碎开了，董事长的身体被瞬间挤压成了肉酱，大量黑红色的鲜血飞溅出来，喷了一地。
　　这一幕太过残忍反而让人感觉有些滑稽，就好像一颗桑葚被人咬入口中爆汁了一样，敌人的首领就这样被我秒杀了。




第1399章 血荆棘之海
　　说实话我是很不想用这个吞噬术的，他等于直接把敌人给吃入我的胃里进行消化，把他的魔力彻底消化为我的，如果是吃人我是绝对不能接受的。
　　但我已经没有了能直接秒杀他的方法，对面那个董事长实力很强，而且见多识广，思维冷静，如果让他继续指挥下去，对我们的威胁实在太大了，必须速战速决。
　　而且，他本质上是外星寄生虫，长的也挺深海生物的，我就当是在嘬鱿鱼了。
　　果然他在猝不及防之下，被我用吞噬术直接秒杀，其他外星寄生虫看见这一幕，都难以相信首领居然被秒了。
　　当血肉长墙因为失去主人的控制轰然倒塌，无数血晶伴随着风暴与尸火射过来，这些外星寄生虫已经来不及反应了，瞬间被法术轰炸全灭，在我们的有意剿杀之下，连本体都没能跑出来。
　　“等等，你们留几个活口！不然我们怎么出去啊？”我连忙叫道。
　　“呃，不小心用力过猛，我好久没有出来玩了，而且这里血气太多，一下子出手没收住力。”薇娅不好意思地说道。
　　“我，没想到他们这么弱……”杰亚德哥哥看似好像很装逼的样子，但他说的其实是真实情况。
　　曾经那位抓走杰亚德哥哥的外星寄生虫，就只是新能源公司的一个高管而已，应该是一位董事，他就给杰亚德哥哥留下了难以磨灭的心理阴影。
　　所以面对这些外星寄生虫时，他从一开始就没留手，结果没想到曾经让自己吃尽苦头，历经千辛万苦才能打败一只的外星寄生虫，现在却如此不堪一击。
　　当然我也没想到，就连地位最高的董事长都能被我秒杀，虽然地位最高不一定等于实力最强，但我们的实力今非昔比也是确实的。
　　“不急，等我把他们的尸体吃了，就能通过他们的记忆，知道出去的方法了！”谢莉丝说道。
　　自从她之前看过食尸鬼抄本，又通过食尸获取几次死者的记忆以后，就越来越喜欢通过这种方式获取情报了，顺便当加餐。
　　“没办法，你去吧，我们来给你争取时间。”我答应了，现在没有其他更好的方法，而且之前连人都给谢莉丝吃了，现在只不过是一群大鱿鱼，她吃就吃了呗。
　　“好耶！”谢莉丝显得更兴奋，她扑了过去，一下子就用爪子撕开了一个已经面目全非的外皮，把里面的外星寄生虫给掏了出来。
　　“那我们就要帮她挡住敌人了。”我转身看着其他方向，只见密闭空间的四面八方都有敌人赶了过来。
　　偌大一个新能源公司当然不止这里的几个人，其他地方都有员工看守，在他们发出去有人入侵关闭秘密空间所有出入口以后，也有大量保安冲了进来，现在已经能看见他们的身影了。
　　我们把大部分公司的人都吸引过来，也可以减轻和降低萝伦娜那边的压力，让她不会被那些人抓住。
　　“那么，我们先给他们来一波大的礼物吧。”薇娅飞到半空中，大量的血气向她涌了过去，在她手里凝聚出一条血荆棘。
　　然后她就一抬手，血荆棘如枪一样飞了出去，之前我也见识过这招，是在影子里释放的，可以适当阻截一下敌人的行动。
　　然而当血荆棘落地时，我却发现，这可不是阻截，只见血荆棘快速而野蛮的生长着，快速遍布大地，许多往这边赶的人纷纷被血荆棘刺穿，或是勉强躲过以后却发现自己已经深陷猩红藤蔓与倒刺的海洋中了。
　　这些血荆棘异常的活跃，割伤了人还会主动吸血，甚至一头扎到血湖里去吸食血油，生长得更快更茂盛了。
　　我这才明白，之前感觉这招只能阻敌用，是因为薇娅那时是在白天用的，太阳抑制了血魔法的生长，所以只是从影子里伸出来就停止了。
　　但现在可不一样，这里没有阳光，却有大量的血气，荆棘可以吸收血气无限生长，几乎形成了场地魔法一样的效果。
　　那些赶来支援的人主要分成两类，一类是作为高层的外星寄生虫，它们大多数是施法者。
　　第二类是公司普通员工，尤其以保安为主，他们是血油变异的人类，身体被大幅度强化了力量，抗性与再生能力，手里拿着武器。
　　除此之外还有茫茫多的贫民，他们都被外星寄生虫施加了精神控制，身上也经历了大量变异，但因为过度放血，已经极度虚弱，现在就像是丧尸潮一样往这边涌过来。
　　面对这血荆棘构成的海洋，变异者纷纷拿起自己的武器，或是柴刀或是斧头，开始劈砍这些血荆棘。
　　他们力气极大，一斧头下去就能把血荆棘砍断几条，但血荆棘会立刻再生并且攻击他们，不少人都被逼得非常狼狈，身上不断增加新的伤口。
　　而那些外星寄生虫就好了不少，他们天生精神力强大，人人都是施法者，看见血荆棘飞过来已经意识到不对劲，急速后退。
　　眼见前面的那些变异者一头扎进血荆棘海洋里，连个浪花都没有掀起来，他们知道遇到强敌了，纷纷使用魔法，有些变出了魔力剑劈砍这些血荆棘，有的则是射出一道热线烧灼血荆棘。
　　那个招式我见过，就是抓住杰亚德哥哥的那个外星寄生虫用过，超高温的热线会烧焦路上的一切障碍，甚至可以用来焊接。
　　但那个人刚刚用灼烧热线就被他的上司一巴掌拍在脑袋上，接着是一阵数落。
　　我虽然听不见他们在说什么，但也能猜到骂的是什么，无非不就是他在这到处都是血油的地方使用火焰类魔法，简直是花式作死吗？
　　事实上灼烧热线对血荆棘真的挺有用的，一刮就是一大片，而且还能直接点燃烧掉，但这火焰引到血湖上就是一场不可能扑灭的大火灾，会把新能源公司的秘密空间烧成一片焦土。
　　但不用火焰系魔法，就很难清除这些荆棘了，砍的还没有长的快，我倒是知道阳光或者圣光可以克制血魔法，但想必这些残忍阴暗的外星寄生虫也不可能会吧？
　　我倒是想看看他们能用什么方法突破血荆棘森林。




第1400章 衰朽术
　　第一次看见薇娅全力作战，结果就让我大开眼界，她展现了足以一人压制一支军队的强大压制力，展开的血荆棘之海几乎把敌人完全困在外围不得寸进。
　　当然，实际上在外面哪怕是晚上，薇娅都是发挥不出这么强的战斗力的，正是因为这里有如此多的魔物化成的血油提供养分，才让她的血荆棘肆意生长。
　　而且现在的薇娅其实也不是当初刚刚认识时的实力，别看她一直都没有正面出手，但在我家寄宿期间，喝的一直都是高品质的魔物之血，连我的血都喝过几次。
　　薇娅说过，吸血鬼的实力一般就看几方面，一个是出身血统够不够高贵，如果是真祖的直系子嗣或者王族子弟天生就强。
　　然后看他们汲取的血液，吸血鬼只要喝下足够多的鲜血就会变强，而血族的寿命是无限的，所以理论上只要活的够久都不会弱。
　　接下来是吸取血液的质量，痛饮高位生物的鲜血，就能获得他们的力量，不断变得更强。
　　最后是个人的努力，只要一直锻炼，实力总会增强的，不过吸血鬼因为各项种族优势都已经太过强大，所以也许是自然的平衡，从成为吸血鬼开始，一个人的修炼资质就会呈断崖式下跌，只能靠时间慢慢堆砌。
　　身体由于彻底停止变化，无论怎么锻炼都不会变硬变壮，只有技巧上的熟练，魔力亲和性也会被彻底破坏，只能靠吸血来增加魔力。
　　由于这样的进步相比于吸血实在太慢了，大部分吸血鬼到了后期都会疏于锻炼，彻底躺平。
　　薇娅出身并不算好，父亲只是一位伯爵，而且还是虫系的吸血鬼，基本上处于一个不上不下的地位，年纪也不算很大，至少和那些动辄几百岁的吸血鬼相比，她还只是一个孩子。
　　她现在能获得这么强大的力量，完全是因为跟随着我，能得到别西卜的一部分力量，还有我们给她喂的大量魔物血液，在家族里绝对不会有这种待遇。
　　所以薇娅就想赖在我和杰亚德哥哥身边不走，父亲来也不愿意离开了，现在就是她投桃报李的时候，证明我和杰亚德哥哥在她身上的投资是完全有价值的。
　　血荆棘在地上肆虐着，外星寄生虫的法术与刀斧就像杯水车薪，这样别说给谢莉丝拖延时间，我甚至感觉可以直接团灭他们。
　　不过外星寄生虫也没我想象的那么没本事，不然他们也不配作为一个隐秘的大组织，在这坎多城里悄悄发展壮大了。
　　“衰朽术！”几位身穿西装白袍的高级外星寄生虫同时出手了，他们的手心散发出黑红色如干枯鲜血一样的光芒，对准了血荆棘的丛林。
　　只见血荆棘开始大片大片的枯死，树皮坏死腐烂，大量不知道是血油还是树汁的红色液体飙出来，可以从破口看见荆棘内部也在溃烂。
　　这种腐朽枯死可和刚才的切断不同，刚才血荆棘被切了，会立刻快速重生，但现在中了那个诡异的法术以后，血荆棘就真的枯死了，不会再继续生长。
　　靠着这一套法术，他们轻松扫平了血荆棘的丛林，那被些解放的变异者再度向我们冲过来。
　　“看来没有那么简单，我们要亲自上了。”杰亚德哥哥挥舞着手杖说道，他一挥手杖，天上有无数金色的光剑浮现，密密麻麻铺满了半空。
　　随着他手杖挥下，无数金色圣剑如雨点一般向着敌人乱射，首当其冲的就是那些已经如行尸走肉一般的变异者。
　　“啊！”这些变异者纷纷被从天而降的圣剑刺穿，他们充满血油的身体被圣焰烧灼飘散出大量腥臭的浓烟。
　　因为生命力太过强大，即使被圣剑贯穿了他们依然在痛苦地挣扎，试图把身体里的圣剑拔 出来，但手一碰到圣剑就像摸到烙铁一样根本握不住。
　　“杰亚德哥哥，他们还有救吗？”我看着在圣光之剑下大片死亡的变异者，觉得他们很可怜。
　　本来他们都只是一些穷人和难民，被外星寄生虫拐来这里变异，还被迫放血，吃的也是充满副作用的粗加工药粉，现在还要被当做炮灰推过来。
　　“不行，他们已经没救了，帕露拉也知道的吧？他们已经全身变异，早就永久发疯不可逆了，现在只有解除他们的痛苦才是唯一的选项。”
　　杰亚德哥哥毫不动摇地说道，继续控制圣剑攻击躲在后方的那些外星寄生虫，但他们有各种防御魔法和高速移动的手段，想要打到他们并不容易。
　　在他的神术之下，变异者会被圣光完全化作灰烬，但灵魂会得以保留，虽然依然留存变异的痕迹无法消除，但也被圣光同化后消失，也许可以送往伊甸园吧。
　　我其实早就知道，完全的变异与疯狂都是不可逆的，连我都不知道怎么救，杰亚德哥哥就更加不可能了。
　　于是我也只能和薇娅一起，不断向着那边射出法术，协助杰亚德哥哥清理那些可怜人。
　　就在这时，突然一个被圣剑射穿的变异者身体突然炸开了，身体炸成了无数腐败的血肉，接着一个个变异者都炸开了。
　　接着那些血肉在半空中重新构成一把把螺旋状的长枪，在外星寄生虫施法者的操控下，向着半空中的圣剑与我们乱射过来。
　　杰亚德毫无惧色，挥动手杖与这些血肉构成的长枪对射，红与金色在半空中不断碰撞。
　　那些变异者们明显是被外星寄生虫控制着自爆的，他们的血肉被外星寄生虫们用法术构成了无数的血肉长枪。
　　而且因为是法术构成被魔力强化过的原因，这些血肉长枪非常坚固，与圣剑对射不落下风，甚至隐约有一点压回来的气势。
　　接着又有许多的碎肉与血油像流体一样混合在一起，被吸到那些外星寄生虫身上，在他们身上构筑了一层血肉构成的铠甲。
　　靠着这血肉铠甲与长枪掩护，他们强行冲过了杰亚德哥哥的剑阵，就是看起来这景象实在太恶心和膈应人了，到处都是碎肉和血浆，搞得像是B级片现场。
　　这景像我好熟悉啊，有一丝既视感。




第1401章 召唤异族
　　这不就是当初那个抓走杰亚德哥哥的外星寄生虫所使用的血肉防护术吗？用死者的血肉在自己身上构筑成黑魔法的铠甲。
　　虽然看起来只是裹了一层碎肉与血浆在自己身上，但这并不是说只是单纯裹了一层肉而已，加入了黑魔法以后这些碎肉防御力大增，就连杰亚德的圣剑都能挡住。
　　之前我和外星寄生虫单挑时就被这招血肉防护术搞得焦头烂额，它甚至能挡住生命吸取，构成铠甲的血肉是依然活着的。
　　现在又多了一招血肉长枪，这不是亡灵魔法，而是一种独特的血肉魔法，看起来真的是巨恶心，我觉得普通人来看见这血肉横飞的景象，理智都要掉光了。
　　难怪我说为什么他们要驱使这么多失去理智的变异者上战场，明明他们只能做炮灰，甚至炮灰都不合格。
　　现在明白了，那些都是施法材料，这些变异者身上的血肉，全都是施法材料。
　　圣剑与血肉长枪对射效果不好，虽然圣剑对黑魔法有一定的克制作用，单发都能对赢，但圣剑没有后续的力量支持，被两三把血肉长枪对撞以后就会失去力量落到地上。
　　而那些外星寄生虫少说也有十几个，他们一起施法，再加上材料充足，血肉长枪的数量比起圣剑压倒性的多，杰亚德哥哥一个人很难支撑，剑雨慢慢被推回来了。
　　见圣剑效果不好，杰亚德哥哥再次挥舞手杖，刮起了一阵暴风，这阵风里面同样加入了特斯卡特利波卡与黄衣之王的风之力。
　　混合着黄与黑的风暴刮过血油湖，掀起巨大的血浪，大量残缺不全的生物组织被风暴吹了起来，有几座高大的圆球形血油酿造池被狂风吹倒，坠入血池里。
　　那些变异者被风吹起，好像弱不禁风的老人一样被风卷到天上，丝毫没有反抗之力，有些人甚至灵魂都被这阴风吹了出来，身体变成了无魂者。
　　而那些经过特别强化又没有放血的公司员工，虽然他们身强体壮没有马上被吹飞，皮肤上也不断迸发出被风刃割伤的细小伤口。
　　要知道经过血油变异以后，他们的皮肤已经坚如钢铁，即便是被火枪乱射，可能都不会破防，却被这细小的风刃割出血，可见风刃的锋利。
　　而且他们同样力大无穷，刚才在血荆棘里他们能巨斧砍大树，手撕藤蔓，现在面对暴风却寸步难行，只能面前保证自己不被吹到天上去。
　　这就是杰亚德所领悟的风之力，狂暴无比，具有如天灾一般的毁灭性，又兼具旧日支配者之力的诡异。
　　无数血肉长枪射入风暴里，刹那间每一柄血肉长枪都会被风刃从不同角度快速劈砍上千次，上面的魔力会被暴风同化吸收，血肉的活力也会衰竭，变成一滩死肉，接着被风刃四分五裂。
　　眼见风暴刮来，血肉长枪之雨完全无效，外星寄生虫们又换了一招，他们集体挥手，刮起了一阵腥风血雨。
　　夹杂着大量血油的猩红旋风席卷而来，黄黑与红黑色的狂风激烈碰撞，接着席卷周围，场面一片混乱。
　　靠着猩红风暴又挡住杰亚德一招的外星寄生虫们，仿佛拿出铃铛，开始摇铃了。
　　铃铛发出的声音清脆和空灵，就仿佛要传递到遥远的星空里一样，当铃铛摇响时，我似乎感觉周围的空间被打开了，链接到了其他的外层空间。
　　接着，不断有异形的生物从空间的裂痕里爬了出来，有长出了六条手的蛇人，有些全身长满羽毛与鳞片，猿首鸟身狮爪身上拥有不同生物特征的异族，还有一群如蚰蜒成精，有很多只手的白色虫人。
　　这些异族看起来都非常凶残，他们拿着看起来很原始的长柄刀，大刀，棍棒，用某些生物骨质制成的长戟等武器，一看就知道是生活在阴暗角落里的异族。
　　我的脑内知识迅速浮现，面前的那些异族的身份，娜迦，混种，腐败眷属，都是些什么乱七八糟的异族，被那些外星寄生虫召唤过来做援军。
　　而且召唤还在继续，接下来从尸体堆里爬出来的，是我们见得多的老朋友了，他们骨瘦如柴，面黄肌瘦，仿佛骨头上糊了一层尸蜡的野狗，正是谢莉丝的同族，食尸鬼。
　　我之前还有个疑惑，就是为什么皮尔斯会有一群食尸鬼做帮手，现在看来也能解答了，是这群外星寄生虫摇铃召唤出来交给他做助手的。
　　这么说起来谢莉丝的出现也是个意外，她的父亲被召唤过来就留下了，还和人类结了婚，把谢莉丝给生了出来，也许她和这些食尸鬼还是远房亲戚？
　　正在吞食外星寄生虫脑子的谢莉丝也惊讶地抬起头，看着从尸山血海里爬出来的食尸鬼，他们还在顺手捡起地上的尸块咬入嘴里。
　　外星寄生虫似乎在召唤之前早就定好了价格，他们一挥手，那些异族就举起武器乌压压的朝我们这边冲了过来，已经有乱箭射向我们了。
　　杰亚德哥哥和薇娅同时冲向那些异族，一开始两个人还如战神一般，在异族群里乱杀，各种神术与魔法把那些异族战士被杀得人仰马翻。
　　但他们毕竟人多势众，而且其中有不少人武艺高强，就比如有一个娜迦蛇人六条手臂各持一柄弯刀，六把刀舞得密不透风。
　　杰亚德哥哥手中圣光凝聚出圣剑，才能勉强把她挡住，其他异族趁机一拥而上，压制住他。
　　而混种里有一个身材特别高大的，大概有两米多高，手里也拿着一把金色圣剑，居然会使用圣光，薇娅的血魔法一触即溃，逼得她化成血雾狼狈逃窜。
　　而两边已经有异族绕过他们两个向我们杀来，我在后排使用了几次毒雾术，毒倒了不少异族，但那些叫腐败眷属的蚰蜒人还有食尸鬼似乎特别耐毒，穿过毒雾直接冲了过来。
　　好吧，是你们先摇人的，那就别怪我也摇人了，我从包里拿出哈梅尔之笛，放到嘴边吹响了笛子。
　　伴随着吱吱呀呀的乱叫与磨牙划爪声，无数的鼠人从裂隙里面冲了出来，与眼前的异族展开一场混战。




第1402章 集齐五颗眼球可以实现愿望吗
　　我我第一次看见几百只异族在我面前乱战的景象，他们拿着简陋原始的武器，进行着野蛮而残酷的死斗。
　　两边的战斗一点也不优雅，匍匐于地的下三路刀法，扑过去抱着敌人用牙咬，用爪子抓，放暗器喷毒，可谓是无所不用其极。
　　和人类依靠武器装备不一样，异族更依靠他们的身体，毒牙，利爪，甚至身上的毛发都能成为武器。
　　我看见一只腐败眷属张开双臂，无数虫丝从它背后飞射出来，像能跟踪一样，把一只鼠人射到千疮百孔，但下一秒它就被一只巨鼠扑到面前咬开了喉咙处虫壳。
　　一只混种用脚爪抓住巨鼠，拍着翅膀飞上半空，他手里还拿着简陋的弓箭到处乱射，但刚刚飞上天就被鼠人投掷的毒风瓶和毒飞刀集火，中毒后直接摔了下来。
　　一只娜迦冲过来，六条手上左右拿着两把长柄刀，轮舞起来身体瘦小的鼠人根本靠近不了，然而一只高大的鼠巨魔冲了上去，顶着长刀刺在胸口，抓住了娜迦。
　　娜迦挣脱不开手臂，蛇首一伸直接一口咬在鼠巨魔手臂上，毒牙迅速注入致命的蛇毒，鼠巨魔吃痛之下用力一扭，娜迦一声惨叫后，蛇身被扭成了麻花。
　　娜迦虽然死亡了，但鼠巨魔也中了剧毒，没走两步就倒毙于地，与敌人同归于尽了。
　　这种残酷的战斗在战场上随处可见，明明两边都是被召唤出来了，之前根本无仇无怨，却因为召唤者的命令与契约束缚不得不杀个你死我活。
　　敌人的数量很多，我必须不断吹笛召唤鼠人，才能把伤亡的空缺给填上，即便如此，对面外星寄生虫十几个人一起召唤，数量也还是比我多。
　　当我感觉到脚下有不对劲的震动时，已经晚了，地面突然隆起，十几只食尸鬼突然从地下钻了出来，向我扑了过来。
　　这里的地面长期浸染鲜血，还很有可能是尸骸的沉淀物积压而成的，非常的松软，很适合食尸鬼这种擅长钻地的异族偷袭，当然鼠人也擅长钻地奇袭这一套。
　　我现在正在吹笛召唤鼠人，无法念咒施法，只能急速后退，那些食尸鬼紧追不舍，就在这时，我听见背后传来了一阵叽里咕噜，仿佛是含着沙子说出来的话语。
　　这话我听到过，是食尸鬼语，声音我也很熟悉，是谢莉丝说的，听到她的话以后，食尸鬼们一愣，居然都同时停下了。
　　我也停下来，警惕地看着它们，但没有停下吹笛，只是以音调命令鼠人不要攻击食尸鬼们，静观其变。
　　谢莉丝继续和它们说着，大意是叫它们离开，食尸鬼语里有很多语法与表达方式与人类语系存在根本性的不同，我无法完全翻译，只知道一个大概。
　　但我对谢莉丝的说服不抱太大希望，虽然他们是同族没错，但也不会因为一个同族的劝说而放弃战斗，就像如果英法开战，我去劝两句双方有可能罢手吗？显然不可能。
　　但没想到，但谢莉丝一番话说完以后，那些食尸鬼还真的转身就走了，不仅如此，他们还喊上了那些在战场上厮杀的食尸鬼，一起钻地跑了，临走前还顺了一些尸体路上啃。
　　我惊了，她怎么做到的？这可不仅仅是卖面子的问题，但凡召唤物都是有一定契约限制的，不可能说走就走。
　　像这些被哈梅尔之笛召唤过来的鼠人，即使是想要好处也要等到打完仗以后，被召唤来时它们就必须绝对听从我的命令，上去和人拼死拼活。
　　谢莉丝的劝说居然能解除召唤的限制？这不可能，我也没见到她施法，于是我只能停下笛子问谢莉丝:“你是怎么做到的？”
　　“没什么，只是下了一道命令罢了，命令他们退下，帕露拉姐姐，我已经调查了几个脑子，得到的记忆都说，只有外星寄生虫的精神波动能打开这个密闭空间。”谢莉丝把话题转开了。
　　“另外，我得到一个额外情报，主人确实是被关在了实验区，我必须去救他，想要通往实验区需要用五颗变异的眼珠。”
　　“啊？眼珠？”我楞了一下，才反应过来谢莉丝所说的主人指的是皮尔斯，她还想去救他。
　　但我们想要去和萝伦娜汇合，也必须要前往实验区，钥匙就是五颗变异的眼睛，难怪她能看见通往实验区的大门，问题是现在去哪找变异眼珠呢？
　　那边正在和杰亚德哥哥战斗的变异者倒是有不少，但他们的眼球普遍没有变异完全，感觉都是半成品，如果收集不同人的五颗，可以算凑齐一组眼球吗？
　　“关于眼球的条件，我已经拿到了。”谢莉丝这时候摊开手心，上面正是五颗眼珠，这眼珠散发着扭曲的黑红色血气，能感觉大量的污秽与混乱的精神残留在眼珠里面。
　　“你是从哪里拿到的？”我看向她背后那些被开膛破肚的外星寄生虫尸体，谢莉丝只有可能是从他们身上拿到的，可这些外星寄生虫自己都没有变异啊？
　　“我在一具尸体上发现的，应该是刚才那位少女失败后留下来的五颗眼珠，被他们摘下来作为备用了。”谢莉丝说道。
　　那这眼睛的质量可就高了，那位少女可是经历了仪式，临近成功时因为血管病发作而死亡的，难怪里面蕴含了这么庞杂的血气与强烈的精神留存。
　　话说回来，被血管病碎尸万段，这眼珠居然都还保留下来了，可见这眼睛也不是会被轻易破坏的，而且幸好不是董事长持有，不然刚才已经和他一起进我肚子里了。
　　“现在只剩下一个问题了，我们需要一个能转入五颗眼球的容器，否则无法看见大门。”谢莉丝说道。
　　能装五颗眼球的身体啊，那确实是是有一点难办，不过现在不是说这个的时候，至少要先从这个产油区出去，才能考虑去实验区的事情。
　　而鼠人的战场那边，因为我不持续召唤援军，它们又落入下风了，如果不是谢莉丝叫走了食尸鬼，恐怕鼠人已经崩溃。
　　“没办法，我来解决他们吧。”谢莉丝说着，背后长出了一片五色斑斓的翅膀。




第1403章 消耗战
　　长出翅膀的谢莉丝给了我完全不一样的感觉，虽然只有片翼，但她就像是降临人间的审判天使，那流光溢彩的片翼是如此的华丽。
　　“上了。”谢莉丝跳了起来，片翼向前一挥，无数的羽鳞飞了出去，战场上的混种，娜迦，腐败眷属等纷纷抬起头看向那纷纷扬扬射过来的彩鳞。
　　下一刻，这些异族的身体纷纷被射穿，发出惨叫，绿色与红色的血液喷溅满地，哪怕他们其中有不少人都反应过来试图击落这些羽鳞，但数量实在太多了。
　　也有不少反应快的或是躲过了第一波攻击，或是用各种方法挡了下来，当他们松了一口气觉得逃过一劫之时，羽鳞一起发生了爆炸。
　　“轰！轰！轰！”一连串爆炸波及整个战场最密集的区域，把那些异族战士炸得人仰马翻，死伤惨重。
　　这一招我曾经在谢莉丝的母亲身上看见过，她的妈妈转化为食尸鬼之后，特殊器官就是无数这种可以爆炸的羽鳞构成的翅膀，曾经她以此对抗无形之子，给我留下了深刻的印象。
　　现在的谢莉丝比她母亲更强，射出的羽鳞铺天盖地，爆炸的范围也大大增加，还在爆炸中带有尸火的效果。
　　唯一的问题是，我召唤出来的鼠人正在和敌人缠斗，双方混战在一起，刚刚谢莉丝的一轮齐射加羽鳞爆炸，把不少的鼠人也给波及到了。
　　但是那些鼠人居然丝毫没有被眼前的爆炸震惊或者吓退，反而是在爆炸之后第一时间冲上去，举起手里简陋的匕首或弯刀，趁着那些异族混乱之际对他们大开杀戒。
　　那些重伤倒地的异族也被快速补刀，好像它们很习惯这种在战斗中突然被友方火力覆盖的情况，能习以为常的继续战斗。
　　凭借谢莉丝一波火力覆盖，我也丢了几个毒云术过去，大量的异族倒毙，鼠人取得了局部优势，我们又立刻去支援杰亚德哥哥和薇娅。
　　他们两个在最前线仿佛天神下凡一样的乱杀，但被这么多异族不断围攻，杀到现在也累了。
　　薇娅手里拿着血荆棘构成的长鞭，不断把靠近她的敌人抽飞，被抽过的敌人都会被吸出大量鲜血，与此同时她还不断射出血晶，红雷，蝙蝠等攻击敌人。
　　那个难缠的混种圣骑士似乎刚才被杰亚德哥哥找了个机会帮忙解决掉了，但形势依然不容乐观，薇娅身上已经有好几处衣服破损了，衣服上也沾满了血迹。
　　突然就有一条娜迦挥舞着两把三叉戟就冲了过来，这些娜迦人均武器大师，六条手臂相比于其他种族能拿更多武器，而且使用时还非常协调灵动。
　　她硬生生地挥舞三叉戟打掉了向她射过来的血晶，一发类法术天赋水波冲把干扰的蝙蝠全部打飞，接着一戟刺穿了薇娅的胸口，庞大的三叉戟给她撕出了一大块伤口。
　　薇娅是吸血鬼，有不死之身，身体能快速治愈，她直接雾化摆脱了三叉戟，整团血雾带着雷电扑到娜迦身上，把这条蛇人电得倒地抽搐不停。
　　但似乎就是盯着她雾化的这一刻，十几只缠绕着旋风的箭矢射向雾化的薇娅，这些旋风虽然远没有杰亚德哥哥的暴风威力大，却在每次穿过的时候都能把一部分雾气给卷走。
　　在风之箭射穿薇娅的同时，有更多的娜迦和混种手持缠绕旋风的弯刀砍向血雾，薇娅连忙脱离雾化恢复人身，用血法术把逼近的人全部逼退。
　　但她脸色苍白，胸前被三叉戟刺穿的伤口还没有完全恢复，刚才被风之箭带走的雾气确实让薇娅损失了一部分血气。
　　我看明白了，薇娅虽然魔力很多，会的血法术也很强，但她的实战经验其实并不太行，面对多人围攻时明显有些力不从心。
　　实际上更多还是由杰亚德哥哥扛下了敌人的主要攻势，他现在飞在半空中，挥舞着手杖，身边环绕着风暴，无数箭矢与虫丝如疾风骤雨般向他乱射，但都被风暴给吹飞了。
　　他还放出了一条金色的雷蛇，这雷蛇身上长有七片不对称的羽翼，裹挟着烈焰与闪电，说过之处敌人皆成焦炭。
　　如果不是那些外星寄生虫都在使用法术集火杰亚德哥哥，他早就把剩下那些异族全部干掉了。
　　但那些外星寄生虫很聪明，他们发现普通的斗法赢不了杰亚德哥哥以后，全部改用精神类法术攻击他。
　　而且是各种各样不同类型的，有时是一道精神鞭笞抽过去，给予人精神上的剧痛。
　　有些人唱出甜蜜的歌谣，似乎想让杰亚德哥哥在美好的童话幻想中迷失自己。
　　有些人则是在不断摇铃，铃铛的声音让人心烦意乱，这铃声能唤起隐藏在人心底里的阴暗与欲望。
　　杰亚德哥哥每时每刻都要和这些不同类型的精神法术做对抗，虽然他的意志坚如磐石，但这样反复频繁对抗难免会让他的状态处于不安定的状态，我已经能从他的眼里看出痛苦与不耐烦了。
　　“哥哥，我来帮你了！”我大声叫道，命令鼠人冲过去给他和薇娅解围，谢莉丝因为刚才一轮爆发消耗太大，现在要休息一下再生翅膀上的羽鳞。
　　我其实也有些施法过度了，但我可以靠生命吸取补充一部分消耗，只要对着前面的敌人，一吸就是一大片。
　　正当杰亚德哥哥看见我过来支援，心里一松，转头看向我时，突然有一个外星寄生虫向他投掷了几颗圆圆的东西，还包裹着大量污秽的血气。
　　仔细一看，那不就是谢莉丝刚刚给我看的眼珠吗？这种被侵蚀变异的眼珠，内部含有大量混乱的魔力和原主人的记忆残留，他们居然直接当武器丢出来了。
　　原来这玩意还能当武器来用的，杰亚德哥哥也没重视，就只是立起一道圣光护壁挡在面前，刚才他一直都是这样防御外星寄生虫的法术攻击，没有被突破一次。
　　但这一次不一样，当五颗眼珠砸在圣光护盾上以后瞬间暴开，大量的红黑色液体沾满了圣光墙，与此同时庞大的混乱精神与负面情绪席卷周围的一切。
　　糟糕了！我有一股极度不好的预感。



第1404章 集体狂化
　　眼球炸开时狂暴的精神冲击席卷周围，波及了好大一片，就连站在外围的我都感觉脑子里不断有杂乱的低语，心里有一种暴虐的冲动。
　　我都这样，那首当其冲的自然是杰亚德哥哥和他周围的那些异族，他们在眼球炸开的一瞬间，自己的眼睛就红了，喉咙里发出了一声声嘶吼。
　　他们抱着脑袋，露出痛苦的神情，手里的刀向着周围乱劈，嘴里发出怪异的叫喊，混种的叫声听起来像狮吼，娜迦是吐蛇信子的声音，腐败眷属则是虫鸣，唯一的共同点是这声音里都充满了痛苦的挣扎。
　　他们的理智狂降，杀意与癫狂占据了大脑，看着杰亚德哥哥的眼神也透露出凶残的红光。
　　但受影响最深的还不是他们，而是那些本来就受血油侵蚀的变异者，他们发育不全的变异之眼强制睁开了，还流出了黑红色的血泪，口里不断咳出血油。
　　还不仅仅是他们，杰亚德哥哥才是外星寄生虫丢眼球攻击的主体，圣光的防护确实把污秽的魔力阻拦在外，但狂暴的意识与低语这种无形之物却挡不住。
　　杰亚德哥哥跪到了地上，捂住自己的脑袋，我惊恐地看见他身上不断有羽毛和触手长出来，这是要不受控的变异了！
　　“杰亚德哥哥！”我赶忙想去救他，但周围的异族开始不要命的攻击我，他们似乎连武器都不会用了，就凭身体扑上来撕咬。
　　之前他们的战斗还是有点留手的，毕竟是召唤过来强制要求战斗，本身并没有仇恨和利益，划水一下受点小伤就能返回原来的世界是最好的。
　　但现在异族们已经彻底丧失了判断能力，只知道杀戮眼前一切看见的活物，包括我召唤出来的鼠人，而且他们甚至自相残杀，抱在一起拼命撕咬。
　　面对这种乌合之众，我用双鹰之盾架在面前，生命吸取一轮就能杀死大量的异族，还能补充一下刚才消耗巨大的魔力。
　　但是吸过来的魔力里也带有那种狂暴的精神污染，他们的血气也被这眼球里残留的记忆给污染了。
　　我一咬牙给自己大腿上打了一针镇静剂，意识迅速恢复平静，然而当我再想跑到杰亚德哥哥身边时，一只巨大的黑影朝我扑过来。
　　“帕露拉姐姐小心！”谢莉丝及时一把拉住我，把我给扯开，一只巨大的异形砸在我刚刚站立的位置，尖锐的针管把地面刺了个洞。
　　我一抬头，看见了一个只应该在噩梦里看见的生物，跳闸的下半身，苍蝇的上半身，臭虫的头部，蚊子的口器，就是这样一只由不同昆虫的特征混合而成的怪物。
　　“不是吧？薇娅？”我曾经看见过这个生物，在我还不会控制灵视的情况下，曾经惊鸿一瞥地看见过薇娅的真实，这就是她的吸血鬼形态。
　　这样子也太恐怖了，之后我就再也没主动去看过，不然平时看见薇娅都吃不下饭了。
　　没想到她也被眼球波及了，现在她的复眼充满了血红，正在不分敌我的捕猎，一个狂暴的混种冲过来，被她一把抓住踩在地上，口器插 进混种身体里，瞬间把他的血吸干了。
　　我看着薇娅不断攻击周围的混种，还把他们的血液吸干，应该不是针对我，而是刚才受伤损失血气过多，现在失去理智以后就只依靠吸血鬼的本能去袭击任何身上有血的人了。
　　本来这也不碍事，薇娅也只是被精神风暴波及而已，任由她乱闹就行了，只是临时疯狂，等她吸够了大概也就恢复理智了。
　　问题是我现在急着去给杰亚德哥哥打镇静剂，中间一片乱战让我根本没办法行动，而杰亚德哥哥半跪在地上，身体不断的变异，现在正在尽全力与精神污染作斗争。
　　杰亚德哥哥意志坚定，对精神控制有一定的研究，更是受到过多位神祇的青睐，精神坚如磐石，轻易无法让他理智崩溃。
　　但这五眼集中爆发的精神污染程度很不一般，像薇娅这种平时没有一点疯狂征兆的吸血鬼直接就发狂，这么多的异族无一幸免，杰亚德哥哥能保持到现在已经很厉害了。
　　他半跪在地上，嘴里不断喘息，失控的魔力在身边形成一道黄黑色的风暴自动保护主人，即使有狂暴的异族不断扑过来，也全都被风暴吹飞。
　　那些外星寄生虫还在落井下石，不断用法术攻击杰亚德哥哥，虽然这些血肉法术同样被风暴自动挡下，但还能挡多久呢。
　　形势非常严峻，我当机立断想到了办法，那是我在城外击杀一名嘶叫萨满时得到的法术，可以把恶意和敌意集中在某个方向，或者某个人物身上。
　　这个法术对于意识正常的智慧生物基本上是不起作用的，比如如果有人让我对杰亚德哥哥心里产生敌意，我肯定立刻就发现了。
　　虽然确实是存在类似通过暗示，植入某种感情，把埋藏在心底里的一些想法引出来，从而改变人心的法术，但现在要更高端，更精细，像嘶叫萨满这种偏向原始的施法者是不可能会的。
　　嘶叫萨满擅长的法术叫蛮荒系法术，听就知道走的是狂野路线，不求精细，只求简单粗暴。
　　这招恶意转移可以把一大群生物的恶意转向某个指定的人，对没有智商和判断力，又充满愤怒与杀意的魔物，野兽特别有效。
　　当然，对狂暴化以后已经六亲不认的异族也很有效，我直接给他们全部加上法术，然后魔杖指向一直躲得远远的放阴枪的外星寄生虫们。
　　瞬间那些猩红的眼睛看向外星寄生虫，在他们惊愕的眼神里朝他们扑去，这景像让我想起前世玩rts游戏时框框A的操作。
　　薇娅也跟着异族们跳过去了，没办法，先由着她闹吧，她有不死之身，混在异族群里应该没那么容易出事。
　　异族的战场清空了，那些外星寄生虫也被突如其来的围攻打了个措手不及，一时间腾不出手。
　　我顶着盾一个冲锋，冲过风暴来到了杰亚德哥哥身边，却听见他挣扎着说道:“帕露拉……离我远点……”




第1405章 哥哥疯了
　　“杰亚德哥哥别动，我这就给你打镇静剂！”我扶着杰亚德哥哥，但很快就明白他为什么叫我离开了。
　　大量混乱无序的情绪与狂躁的冲动从我心底里涌出，搅得我心烦意乱，这些感情的源头正是杰亚德哥哥，他的情绪流到我这边了。
　　而且我的身体也开始变异，大量的虫壳从皮肤上冒出，背后四条节肢的虫足刺破了衣服，复眼也自动开启，这是加深变异的前兆。
　　血亲与感情至深的人有可能会共鸣，并传播癫狂与变异，这点我早就知晓，却没想到会有亲自体会到的一天。
　　这样下去不行，如果我也一起发狂的话，我和杰亚德哥哥的疯狂就会互相来回传染，再也不能解除了，我手忙脚乱想拿出镇静剂针，但混乱之下却很难对准正在快速变异中的杰亚德哥哥身体。
　　“来不及了……快走！”杰亚德哥哥一声嘶吼，一条触手抽过来，把我给打飞了，在最后他还给我加了一个精神强化烙印，避免我也陷入疯狂。
　　这一下抽得非常用力，不知道杰亚德哥哥是急着把我给抽远一些，还是处在崩溃的边缘已经没办法控制自己的力气了。
　　但反正我是感到一阵剧痛，飞得远远的摔在地上，还滚了几圈才停下，抬头一看，杰亚德哥哥已经飞到半空中了。
　　他全身不断有圣光与圣火冒出，中央却是深不见底的黑暗，看着就像是日蚀时的太阳，不受控制的神力疯狂的宣泄出来，化作风暴席卷周围，血湖都被掀起了波澜。
　　“轰！”当半空中的神力提升到极点时，太阳爆炸了，再也容纳不下的神力彻底炸开，爆炸产生的冲击波摧残着周围的一切。
　　那些失控的异族纷纷炸翻，那些飞在半空中的被直接吹飞到远处，血湖里整个掀飞，大量粘稠的血油像是被排斥了一样平推了十几米，连那不见天日的肮脏湖底都露了出来。
　　“怎么回事！？”外星寄生虫惊恐地大声问道，还问怎么回事，这不都是你们搞出来的祸端吗？
　　当刺眼的光芒终于暗淡下来，天空中漂浮着一个不可名状的怪物，他脸是一张黑色的豹子头，身上覆盖着金红色的羽毛，背后张开六只翅膀。
　　他的身上长满了对称的眼睛，胸口，肩膀，翅膀上全都是眼睛，这些眼珠疯狂的四处转动，也不知道是在找什么。
　　下半身有无数纠缠着的触手从羽毛下钻出，长出了五米以上再散开，那盘根错节的淡黄色触手让人很容易联想到树根。
　　漂浮在半空中的就是这样一只看起来又神圣又诡异的生物，感觉根本不是这个世界存在的生物，只有可能是更高维的存在降临下来。
　　“天使！！他是教会的人！”一名外星寄生虫大声叫道，他们也算是见多识广了，连天使都知道，还一眼就认出来了。
　　这正是杰亚德哥哥的天使形态，只不过这时的他比起我曾经见过的天使长得更加的不可名状，几乎已经完全失去了人形。
　　那无数只乱转的眼睛突然就集体看向了我，我是杰亚德哥哥最亲密，也是最关心的人，即使是变异发狂了，他寻找我的本能也依然还在。
　　但我却吓得后退了三步，在他那一大堆的眼睛里，我看见了炙热的渴望与占有欲，似乎就想把我吃下去，合二为一的那种欲望。
　　但还没有等杰亚德哥哥动起来，突然旁边就飞出了三把血肉长枪，刺在他的身上。
　　“啪！”三道长枪重重扎在杰亚德哥哥身上，但居然都没有洞穿杰亚德哥哥的身体，仅仅是把他打得身形一个不稳，羽毛掉下来了几片的程度。
　　作死啊！居然敢惹发狂的天使，这些外星寄生虫是没听说过当年天使之灾的事情吗？一座古老的圣城都被毁了耶。
　　受到突如其来的攻击，杰亚德转身看了过去，身上几十只眼睛突然发出金色的光芒，接着每一只眼睛都射出了一道圣光构成的金色圣矛。
　　外星寄生虫一开始是打算趁杰亚德还没有反应过来直接偷袭杀死他的，但随即发现血肉长枪居然都没办法杀死他，这时就已经全神贯注的警惕了。
　　当眼睛变成金色以后，他们立刻就摇铃施法，数道魔法防御于面前立起，但瞬间就被光矛如标枪一般贯穿。
　　“轰！轰！轰！”那一柄柄光矛奇快无比，在他们还没有反应过来时就射在了魔物屏障上，接着居然立刻爆发了刺眼的爆炸。
　　几道魔法屏障几乎不堪一击，迅速被光矛给炸穿，接着那些反应慢的外星寄生虫还没来得及逃走就被光矛刺穿，连本体都来不及逃出去就和皮囊一起被炸得粉碎。
　　有一些反应快的看见屏障破碎时就已经见势不妙快速逃跑了，面对后面插满光矛，然后被炸平的一片土地都不由得胆寒。
　　不过还好杰亚德似乎在变异发疯以后反应就变慢了，把那块区域炸平以后他并没有继续追击，而是漂浮在半空中，似乎又向我瞄过来了。
　　怎么办？我该接近杰亚德哥哥吗？只有那样我才能给他打镇静剂，但最感觉靠近就会被他吃干抹净的。
　　这期间还有几个已经狂暴不知道恐惧的异族冲向空中的杰亚德，或者从地上往他那个方向冲，散发着光芒的杰亚德已经成为最显眼的目标了。
　　但它们连靠近都做不到，杰亚德眼睛一转就是一道光矛把他们钉在地上，接着一轮爆炸被炸得粉身碎骨。
　　这时那群外星寄生虫又开始他们的心电感应，因为我也灵视暴增，现在我能清楚地感受到他们之间的精神波动与起伏了。
　　可惜没有了杰亚德哥哥的翻译，我依然听不懂他们在说什么，只知道他们应该吵得很激烈，不然精神波动不会这么剧烈与频繁。
　　但他们这种精神交流速度是很快的，他们似乎在短时间内就达成了共识，集体伸出手来，以同样的频率摇铃。
　　血油湖中心出现了一个漩涡，一只无法描述的血肉怪物从里面钻了出来。




第1406章 早产畸形儿
　　当这怪物爬出来时，我还以为这是一只被剥皮的巨大青蛙，露出来的就是无皮的骨肉，甚至连肉都感觉残缺不全，更像是带了点残肉的骨架，刚从猪肉摊上拿下来的那种。
　　至于那副骨架，我是真的看不出来这到底是个什么生物，看起来像是爬行的兽类，但分不清楚是六条腿还是八条腿，也分不清哪边是头哪边是尾。
　　就在这个怪物出现时，杰亚德哥哥的注意力就已经被它吸引过去了，但还在观望着，似乎在疑惑这一堆皮包骨是什么东西。
　　但我却有种直觉，必须要把这东西先干掉，因为我居然从这不可名状的肉山上，感受到了一丝神性。
　　不是神力，是神性，我在大苍蝇身上感受到很多次，虽然这只怪物的神性和大苍蝇相比简直就是一滴水比大海那样悬殊，但这毕竟还是货真价实的神性，这看起来发育不全的怪物至少是只眷族。
　　但它的气息非常的不完整，给人一种残缺不全的感觉，似乎它就像是一个早产儿，或是不完整的被复活，就和它这副尊容一样。
　　接着，怪物一声咆哮，它的身体似乎产生了一股强大的吸力，大量的血液被吸入它的体内，就连那些沉浮于血油里的尸体，还有刚才战死的异族尸体也都飞向了它。
　　接着，那些施法的外星寄生虫也突然炸开了，血肉横飞，把我吓了一跳，这么狠，为了召唤这个怪物，把自己都给献祭了？
　　然后我才发现，它们的本体全都飞了出来，钻进周围的其他异族体内，占据了他们的身体，摇摇晃晃地站起来，还不忘拿起施法的铃铛继续摇。
　　而他们炸开的血肉则聚合到一起飞向那个怪物，融入它的身体里面，我能感受到那血肉里带有外星寄生虫特有的魔力。
　　他们一直在使用血肉魔法，我的脑海里其实不断有弹出关于血肉魔法的知识，即使我学不会，也至少能了解效果和运作原理。
　　有能够把自己的手臂改造成骨鞭的痛苦之鞭，有让已死的尸体化作软泥怪扑人的血肉傀儡活化术，也有把血肉吸收进体内治疗伤势的生命进食。
　　血肉法术共同的材料就是人体，尤其是新鲜的人体，需要的材料量很大，直接以这些肉体为原材料构建血肉魔法，血肉越多威力越强大。
　　而代价就是施法者自己的身体，会随着血肉魔法使用过度而枯萎坏死，或是直接献祭成为魔法的一部分。
　　但这里其他不多，尸体管够，而代价他们也采用了一个很取巧的方法，外星寄生虫通过寄生控制其他生物来活动，施法时的代价也以宿主的身体支付，他们的本体毫发无损。
　　所以在这里他们能肆无忌惮地使用比在外面更强大的力量，当初我和外星寄生虫单挑的时候，也是因为在他家战斗，密牢里的尸体和他养的两个兽人保镖给他提供了足够的血肉材料，让我陷入了苦战。
　　现在回想一下，那两只半兽人保镖应该也是外星寄生虫召唤过来的异族，被他当作了仆人和备用施法材料。
　　所以现在，这头由大量血油与尸块拼合而成的怪物，其实也是一个大规模的血肉魔法，代价也是施法者自身的血肉，甚至一两个人献出生命都不够，他们要全部爆体支付代价。
　　在他们用取巧的方法支付了代价以后，召唤终于完成，血肉怪物那缺失的气息也终于完整了，当血雾散开时，一只更加不可名状的怪物出现在血油湖的中央。
　　它现在的样子比刚刚召唤出来时更加恐怖与可憎，依然没有皮肤，全身都拼接着大量的残肢断臂，依然还能看得见这些尸体原本的样貌。
　　而它们就像是用胶水粘到了怪物身上一样，粘合剂正是血油，粘稠的血油仿佛结块了一样把大量尸体固定在身上，还不断从怪物身上滴下。
　　“吼！”新生的血肉怪兽一声狂吼，声音里充满了喜悦与欲望，它身上还有不少可能没粘好的残肢断臂掉落下来。
　　而那些还在它身上的肢体居然动了起来，不断向着四周乱抓着，一些尸体的头颅还睁开眼睛，和它一起发出了喜悦但怪异的叫声。
　　这并不是复活，而是他们都成为了血肉怪兽的一部分，神经与血管都被超自然的力量所连接，让这部分的肢体再次活动起来。
　　其实在召唤的过程中我就想去打断他们了，但被杰亚德哥哥的精神污染影响，刚刚才在谢莉丝的帮助下给自己又打了一针镇静剂。
　　现在，只能眼睁睁地看着这头让人感到恶心排斥的怪物重生成功。
　　“呵呵，伟大母亲的孩子重新降生了，你们就等死吧，把他们都吞噬吧！”兴奋的外星寄生虫大声喊道，最后一句是朝着血肉怪物命令的。
　　我一愣，这怪物居然是什么伟大母亲的孩子？我寻思他们的母亲大概是难产了才生下这么一个死胎吧？
　　然后他们可能是借由血油浸泡来给它维持生命，再用了这血肉仪式这么多的人体才让它能以一个这样残缺不全的身躯行动。
　　但不管怎么说，一个很可能是他们信仰的伟大母亲生下来的孩子，哪怕只是畸形儿，也有非常强大的命令，听到命令后，它朝杰亚德哥哥一声嘶吼。
　　无数的血滴从血油湖里飞起来，化作暴雨射向杰亚德哥哥，这密密麻麻的血雨只要沾到一点，哪怕不受伤也会被血油侵蚀。
　　但杰亚德哥哥只是悄悄一扇翅膀，淡黄色的风暴卷起，把所有的血滴都吹飞了，甚至风暴还反卷回去，扑到怪物身上。
　　身形如此庞大的怪物当然是不会被风暴击退的，但被淡黄色风吹过的部位，血肉却快速坏死腐朽，风暴吹过的血油也失去凝固性，化作液体被风吹走了。
　　怪物惊恐的一声大喝，身上血气爆发震散了风暴，就这么短短一轮交手，它就亏损了大量肢体和血油，坏死的躯体从它身上掉落。
　　幸好它位于血油湖的中心，血油和断肢有的是，自动吸附回它的身体。
　　但我感觉，这只畸形怪物，有点弱啊……




第1407章 升维
　　也许那如婴儿的哭声与怪叫能搅得人心烦意乱，让人理智降低，但现在杰亚德哥哥已经疯了，对这叫声自动免疫。
　　它庞大的身体对于一些只会近战的冒险者来说确实是一个巨大的威胁，光是滚一圈都能压死人，然而杰亚德哥哥飞在天上，还在远程对轰。
　　而它的那些断手与头颅也会抬起来，放出一发接一发的血色光芒，这些光芒还带追踪效果的，不过很遗憾的是，这些光柱通通都被圣光给轰回来了。
　　杰亚德漂浮在半空中，像一个空中炮艇，眼睛里不断射出圣光，这些圣光威力比血肉怪物的血光要强，还隐约有克制效果，不仅把血光全部在半空中压回去，还轰在血肉怪物身上，把它刚刚接上的残肢再次轰飞。
　　说到底这只是一只早产的畸形后裔，可能继承了一丝神性，但我们连真正的神子都打过，和乌素姆之子比起来，这看起来像尸体拼接而成的怪物属实有些不够看。
　　而杰亚德哥哥还悠闲的漂浮在半空中，甚至还隐约唱起了圣歌，还依稀听得出哥哥的声音，只不过加了一层仿佛是教堂回响的和音，给人一种神圣空灵的感觉。
　　感觉他似乎很悠闲的样子，完全没有之前狂躁的样子，除了翅膀与触手微微摆动以外身体都不怎么动。
　　结合这仿佛炼狱一般的背景，和对面被他圣光轰炸得血肉横飞的怪物，看着就像降临人间审判邪恶的天使，冰冷无情。
　　“帕露拉姐姐！不好，杰亚德哥哥正在逐渐接近高维生物，这样下去他会被这个世界排斥的！”吉榭尔着急地提醒道。
　　“啊这！”我这才想起这个风险，杰亚德哥哥是眼球污染首当其冲的目标，为了对抗疯狂，他似乎把自己的精神状态都转变为天使状态了。
　　这种状态下的杰亚德哥哥完全保持冰冷的理性，不会主动攻击，这样就不会伤害到我了。
　　应该说杰亚德哥哥在这种情况下还能强行保持理智压制疯狂，真的很厉害，但我也从老金牙处听过，绝对理性同样也是一种疯狂，让自己的精神状态接近于高维的存在同样也是一种变异。
　　这样下去杰亚德哥哥就会再也摆脱不了天使形态，升到看不见的灵界或者圣界，一直漂浮徘徊在那里面了。
　　有一个说法，那些高灵视者看见的那些长相奇形怪状的恐怖存在，其实原本就是变异的强者。
　　他们或是为了追求永生或者更强大的力量，或是在变异中彻底失控，最终丧失理智，被世界排斥出去，成为永远漂浮在外层界，不知道该怎么定义所属的生物。
　　神秘学界认为高维存在即使不全是这样诞生的，至少也有一部分是，因为有几位比较出名的强者是有人明确经历过他们的升维，并且被记录下来的，至今他们仍然在不同的外层界飘荡，如果运气好还可以偶尔见到他们。
　　“我们该怎么办？绝对不能让杰亚德哥哥飞升！”我焦急万分地问道，飞升就意味着永别，没有哥哥在身边我绝对不要！
　　“这，这？好像……等一下我想想看抄本上是怎么说的，首先如果身体产生损伤，会拖慢升维的进度，然后只要能唤起他的心中人的情感，就能让他转变回来。”谢莉丝回想着说道。
　　我第一次这么庆幸让谢莉丝偷看了食尸鬼抄本，“你懂得还挺多的，可问题是具体我们要怎么办？现在的哥哥已经没有一丝人类情感了吧？想要伤到他也难上加难。”
　　“伤需要足够重，至少也要把杰亚德哥哥变异的部分切掉一些才行，只能利用那些外星寄生虫了！至于埋藏心底的感情，只有帕露拉姐姐才能让哥哥产生一丝波澜了吧？”谢莉丝提出道。
　　谢莉丝还是有点自知之明的，虽然她也暗恋杰亚德，但她知道自己在杰亚德心中的分量不够，这个世界上如果有杰亚德放不下的人，忘不掉的感情，唯有帕露拉。
　　至于尝试去打死杰亚德，谢莉丝更加不愿意做，她可是食尸鬼耶，上去一个照面就被圣光秒了，哪怕薇娅没疯到杰亚德面前也是束手无策，她们被克制得太狠了，要是萝伦娜在这里那还好说。
　　感情我倒是还有一点自信，刚才杰亚德哥哥刚刚变成天使时，就对我展现出了炙热的占有欲，说明他还是保留有一部分的感情，尤其是对我的。
　　但是想要打伤杰亚德哥哥，那可就难了，其他不说，光是靠近他不被攻击都非常困难，远程攻击他大多数都挡得下来。
　　我看着那个被杰亚德哥哥压着打的血肉怪物，再看看那群看着干瞪眼的外星寄生虫，靠他们想打伤杰亚德哥哥似乎没什么指望。
　　而且不是随便打伤就行了，至少也是要变异肢体分离的重伤，这哪有那么容易，难道要我亲自动手吗？
　　说实话我不愿意去伤害杰亚德哥哥，但如果为了救人也许不得不动手，就当是在做一台手术就可以，可问题是，我也没有手段能对杰亚德哥哥产生足够伤害的法术啊。
　　这时我突然想到他们刚才有用过一个血肉法术，而且我也还有一个办法，也许可以做到，问题是我得保证他们攻击时不会被杰亚德哥哥秒杀。
　　想到就做，我掏出魔法扫帚，变大了坐上去，向着外星寄生虫飞了过去，举起魔杖就是一道寒冰射线射了过去。
　　外星寄生虫刚刚召唤出了母亲的幼子，还满以为可以干掉我们了，谁知道召唤出来也是白给，它被天使形态的杰亚德一轮狂轰滥炸，全身到处受伤，毫无还手之力。
　　他们都懵了，这样的天使该怎么打？根本打不过哇，这些外星寄生虫都开始萌生退意了，干脆逃出去，把外敌先困在这秘密空间里面吧。
　　就在这时，他们看见一个少女骑着扫帚冲过来，抬手就是一发寒冰射线，他们之中一位成员被射伤半身都冻成了冰雕，气的纷纷开始向我反击。




第1408章 衰朽术
　　当我冲过来时，一位外星寄生虫把手臂化作一条长长的带肉骨鞭向我抽过来，另外一个身体刺出血肉构成的触手向我射来。
　　他们仗着身体不是自己的还可替换，就肆无忌惮地使用血肉魔法，但这种中距离法术哪能打得到灵活的我呢？
　　我不仅操控扫帚灵活地躲过了骨鞭和触手，而且还低空掠过他们头顶，操控无形之手给他们连抽几下耳光。
　　尖锐的虫足在他们脸上划出一道血痕，伤害不高，但侮辱性极强，这些外星寄生虫都被激怒了，换成血肉长枪和其他远程魔法开始射我。
　　我操控着扫帚险而又险地躲避着他们的魔法，躲不掉的只能用双鹰之盾挡住，并且一直保持在他们身边，挑逗着他们。
　　这些魔法还不够，我要把他们刚才对付血荆棘的魔法逼出来，也就是衰朽术，只有那个大范围高威力的法术才能伤到杰亚德哥哥，打断他升维的进程。
　　说实话，这一波操作很危险，我要以身犯险吸引外星寄生虫用强大的魔法攻击我，我根本不知道他们有没有什么特别危险的魔法能直接秒杀我。
　　比如刚才，他们就用了一轮精神冲击，无视闪避直接攻击我的意识，我只感觉脑部一阵剧痛，意识模糊，差点直接摔下去。
　　还好，我来执行这次诱敌时就很清楚这个操作的危险性，随时都有可能翻车，所以我提前接上了外置大脑，以确保飞行轨迹是精确的，额外的大脑保证了我不会因为精神冲击失去意识。
　　还不够，精神冲击对人很强，但对付冰冷无情的天使是没有用的，我必须逼出衰朽术，或是其他类似的有这种威力的物理伤害型法术。
　　于是我放出了酸疫飞蝇，它们发出嗡嗡嗡的叫声，扑过去撕咬那些外星寄生虫，其实并不能对他们产生什么实质性的伤害，外星寄生虫也不怕中毒，但就是会很烦，烦死他们。
　　终于，其中一个外星寄生虫忍不住，终于对我使用了衰朽术，这魔法的特色就是范围很大，而且锁定目标释放，避无可避挡无可挡。
　　我至于亲身体会到衰朽术的威力了，感觉皮肤上如碰到烙铁一般滚烫，接着身体的血气快速被抽离，在我皮肤表面的一些虫壳失去了光泽直接脱落了。
　　就是这个时候！我直接灌下一瓶生命灵药，保证自己不要直接被衰朽术诅咒致死，接着调转扫帚飞向正在圣光轰炸的杰亚德哥哥。
　　生命灵药的效果真的很强，我感觉刚刚喝入胃里的药源源不断的转化为生命力，填补着被衰朽术腐蚀的皮肤。
　　眼看衰朽术有效，其他外星寄生虫也同时使用这个法术，还跟在后面追击我。
　　好烫！好痛啊！感觉自己像置身于滚烫的锅炉，或是火焰之中，血肉魔法的诅咒一直都在伤害我的身体，皮肤处于坏死而又充血的循环，无数虫壳再生了又从身上脱落。
　　我必须要坚持，这是唯一救杰亚德哥哥的方法，是我目前能想到最适合救杰亚德哥哥的法术了，衰朽术能对身体造成足够大的伤害，能以剧痛刺激感官，但并不足以秒杀。
　　我飞得很快，杰亚德哥哥就在眼前，他依然轻轻的扇动着自己的翅膀，仿佛巡视着世间的神，对于一切都不在乎。
　　只有当我靠近之时，那些眼睛才同时看向我，甚至连对那个血肉怪物的圣光轰炸都因此停了很大一部分，我直接放弃扫帚扑了过去。
　　果然，杰亚德哥哥并没有攻击我，甚至对我扑过来的动作，他稍微打开了翅膀迎接我，似乎是本能的想要接纳我，以前曾经做过无数次这种动作，形成了条件反射。
　　我一下就扑进了杰亚德哥哥怀里，紧紧抱住了他，果然温暖的气息与身上的香味是一致的呢唯一改变的是他身上长毛了，变得非常柔软。
　　杰亚德哥哥似乎也想抱紧我，但现在他已经没有手了，只有左右各三四条触手缠了上来，并且迅速探入我的衣服里面。
　　“呀！”又来，上次被杰亚德哥哥触手抱也是这种感觉，一有机会就会往我身上钻，缠得紧紧的，真是不老实的触手呢！
　　就在我们两人刚刚对抱之际，衰朽术如影随形而至，看见我们两个汇合，外星寄生虫还犹豫了一下，看见我们并没有反击，果断继续用衰朽术，最好把两个人一起变成僵尸。
　　“啊啊啊！”杰亚德哥哥一声痛呼，圣歌至于被打断了，他的痛叫依然带有那种空灵的混响，里面掺夹着愤怒的感情。
　　杰亚德哥哥下意识就抱紧了我，翅膀一合把我给挡住，避免衰朽术伤害到我。
　　这确实有效，那滚烫沸腾的感觉消失了，但代价就是杰亚德哥哥身上的羽毛开始大片大片的脱落，下半身的触须也变黑断裂。
　　杰亚德哥哥想反击，但我紧紧地抱住了他，打断了他的反击动作，现在还不能这么做，必须要依靠衰朽术，把他的天使形态给摧毁。
　　杰亚德哥哥非常疑惑为什么我要妨碍他，但他现在处于痛苦之中无法思考与判断，哪怕被攻击，他也本能的抱紧我不放，而没有松开我先去解决敌人这个选项。
　　但是还不够，杰亚德哥哥的身上腾出海量的圣光，开始自动修复身体的损伤，坏死的皮肤长好了，羽毛不断脱落又不断长出新的。
　　外星寄生虫都震惊了，刚才他们清理掉一大片的血荆棘之林也就几秒钟时间，那还是血荆棘依托血油湖不断吸取养分再生的情况。
　　现在他们这么多人集火一只天使，却拿他一点办法也没有，哪怕他们加大力度，每个人都是全力施法，也无法干掉他，这个天使对诅咒的抗性与再生的速度快到令人发指。
　　正常状态下的杰亚德哥哥绝对没有这么多的圣光，现在是因为他已经接触到了更高层次的位面，从神界源源不断的接收圣光，才这么能耗的。
　　可以说他离破界只差临门一脚了，如果我再来得稍微晚一两分钟，可能就来不及阻止，一切都晚了。




第1409章 用点力，加油啊
　　“啊啊啊！”那些外星寄生虫们用了吃奶的力气，把全身魔力都用上了，全体一起集火，衰朽术已经又到超载了，他们的皮肤呈现明显大片坏死的痕迹。
　　杰亚德身上确实被衰朽术破坏了很多，羽毛纷纷变黑，一只翅膀断裂掉了下去，触手有很多也溃烂了，但即便如此，圣光也依然在忠实的修复杰亚德的身体。
　　我觉得这已经相当于不死之身了，甚至比一般意义上的不死之身还要强，至少薇娅遇到这样的情况绝对已经被衰朽术变成干尸了，而杰亚德哥哥依然坚挺。
　　还需要更强的攻击，压垮骆驼的最后一根稻草，谢莉丝能做到吗？我去寻找谢莉丝的影子，却在这时越过杰亚德哥哥的肩部，看见了一个巨大的身影。
　　被外星寄生虫召唤出来的血肉怪物，他们口中所谓的伟大母亲生下来的畸形儿，刚刚重新诞生又被杰亚德哥哥暴打了一顿，现在正可怜兮兮地从血油池里爬出来。
　　它的身形无比凄惨，全身上下都是被圣光炸出来的伤疤，被哈斯塔之风割得遍体鳞伤，还被特斯卡特利波卡的雷暴电得到处都是灼伤。
　　天使形态的杰亚德哥哥没有主动攻击性，但也没有慈悲心，对着它用尽了各种惨无人道的手段轮番折磨，当然也是因为这孩子确实抗揍，挨了这么多的打，居然还活着。
　　也是因为身处血油池里，一直都有源源不断的生命力补给，才能让它一直再生，某种意义上它和现在的杰亚德哥哥情况还挺像。
　　现在它全身上下收集来的断肢都被风刃和雷暴给毁了个七七八八，身上到处都是伤痕，甚至有些地方被炸了个对穿，本来看起来是头部的地方血肉模糊凄惨无比，一条腿彻底断了，两条腿严重骨折。
　　但血肉怪物依然没有彻底失去战斗力，它甚至还在努力爬起来，周围的血油不断被它吸进身上，那些抢来的尸体，他们那死不瞑目的眼睛都在盯着杰亚德哥哥，眼里全是仇恨。
　　就是它了！我在这血肉怪物的身上看见了新的可能性与希望，仇恨目标在杰亚德哥哥身上，应该能打出足够强大的一击，就是它伤得太重了，我要帮一点小忙。
　　被杰亚德哥哥抱着的我掏出一瓶生命灵药，直接松手，让生命灵药自由落下去，接着无形之手夹住灵药，朝着那血肉怪物冲了过去。
　　它都没反应过来，光顾着看杰亚德哥哥了，当我夹着药瓶飞到近处时才警觉，连忙一个激灵躲了出去。
　　但它这么大的身体，而且还被杰亚德哥哥打得腿都断了，哪还能快速敏捷地闪避呢，于是我抓住魔药直接往它身上撞去。
　　“啪！”生命灵药的小瓶子撞在血肉魔物身上，为了方便它快速吸收，我直接把瓶子都给捏碎了，魔药都洒在它无皮的肌肉上。
　　果然不出我意料，就和血油一样，生命灵药被血肉怪物迅速吸收进了身体里，接着奇迹发生了，他烧焦的烂肉开始快速脱落，肌肉开始快速再生。
　　这可比它刚才拼接了一大堆异族与魔物的尸体看起来正常多了，至少肉是自己的，只是一个没皮肤的古怪生物，而不是刚才那样看起来像无数尸体糅合而成的亡灵生物。
　　也就是说我的生命灵药甚至让这个畸形生物正常发育了一些，这看起来不难，但要知道即使是这满湖的血油，外星寄生虫的血肉魔法仪式，都没能让它正常发育哪怕一点，只能拼接尸体补全自己的身体部分。
　　虽然生命灵药还是没能让它变成一个完全正常的生物，但行动的能力确实是恢复了，接下来就是迫不及待的复仇。
　　它抬起自己已经治愈的那张依然没有皮肤的大脸，张开血盆大口，口中有一颗黑红色的闪电球，他全身的气息都在向嘴部汇聚。
　　很明显，它想来一发大的，这已经是它可以集中的所有力量，口中的闪电球甚至有一些能量不稳定的继续，时不时会变形，电弧也会从嘴巴泄露出来炸在旁边的湖面上，这是它快要控制不住自己力量的迹象。
　　加油啊，孩子，证明一下你不只是一个畸形儿，至少要射出一发够强够劲的攻击来证明自己吧，我心中暗暗为它加油鼓劲。
　　机会只有一次，那些外星寄生虫的魔力已经快见底了，衰朽术的强度已经开始下降，这一发如果打不出来，就很难把杰亚德哥哥从天使状态打出来了。
　　关键时刻，对杰亚德的恨，终于支持着血肉怪物稳住了这庞大的力量，射出了它诞生以来的最强一击，一股黑红色的能量炮轰了出来。
　　这股黑红色的能量炮里充满了一股血腥，黑暗，疯狂的气息，正是血肉怪物吸收了血油池里海量的魔力聚集出来的一炮，而杰亚德哥哥就在炮线上。
　　“轰！”黑红色的光芒吞没了我们，我一瞬间完全都看不清楚周围的情况了，眼前只剩下黑红色的一片，而杰亚德哥哥仅仅抱着我，尽力想保护我的安全。
　　我看着包裹着我们的六片巨大羽翼被烧焦，被撕开，我能看见杰亚德哥哥身上的眼珠子炸开，汁液飞溅，也能看见触手挣扎着扭动着在光芒里灰飞烟灭。
　　当黑红色光柱结束以后，我毫发无损，却吓出了一身冷汗，血肉怪物的拼死一击比我想象中的更加恐怖，差点我以为自己就要灰飞烟灭了。
　　当然，更害怕的是杰亚德哥哥受了太重的伤，甚至过重而致命，敌人可不知道留手这一回事。
　　我抬头就能看见杰亚德哥哥现在的凄惨样子，他全身重度烧伤，羽翼和触手这种长出来的部分都残破不堪，强接黑红色光柱的背部已经完全的碳化，即使圣光在拼命修补身体，也有些杯水车薪的感觉。
　　但杰亚德哥哥确实还活着，就是与天界的联系已经被中断，很巧的是，血肉怪物的攻击让杰亚德哥哥身上覆盖了一层血气，这股异种能量干扰了高层位面能量的流通。
　　“啊！！！”杰亚德哥哥抬头怒吼，声音里充满了暴怒，他终于从那个冰冷无情的精神状态回来了。




第1410章 天火焚烧
　　杰亚德哥哥被他们无耻偷袭，打断了飞升的步伐，陷入了极度的痛苦之中，他残缺不全的身体开始抖动，试图冲向他们，把这些无礼之徒用圣光全部净化。
　　“哥哥！哥哥！看着我！还记得我吗？”我用力抱住杰亚德哥哥，贴近他，逼着自己看着他变异之后有些恐怖的黑色美洲豹头，努力想唤回他的回忆。
　　“吼？”杰亚德哥哥似乎被我的大声呼唤引起了注意力，身上还残存着的眼睛集中到了我身上，每一只眼睛都散发出了强烈的愿望。
　　与此同时，那些外星寄生虫还在使用衰朽术攻击，他们看见杰亚德哥哥已经遍体鳞伤，觉得再加把劲就能把他搞死了。
　　杰亚德哥哥的翅膀被彻底撕裂，他无法维持在空中的姿势，抱着我摔了下去，但他还是本能地调整了跌落的位置，把我转到上面，用自己的身体给我做缓冲。
　　与此同时，他一声咆哮，霎时间风云变色，天空出现了火红的云层，这里是封闭空间，上面都是无限深远的星空，本来是没有云的。
　　“杰亚德哥哥！不行！”我惊恐地叫道，这景像我曾经看过一个小规模的，那是在城主府里，杰亚德哥哥曾经降火雨把虫人的首领烧成了盐柱。
　　圣经传说中，索多玛与蛾摩拉这两座城沉迷于权色，禁忌，上帝派两位天使前来，以天火把两座城池烧毁。
　　在阿兹特克神话，第三太阳纪中，特斯卡特利波卡强 暴雨神的妻子，让雨神痛苦不堪不再降雨，当人们祈求雨水时，他降下一场火雨毁灭了第三太阳纪。
　　同样，晨曦之主也有太阳领域的神职，他的神力同样以圣火的形式体现。
　　以上三位神祇的权能里，都有天火焚烧的权能，现在杰亚德在暴怒之下同时借驭三种神力，火还没有降下我就能感受到恐怖的威压与高温。
　　“哥哥！快住手！这样下去我们也会死的！”我抱紧杰亚德哥哥大声在他耳边叫道，可惜并没有能唤回他的理智。
　　有敌人在攻击我，以最强的神术消灭他们，这就是杰亚德哥哥现在的逻辑，至于环境怎么样，这不在他的思考范围之内。
　　天火降下了，硕大的火球密密麻麻的落下，每一颗落在外面的城区都有毁灭一座民房，甚至在城区引起大火灾的程度。
　　而这么多的火雨同时降下，我只能想象得到末日，天灾，审判这样的词，曾经在书上看过有说一位强者可以毁城灭军，我还不太相信，现在终于亲眼见识到了。
　　“不！！！”外星寄生虫声嘶力竭地喊道，光是看见这么多的火球同时砸下来，他们就已经想象得到会发生什么事情了，但根本没办法阻止。
　　只是在天上，还没有落地之时，火球接触到了升腾的血气，挥发的油气，就发出了一声仿佛煤气灶点燃时的声响，接着瞬间爆燃，天空变成了一片明亮的火海。
　　我一时间产生了错觉，好像天崩了，一片天空向我砸了下来，我不禁闭起眼睛都不敢看。
　　“轰！”火球伴随着火海砸下，第一时间就点燃了那一片血油，接着无数火雨落在密闭空间的四面八方，遍及每一个角落。
　　这里充满了外星寄生虫的罪恶，他们把无数人掳掠至此，通过血油腐蚀他们，又让他们在此放血，整个空间，就连土地都是生物组织的沉淀物，土地里面都浸满了污秽的血油。
　　当火雨落下，他们的罪恶都被全部点燃，整个小世界化作一片火海，新能源公司在这里经营这么多年的机构与生产线全部付之一炬。
　　“哥哥姐姐！”谢莉丝连滚带爬的跑到我们身边，往杰亚德身边一趴，现在只有我们身边是安全的，周围全都是火焰。
　　“黑暗庇护！”谢莉丝往地上一抓，爪子陷进了地里面，接着我们周围出现了一个黑色的罩子，为我们挡住了周围的火海。
　　这是她第一次使用防御类魔法，不是食尸鬼专属的魔法系列，应该是食尸鬼也能学所以一并记录进食尸鬼抄本的黑暗系或亡灵系魔法。
　　只是阻挡火海蔓延，隔绝高温的话，这个黑暗庇护还是有点用的，但如果被火球直击，这薄薄一层罩子肯定秒破。
　　“你，你竟然敢？呃啊！！”外星寄生虫气急败坏地大叫，但立刻被火球砸了个正着，当场被点成火人。
　　他们都是火球的重点照顾对象，谁叫他们刚才持续用衰朽术攻击杰亚德哥哥呢，血肉怪物更惨，它身体庞大又被集火攻击，被火球砸得惨叫连连。
　　而且它本身就是吸收血油成长的魔物，就连身体里流淌着的也是血油，整个就一大型易燃物，又站在血油湖中间，现在已经被完全点燃了，全身都是火焰，看起来就像是一个火巨人在火海里翻腾。
　　“薇娅！快给我回来！”我手忙脚乱地叫喊着薇娅，我有薇娅的符文契约，能够强行控制她，哪怕是发狂的她。
　　火海中一只着火的大跳蚤朝我们这边跳了过来，她嘴上还穿着一个混种的尸体，全身上下都有被烧焦的痕迹。
　　薇娅接受到我的命令以后一下就把吸干的混种尸体甩到了火海里，自己跳了进来，黑暗庇护并不排斥吸血鬼，薇娅顺利的进来了，还把身上的火也给隔绝到了外面。
　　但她全身都烧焦了，作为昆虫的部分都已经面目全非，一进来就趴在地上好像死了一样一动不动。
　　“薇娅姐姐！”谢莉丝上去推她，但轻轻一碰那烧焦的虫壳就裂开了，她从里面把萝莉样貌的薇娅给拖了出来。
　　看来变异后的身体受到了不可逆的伤害，不死之身为了保住薇娅的生命在体内再生了一个新的身体，就和虫族蜕壳是一样的。
　　现在薇娅的皮肤是新生的，就和婴儿一样滑嫩，当然她没有穿衣服，衣服全都葬身火海了。
　　“杰亚德哥哥，快停下，已经够了。”我一边拍打着杰亚德哥哥的脸一边叫道。
　　谁知道，那些残留的触手探得更深了，开始往我身体里钻，现在是干这种事情的时候吗？！



第1411章 不讲时机，场合，边幅
　　“杰亚德哥哥，你冷静一点啊！敌人还在靠近啊！”我抓着他的那条不老实的触手，但力气好大，我根本就拔不动。
　　而此时那只残缺不全的血肉怪物，正拖着着火的身体，摇摇晃晃地爬上岸，试图对我们做最后一击。
　　虽然它拼尽全力的一发魔力炮以后已经虚弱得无法远程攻击了，刚刚的火雨也让它被烧灼得千疮百孔
　　即便如此，它的生命力依然顽强，依然还想拼死给杰亚德哥哥最后一击，而那些残存的外星寄生虫们也在用魔法挡着天火，寻找着逃生的办法。
　　面对这这么紧迫与恶劣的形式，杰亚德哥哥居然还想着占有我，虽然我也知道他现在没有意识，只是本能，但也不是做这种事情的时候啊！
　　“帕露拉姐姐，要不，要不你就接受吧？我觉得这个方法可能能行！”谢莉丝突然说道。
　　“诶？你！你这说什么呀！？”我惊愕地叫道，这都什么时候了，居然还在说这种事情。
　　“不是，也许这样能让杰亚德哥哥恢复意识呢？你也知道保持理智有禁欲和纵欲两种方式，刚才他禁了所有的一切欲望，现在想让他恢复，只剩下纵欲了吧？”谢莉丝说道。
　　“诶？诶诶诶！？不，不行，至少不能在这里！”我叫道，这里糟糕透了，又在密闭空间的红土地上，又到处都是火海，最重要的是，杰亚德哥哥现在还是这幅样子，我有点接受不了。
　　“拜托了！帕露拉姐姐加油，能不能把杰亚德哥哥的意识唤回来就全靠你了，我会尽量抵抗住那个怪物的！”吉榭尔大声说道，转而面对逼近的血肉怪物。
　　她使用了食尸鬼之爪，尸火术，尖啸南瓜，可对于如此庞大的血肉怪物，这点攻击就像刮痧一样，甚至还没有它全身着火受到的伤害高。
　　我满心不情愿，但身体却主动动了起来，可是迎合杰亚德哥哥的动作，刚才抓住触须的手，动作也变成了轻抚与慢撸。
　　怎么回事？我这时才发现，指令是从外置大脑里来的，它以绝对的理性分析认为，现在满足杰亚德哥哥的需求才有可能把他唤回来，既然我想救他，就应该尝试一下。
　　不是吧？我居然，居然要在火海之中，献出自己的第一次吗？而且对象居然是杰亚德哥哥的触手？！
　　这时血肉怪物已经来到了我们面前，它高高举起了一只手，燃烧着天火的手，试图一巴掌拍下来，像打苍蝇一样把我们给拍死。
　　谢莉丝背后再次长出了还没有完全重生的彩色羽翼，她咬紧牙关，准备用上全力一击，无论如何也要拖延时间，让这个怪物无法打扰到杰亚德和帕露拉的好事。
　　就在她准备上了的时候，一道黑红色的光线从背后射出，伴随着一声甜美的娇呼:“啊～”
　　光线贯穿了血肉怪物，在它身上留下了一个无法愈合的伤痕，血肉怪物挣扎了一下，接着如山一般倒了下去，重重砸在湖面上，实际也是落入了火海。
　　它挣扎着还试图站起来，可惜已经是强弩之末，如果是在它刚刚被召唤出来之时，这样一发黑红色光线未必能要它的命，但现在却是给它补上了致命一刀。
　　我举着左臂，毁灭射线刚刚就是从手上的红宝石射出来的，但与此同时那根触手一下插 入了我的身体，所以我才发出这样的声音。
　　如果说刚才我还有能力反抗一下的话，在给血肉怪物补刀以后已经彻底不可能了，毁灭之力用光了我全身的魔力，现在我已经全身无力，哪怕杰亚德哥哥想做什么我都无力反抗了。
　　“啊！啊！呀～”杰亚德哥哥很粗暴，不知道是因为没有意识还是太兴奋，亦或者占有欲太强，他每次抽 插都非常用力，触手也太粗了，我眼泪都流出来了。
　　“帕露拉姐姐加油，忍一下就过去了！”谢莉丝在旁边给我鼓劲，还抱住杰亚德哥哥，试图安抚他，让他放慢一点，温柔一点。
　　但结果是似乎把自己也赔进去了，杰亚德哥哥毫不犹豫的把她给卷进去了，还把在一旁昏迷的薇娅也给抓了过来，真的是贪得无厌去。
　　关键是我还不能完全陷进去，只当自己在享受，我还需要强忍异样的感觉，去观察周围。
　　那些外星寄生虫已经全部舍弃了自己的躯壳，本体飞向半空中，他们在疯狂发出精神波动，似乎在要求外面把他们放出去，不然他们会被烧死的。
　　外面似乎也在动摇，但他们应该能看见里面的情况，看见杰亚德和我们在做那种事情，似乎已经没有行动能力了，倒不如说他们根本无法理解这时间点干这种事情是想干嘛。
　　于是经过短时间的争论，外面的外星寄生虫终于同意打开封印，放他们出去。
　　我能感受到封闭松动来，这可能是我们最后的机会，杰亚德哥哥的意志可能也只差临门一脚了，我下定决心，一口吻了上去。
　　这美洲豹的脑袋给了我巨大压力，但现在也管不了这么多了，我闭上眼睛就亲了上去，但意外的是也并没有太难受的触感，最多只是毛茸茸的，像亲了个玩具。
　　“帕……帕露拉？”杰亚德哥哥的声音响起，他终于回来了！我不禁热泪盈眶。
　　他似乎还没有从混乱中完全清醒过来，只是一醒来就遇到了特别古怪的情况，家里的三个女孩都被他以触手玩弄着。
　　帕露拉脸色红润，眼角带泪，很委屈地看着他，谢莉丝紧咬嘴唇，强忍着迎合他，薇娅则是失去了意识，只有一些本能的反应。
　　“杰亚德哥哥！别管这些，快带我们出去！跟着那群外星寄生虫！”我叫道，此时它们已经在通过打开的传送门了。
　　杰亚德哥哥思维还不太清醒，但反应是很快的，他直接卷起我们三个女孩，向着半空冲上去。
　　“什么？！”外星寄生虫大吃一惊，他们都没想到杰亚德在干事情的时候居然都能起飞，而且速度还这么快。
　　在它们还没有反应过来的一瞬间，杰亚德已经冲到传送门口了。




第1412章 没完没了
　　“可恶！快关门！”外星寄生虫立刻意识到自己中计了，大声喊道，同时使用精神冲击阻慢杰亚德，这是它们能使用的最快的招式了，他们宁愿自己被困在这世界里面死亡，也不愿意让杰亚德逃出去。
　　然而这都是徒劳，杰亚德还在天使形态，精神的强度根本不受区区一群外星寄生虫的影响，他直接冲向传送门。
　　这时外面的控制者也反应过来了，他们连忙试图把门给关上，传送门开始缩小，空间裂隙的挤压让一只刚刚通过一半的外星寄生虫当场碎尸万段。
　　但杰亚德通过时，几条触手与翅膀张开，形成一股奇妙的波动，强行顶住了关闭的传送门，甚至反而被撑开了一些。
　　就这样，杰亚德哥哥带着我们三个强行冲了出去，当他刚刚离开，背后的门就突然关闭了，剩下的外星寄生虫也被困在了密闭空间里，再也出不来了。
　　我一出来就看着四周，这里是一间很大的办公室，那几条先出来的外星寄生虫，与还在办公室里西装革履依然保持着人类宿主形象的外星寄生虫，都傻愣愣地看着我们，似乎他们一时间也不知道该怎么办了。
　　我感觉心里涌出无比的羞涩，因为我现在被摆成了一个非常羞耻的姿势，看起来就像小狗趴着，虽然是在半空中，谢莉丝和薇娅也没有好到哪里去。
　　而杰亚德哥哥就是维持着这样的姿势带着我们逃出来的，我感觉就仿佛在做过山车一样高朝迭起。
　　“你！”在外面的外星寄生虫立刻伸手去掏武器，有的从腰间拿出银铃，有的从办公桌的抽屉里拿出一把枪，有的抽出砍刀。
　　但他们速度都慢了，现在的杰亚德哥哥已经初步恢复意识，知道判断敌我了，他在外星寄生虫还在那里武器的时候就同时出手了。
　　十几条触手瞬间射出，贯穿了这办公室里所有外星寄生虫的身体，他们大部分都是施法者，近战与反应能力都较弱，有些尝试闪避的人，却被突然拐弯跟踪的触手同样刺穿。
　　“呼～”触手上伴随的暗黄幽风吹过，他们的身体迅速干瘪，全身在短时间内就变成了干尸。
　　有些外星寄生虫还试图爬出宿主身体逃亡，然而并没有什么卵用，当黄风吹过，它们也都变成了鱿鱼干。
　　也许是对刚才他们用衰朽术集火自己的报复，杰亚德哥哥也使用哈斯塔之风，给与了他们类似的死法。
　　就只一瞬间，杰亚德哥哥就秒杀了在场的所有外星寄生虫，办公室里只剩下三个女孩子的连声娇呼。
　　我正想叫杰亚德哥哥停下，没想到这时，因为分隔到密闭空间而中断的精神链接重新接通了，居然是塞巴斯蒂安的联络。
　　“帕露拉吗？总算是接通了！你们消失了这么久，要不是那些新能源公司的高管已经乱成一片，我还以为你们已经失踪了呢，你们去哪了？”塞巴斯蒂安一接通就焦急地问道。
　　“塞巴斯蒂安吗？我，嗯呐！我现在不太方便，呃！哥哥慢一点，那个，你们那边没事吧？”我口齿不清地说道。
　　“我们没事，刚才那些高管突然就暴跳如雷，说厂里出事了，还怀疑到了我们头上，但我们坚决否认，还装作什么都不知道，他们似乎也很急……嗯？你那边怎么一直有奇怪的声音，在战斗中吗？”塞巴斯蒂安疑惑地问道。
　　“没，没事，你们先藏好，让工厂的员工先行退避，保护好他们的安全。”我强忍着异样的感觉嘱咐道。
　　“好！另外我刚才套话，从他们那里得知，皮尔斯很有可能就在这里，他们有一个技术顾问，就在实验区里面，但据说需要特殊的钥匙卡才能进入……”
　　塞巴斯蒂安才说到一半，就被我强行把联系给挂断了，不是我不礼貌，而是再多联系几秒钟，我怕就忍不住大声叫出来了。
　　塞巴斯蒂安套出来的情报如果是之前确实很有用，可惜现在我已经都知道了，甚至连那所谓的钥匙，五颗眼睛都拿到手了。
　　挂断联系之后，我终于忍无可忍的转头骂道:“够了吗？快点停下来啦！哥哥你已经恢复意识了吧？”
　　但和我想象中的情况不同，杰亚德哥哥并没有完全恢复理智，他依然维持在残缺不全的天使状态，虽然已经没有了那种和高纬度位面共鸣的感觉，但似乎也并没有恢复理智。
　　他看着我的眼神依然充满炽热的占有欲，口中低吼着听不懂的词汇，或者说根本组不出语言，但依稀还能听见叫我的名字。
　　“帕露拉姐姐，还，还不行，纵欲，就是要把欲望全部放纵出去，满足为止，半途而废是绝对不行的。”谢莉丝断断续续地向我说道。
　　我确实听蕾欧漫说过，以纵欲恢复理智的方式就是要彻底放飞自我，把心里的所有压力都释放出来，比如到酒吧喝到烂醉如泥，或是在夜总会放声高歌尽情舞蹈。
　　“不是吧？！那要这样到什么时候？”我无奈地问道，杰亚德哥哥感觉完全不会疲惫的样子。
　　“呜！这，大哥哥？帕露拉姐姐，谢莉丝，怎么你们也？现在这到底是怎么回事啊？”很快，薇娅也醒了，这么激烈的战斗她想不醒也很难。
　　她的记忆应该只到和杰亚德哥哥并肩作战，然后被眼球所波及后疯狂，醒来的时候自己就变成了现在这个样子。
　　我和谢莉丝只能言简意赅的向薇娅解释她发疯后发生了什么事情，她发疯后的记忆是还有的，只到被重度烧伤跳进来后昏迷为止。
　　我们三个只能保持着非常尴尬的姿势，一边向薇娅说清楚薇娅遇到的事情，三人的小脸都羞得通红。
　　然而这时我却发现，办公室的温度在急速升高，地上传送门所在的法阵也透露出一丝丝的火光，天火居然要烧穿密闭空间冒出来了。
　　“哥哥！你还要搞到什么时候？！”我再也忍不住了，一巴掌扇向他那颗豹子头。




第1413章 烧到外面
　　如果不是这个时候，其实还是挺舒服的，我甚至都有些不愿意停下来，但是现在都火烧屁股了，我只能尝试强行唤醒杰亚德哥哥，希望做到一半能成功。
　　“啪！”并不是那么响亮的耳光声，一个是我其实不是真的生气想打杰亚德哥哥，舍不得，而且手也没力。
　　最后是这豹子头毛茸茸的，手感还挺不错，就是打不响，如果不是这个环境，我甚至有点想把哥哥当大猫撸两下。
　　薇娅和谢莉丝都憋住了呼吸，紧张地看着我拍了一掌在杰亚德哥哥脸上，在对方疯狂的时候打他是非常危险的情况，她们也不能确定杰亚德是否就能被唤回理智。
　　“呃？帕露拉，薇娅，谢莉丝，现在是什么情况？”杰亚德摇了摇脑袋，他还真被我一巴掌打醒了，黑色的豹子头也开始消散，变回原本的样子。
　　但是身体却没有完全恢复，虽然很多新长出来的翅膀与触手都脱落了，但身体依然维持着天使形态，依然是长满羽毛和眼睛的软体生物。
　　“我！我在干什么啊！你们没事吧？！”看见自己做的好事以后，杰亚德哥哥大惊失色，连忙把我们都放开了。
　　“呀！”我们三个同时一声娇喘，没有了束缚我们直接瘫软在地上，都没有力气站起来了。
　　“呜！好痛！”谢莉丝眼角带泪，刚才她一直忍着，但再怎么说这么激烈的动作还是让她受不了。
　　“站不起来了，地面好烫。”薇娅就不同，她的再生能力很强，适应得更快，现在站不起来的原因是腿软了。
　　“先擦点生命灵药吧，把衣服穿好，我们要快点去找萝伦娜，不然火要烧上来了！”我叫道，虽然很羞涩，但现在真的不是犹豫的时候，时间刻不容缓。
　　我给自己和谢莉丝随便擦了一点生命灵药，红肿刺痛立刻消散了，又让薇娅也喝了一瓶力量药剂，身体恢复了行动力。
　　“杰亚德哥哥，理清楚情况了吗？没理清楚也不是犹豫的时候了，我们要去找萝伦娜，然后离开这里。”我对还在混乱状态的杰亚德哥哥说道。
　　我自己就疯狂过，所以我能知道疯狂时的感觉，即使疯狂了也会保留记忆，甚至会保留那段时间的思维过程，看起来就像自己突然换了一个人或者思维突然冲动的感觉。
　　但其实并不难整理，只是难接受而已，刚才发生了什么杰亚德哥哥都记得一清二楚，甚至在最后逃跑的阶段他都已经在某种程度上恢复理智了。
　　“我知道，我们这就走，可是我这身体，好像变不回去了。”杰亚德哥哥看着自己的身体说道，这可是一个大问题，说明他已经产生不可逆的变异了。
　　反而是我好了不少，刚才外星寄生虫一波衰朽术把我身上的甲壳全部给腐朽掉了，比做手术还干净，现在我身体的变异程度反而大减，只有身体里的神经元和复眼了。
　　“没办法以后，再说，我们快走。”我们站起来，向着门外跑去，此时办公室内已经开始有纸着火了。
　　一路上有不少员工在慌乱的到处乱跑，有的是试图救火，有的是想联系高管，有的已经在逃命了，他们都是不知情的人，有些体内已经变异。
　　我们也没时间管他们了，看见杰亚德哥哥这么一个不可名状的怪物飞到面前，大部分员工的反应都是吓得转头拔腿就跑，少部分人则吓得瘫软在地。
　　他们并不是战斗人员，我们也无意杀他们，即使有试图阻拦的，杰亚德哥哥也一触手把他们抽飞了事，这些人都不堪一击。
　　我们所处的是一个办公楼，当我们跑出来时才发现，整个厂区已经各处起火了，尤其是那几个大油罐，有一个居然已经冒出了冲天的火焰。
　　感觉整个新能源公司都是修建在密闭空间的同坐标位置上，当密闭空间化作火海之时，天火也会影响到外界。
　　而且既然密闭空间是血油酿造区，那势必会有把造好的油运出来的通道，甚至有可能是直连的，比如在加工完毕的油池底部加一个传送门，把传送门放到油罐顶部，直接流出来。
　　当里面的血油起火，流出来的血油也自然把外面的成品石油也给点燃了，包括装罐处，靠近我们刚才进去的那个仓库，也已经化作一片火海。
　　“怎么办？我们过不去啊！”薇娅着急地说道，现在天空已经被石油燃烧的黑云笼罩，黑云遮天蔽日掩盖了阳光，薇娅还能继续活动。
　　“这个不要紧，交给我。”杰亚德哥哥的翅膀左右一扇，火焰立刻分开了，把仓库给从火海里放了出来。
　　差点忘了，这火海都是杰亚德哥哥降下来的天火，他完全可以控制，我连忙说道:“杰亚德哥哥，干脆把火焰全灭了吧？”
　　但他却摇了摇头:“灭不了，刚才我处于天使状态才能召唤这么多的天火，现在恢复理智已经没有这么强的力量了，而且密闭空间里的火源源不断烧出来，还点燃了血油，已经比我最早召唤的火势大太多了，我只能一定程度上控制。”
　　灭不掉还行，那可就麻烦了，这火势如此之大，肯定会引起骚乱的，说不定现在都有士兵向这边赶来了。
　　“没办法，我们想办法找到萝伦娜，带上她就跑吧。”我说着，重新接通了和塞巴斯蒂安的联系。
　　“啊，终于通了！你们那边怎么样了？我看见炼油厂好像着火了啊！是你们干的吗？”塞巴斯蒂安一接通就着急地问道。
　　“我们没事，但不能马上汇合了，你们还有人看着吗？”我问道。
　　“只有两个人了，而且他们很焦急，似乎联系不上上级了，又被迫在这里看着我们，现在总经理他们也很着急，看见起火大家都想跑。”塞巴斯蒂安说道。
　　“好，那你就想办法偷袭干掉那两个看守，然后带他们跑路，之后怎么应付城主的士兵也交给你了，我告诉你我们的发现。”




第1414章 镶入五眼
　　时间紧迫，我在进入仓库之前已经三言两语把里面发生的事情告诉了塞巴斯蒂安，当然其中忽略了大量细节，什么杰亚德哥哥疯了啊，我们被触手play了啊，这种事情肯定都是不必要说的。
　　我只告诉他密闭空间里面是一个血油酿造池，贫民窟周围的人都被血肉污染了，之后又被抓回去放血充油的故事，以及外星寄生虫培养血肉怪物，试图联络母星之类的秘密。
　　至于怎么去士兵们瞎掰，那是塞巴斯蒂安的事情了，我已经和他说了我们要进入实验区找萝伦娜。
　　塞巴斯蒂安的计划是说自己混入某个工厂代表团里，调查这个工厂，结果他们莫名其妙后院起火，所有我们发现的秘密都做为他前期调查的疑点告诉士兵，剩下的让官方自己去求证。
　　在讲述的同时，塞巴斯蒂安也已经发起了不讲武德的偷袭，有心算无心的情况下，他很轻易就干趴了那两个心急如焚的守卫。
　　这时我们已经来到之前萝伦娜推开的所谓有门口的墙壁前了，这里已经彻底过火，堆放在这里的魔物尸体被烧了个半焦，鼻子里闻到的都是一股难闻的焦臭味。
　　现在我们收集到了眼睛，但接下来还需要一个承受眼睛的肉体，这样才能看见那扇大门，然后推开它。
　　“看来，这里又要拜托杰亚德哥哥了。”我看着杰亚德哥哥说道，正好他还处于天使形态，浑身上下全是眼睛，而且在对待空间上，杰亚德哥哥有特殊的手段。
　　而且甚至都不需要挖眼了，杰亚德哥哥刚才受到血肉怪物的黑红能量炮轰击，自身受伤很重，有不少眼睛都被烧爆了，还没有来得及治疗。
　　我选了其中一只翅膀，这应该是原来变异出的六根骨翅之一，在长满羽毛以后已经完全变成了看起来发育正常的翅膀，当然前提是没有那一排眼睛。
　　在进入天使形态以后，这翅膀的翼骨上长出了一整排的眼睛，刚刚为我阻挡攻击时这只翅膀作为防御之一受伤很重，不仅羽毛快掉光了，就连翅膀上的眼珠也全爆了。
　　杰亚德哥哥身上一堆眼睛看向了谢莉丝拿出来的五颗眼珠，他的一堆触手颤抖了一下，“好吧，你们装吧，我尽力，不一定能保证行。”
　　即使是现在的杰亚德哥哥，对把别人的眼珠装到自己的眼眶里，也是有些心有忌讳的。
　　这些被血油侵蚀变异的人长出的眼睛已经变成红黑色，眼白都没有了，充满血丝，看起来都已经溃烂了，摸起来软绵绵的，感觉就好像葡萄一样。
　　我都怕捏太重给捏烂了，不过似乎不用担心，这只是内部比较软而已，即使被捏变形也会恢复原状。
　　我把五颗眼睛放进杰亚德哥哥翅膀上的五个空眼眶里，这一部分的骨翼都被烧焦了，但这骨头依然没断，可见其坚挺程度 
　　眼睛塞进去以后，杰亚德哥哥身上散发出了淡淡的圣光，圣光快速修复着自身的伤痕，很快烧焦的伤痕就消失了，溃烂的触手也重新长了出来，羽毛也补齐了。
　　虽然没有刚才那完全疯狂时的天使状态那么大，那么诡异，还有很多的翅膀与触手，现在的低配天使形态也还是很有威严的感觉，还有一种诡异的神圣感。
　　而且杰亚德哥哥还穿上了衣服，一件褴褛的黄袍，触手上套了不少翡翠玉、黄金、黑曜石做成的圆环，连脸上都带上了一个似木非木，似玉非玉的面具，很有美洲的风格。
　　原本应该是一个兜帽带在头上彻底遮住脸的，现在兜帽下还带了一个白色人脸面具，从原来的神秘诡异变成了更为庄重的风格。
　　我大概是看明白了，当杰亚德哥哥疯狂时，变异就会野蛮生长，看起来更倾向一个怪物，而还有理智时的天使形态，则稍微有些衣饰，看起来像一个古老的使徒或是祭司。
　　他抖了抖翅膀，五颗镶进去的眼睛开始发光发亮，有血色的光芒在瞳孔中流转，接着眼珠都不规则的移动了几下，看起来是接通了。
　　“呃！”杰亚德哥哥捂住脑袋，又把五只眼睛闭上了，他痛苦地说道:“我能看见了，那个门，但好多的杂音，在我脑内回荡！”
　　使用五眼会产生疯狂，这是我早就知道的，而杰亚德哥哥刚刚从疯狂中走出来，现在增加狂乱明显是一件非常危险的事情。
　　但是没办法，想要找到萝伦娜，知道外星寄生虫最核心的机密，只能让杰亚德哥哥使用这么危险的东西，我上前去抱住了他，拿出镇静剂，如果还是不行我会尝试给他外接大脑。
　　杰亚德哥哥稳住了身子，竖起了一只手，意思是不需要镇静剂，我惊讶地看着他:“哥哥真的不需要吗？”
　　“嗯，刚才我已经经历过一次五眼的污染了，还是全部精神残留都解放出来的污秽，我应该已经习惯了，只是使用没什么大不了的。”杰亚德哥哥咬牙说道。
　　我没有阻止他，因为我知道杰亚德哥哥说的是真的，所有的精神污染，理智下降，最严重的都是第一次看见造成的冲击，当你撑下来，甚至能接受一部分以后，就不会受太大影响了。
　　杰亚德哥哥凭着自己的毅力睁开了眼睛，他向着墙壁走去，把触手按在了烧焦的墙面上。
　　接着他用力往前一推，门口打开了，我们也看见了那个若隐若现的门，它与墙壁叠在一起，感觉就像是我前世游戏里的穿模或是图层叠在了一起。
　　“门开了！快进来！”杰亚德哥哥的八条触手向着门框上一摁，带着一股玄妙的神力波动，顿时门上的空间彻底打开了，就和刚才他撑开密闭空间的传送门时一样。
　　接着杰亚德哥哥脚上的触手伸过来，再次缠在我们身上，和刚才玩弄时的感觉一模一样，我的身体又有点反应了。
　　不过这次是在做正事，杰亚德哥哥一甩一个，通过触手把我们送进了门里面。
　　因为门对我们来说是不存在的，只对杰亚德哥哥来说存在，因此也只有他能把我们送进去。



第1415章 实验开发区
　　在通过门的一瞬间，我感觉自己好像要撞墙了，但并没有撞到，而是直接穿了过去，感觉像是戳破了什么泡沫，或者一瞬间越入水中的感觉。
　　进去以后定睛一看，眼前一片亮堂，不再是外面一片红红火火的景象，这里干净明亮宽敞，是一个非常现代化的研究所的感觉。
　　光滑的瓷砖地板，挂着亮光石的吊灯，一个前台后面是放满书的书柜，旁边还有休息用的玻璃桌和沙发。
　　在经历过之前血油酿造池的那如地狱一般的地方以后，我都已经做好了新能源公司的所有密闭空间都是这种阴间画风了，没想到来到了一个这么正常的地方。
　　“这里就是那个所谓的实验开放区吗？”薇娅这时也被杰亚德哥哥送了进来，她也抬头有些惊奇与意外地问道。
　　最后杰亚德哥哥带着谢莉丝进来，门自动关上了，明明看起来只是一扇普通的木门却好像是自动门一样。
　　与在外面我们看不见墙不同，在这里我们是可以看见门的，就不知道我去推门能不能出到外面去。
　　我们都小心谨慎地看着这个地方，随时防备着有没有人来偷袭，按理来说这里应该是外星寄生虫们最重要的地方了，不然也不会藏得这么深。
　　我们甚至都做好了一进来就被人围攻时的准备，但是这里却好像空无一人，非常安静，真是让人意外。
　　我走到前台前，翻看了一下桌上的记录，上面写着实验开发区的需求申请，物资运入送出的记录，人员进出登记，重要人物的联络方式等等。
　　“看不出来他们还挺正规的啊。”我一边说一边翻看着这些文件，人名我都是看不懂的，但物资记录却很有趣。
　　从外面运入实验开发区的物资主要都是魔法材料，其中不乏一些很珍贵的材料，大部分都和炼药或者化工有关，另外还有一些实验器材。
　　而运出的东西都是一些成品，比如一个叫变异血剂的东西，似乎是能让人加速变异的注射液，还有一种叫分解催化剂的东西运出去的量很大，似乎就是制造血油用的催化剂。
　　光是这些清单都透露出了很多信息，我一下子也看不完，直接把它收进了腰包里，打算出去再慢慢研究。
　　我们所进来的位置只是一个前厅，看墙上挂着的实验开发区地图，后面才是真正的实验室。
　　然而我们刚刚走到走廊上，就吓得一声惊叫，只见有一具身穿白大褂的尸体趴倒在走廊上面，他连头都没有了，从脖子里喷出来的血流了满地。
　　“居然有人死了，是谁杀的？他是这里的人吗？”谢莉丝问道，我立刻上前去检查，凭借我的医学知识可以客串一下法医，进行一下验尸。
　　“这血，已经不新鲜了。”薇娅说道，我都还没有得出结论呢，谢莉丝也同时说道:“肉也不新鲜了，不过对我来说正好。”
　　“但是死亡时间是不久前，血就是才溅上去的，还没有完全干。”我只是简单看一下就能分析出一些情报，但薇娅和萝伦娜也没有说错，这具尸体确实不新鲜了。
　　一具早已死亡的尸体，却刚刚被斩下头颅，血流于地，这种情况一般能想到的应该是尸鬼或者丧尸，他们虽然死了但还是能活动，身体也还能保持一定的活性。
　　但还是有一种情况，我也是见过不少次了的，那就是外星寄生虫的寄生，被寄生者可能早就已经死了，只是被外星寄生虫操控着身体，因而还能快速移动。
　　“这应该是一个被外星寄生虫控制的傀儡，但外星寄生虫已经不在他身体里面了，应该是已经逃出体外，死因，尚且不明。”我说道。
　　“死因不明？他这不是被斩首而死的吗？”杰亚德哥哥疑惑地问道，我们也正是因为看见他无头趴到在地上的样子，才第一时间认定这是一个死人的。
　　“不是，没有头是因为外星寄生虫放弃了这具尸体，从头部跑出去了，所以我们才会觉得他刚刚死亡，但他的身体表面没有找到其他外伤，或是中毒的迹象。”我又说道。
　　没有找到死法，外星寄生虫却从尸体上跑了出去，所以说死因为迷，总不可能是它闲着没事自己就从头部钻出去了吧？
　　“会不会，是萝伦娜杀的？”谢莉丝问道，萝伦娜先我们一步进来，她如果被发现，也只能大开杀戒了。
　　“不知道，有这个可能，我们只能继续向前走才能搞明白了。”我说道，走廊前面就是一间间的实验室了，而因为未知原因逃跑的外星寄生虫沿途洒落了一滴滴的血液。
　　顺着血滴走，它拐进了第一间实验室，我们来到门口往里面一看，顿时都忍不住发出一声惊叫。
　　只见实验室里还有不少穿白大褂的研究员，但他们都无一例外全部死了，不仅如此，就连外星寄生虫的本体都有几只没来得及出来就死在身体里面了。
　　即使跑出来的外星寄生虫也难逃一劫，地上就躺着几条白色的外星寄生虫，看起来就像是几条死鱿鱼趴在地上似的。
　　最诡异的是他们的表情，这些外星寄生虫并没有像刚才那个一样是从头部破体而出的，他们大部分的头颅都保留完好，可以看见他们的表情。
　　有些的表情是极度的惊恐，仿佛遇到了一件极为恐怖的事情，但另外有几位脸上却是极度的喜悦，似乎遇到了极度高兴的事情。
　　这两种截然不同的表情，让人感到非常诡异，他们死前究竟看见了什么呢？
　　检查了一下尸体，我们一无所获，只能先去看看这间研究室，这里看起来像是一个化学实验室，或者炼金工坊。
　　实验台上摆满了烧杯，试管，酒精灯之类的基本工具，也有许多更加高级我叫不出名字的工具。
　　我拿起了一个烧瓶，里面装的是我感觉非常熟悉的黑红色液体，我打开瓶盖，一股刺鼻的味道飘出来，果然就是血油。
　　结合这桌上的各种提纯工具来看，他们应该是在提取分离血油成分，而目的也写清楚了，制造变异血剂的公式和方法。




第1416章 解剖室的两边
　　“啧！全是血油的不同提纯方式，对我们来说好像没有什么用呢。”我看着这些公式和研究记录，全都是关于血油的成分分析和和各种物质的研究反应，对我来说没用呢。
　　不过，这些专业的炼金设备和化学器材我还是挺馋的，虽然时间不多，但我还是把这一桌的器材给随手抓了不少放到腰包里。
　　接着我们到了下一间实验室，门口前也有两具研究院尸体，其中一个外星寄生虫还是破胸而出，跑到一半死亡的，现场还有打斗的痕迹，走廊里有被攻击产生的不规则伤痕。
　　实验室里面则是一个个的高大玻璃罐，里面放着被液体浸泡着的尸体，这些尸体皮肤黝黑油量，脸上都有五个眼睛，有些还只是凸起，有些已经睁开了。
　　这些尸体全都被解剖了，放在玻璃罐里制成了标本，门口的铭牌上虽然写的是外星文字，我脑内知识也没有，我们四人都看不懂，但还是可以猜测写的应该是标本室。
　　在这十几个玻璃罐标本里，不仅有人类从三眼到五眼阶段的标本，还有不同年龄，性别，体质的人经过变异后制成的标本，甚至还有不少异族的，他们也变异出了五颗眼球。
　　很明显，这里在研究血油变异对人体的影响与改变，旁边的书柜上放着研究记录。
　　虽然上面大部分是用外星语书写的，但意外的是也有少量卡斯蒂利亚语和英语的一些版本或注解，看来研究人员也不全是外星寄生虫，还有它们的协助者。
　　此外还有解剖图，人体结构图等，尤其是脑部解剖图特别多，其中有不少是专门刻画出了视觉神经与新生之眼的截面图。
　　这些虽然也是外星文字写的，但只看图就知道它们没在干什么好事，这些图都有用，可以作为证物，我也先收起来了。
　　标本室和旁边的另外一个实验室是相连的，只有一段隔离间相隔，那里面放着防护服，而隔壁房间摆了六张病床，病床上面架设有无影灯，面对走廊的一侧是玻璃墙，可以从外面看见里面。
　　这里我可太熟悉了，这不就是医院的手术室吗？我都能看见推车上放着的医疗器械了。
　　只不过这些器械并不是完全手术用的，更加暴力一点，什么大锤，锯子，拉钩，剜眼器，看着就让人觉得胆寒。
　　这里应该是解剖室，那些被血油侵蚀变异的人，死后就被送到这里来，解剖做成标本，成为外星寄生虫的研究对象。
　　这里还有一张病床上甚至就躺着一具尸体，胸腔被剖开，上面插满了各式各样的利器，什么手术剪，解剖刀，尖锥，至少有十几把插满全身各处。
　　而病床旁边倒着一个医生，手里还拿着一把手术刀，似乎是在做解剖时被杀死的，我刚刚的猜测是正确的，他确实是一个人类，体内没有寄生的痕迹。
　　也不知道他是被控制了，还是被胁迫帮助外星寄生虫，亦或者他可能本来就是一个喜欢解剖尸体的变态。
　　“看来这里的人可能已经全灭了，除了萝伦娜也没有人会做这种事情了吧？”薇娅说道。
　　她闻了闻这里的血气，只能说，一点胃口也没有，充满油脂和福尔马林的味道，还不如那些异族的血味道好。
　　“应该是，不过那丫头跑哪去了，现在也还没有找到皮尔斯的位置，我们继续，快点吧。”我说道。
　　这里是比之前的密闭空间藏得更深的地方，一个对于没有变异的人来说根本不存在的地方，可以说是机密中的机密，外星寄生虫隐藏得最核心的地方，一切的秘密应该都在这里。
　　下一间实验室也是和解剖室相连的，在这里放着无数瓶瓶罐罐，里面全都是眼珠，而且都是变异的眼珠，哪怕隔着罐子都能感受到狂暴的杀意，这些都是眼睛的前主人留下的精神污染。
　　也就是说，解剖室才是中心，一左一右分别是标本室与眼球室，我能想象那些死者被运到解剖室被挖去眼睛还解剖成了标本供人研究。
　　有的眼睛单独一颗装一个罐子，也有的两颗或是五颗一起放，应该是同一个人的眼球，有些甚至一个罐子里面都装了几十只眼珠，就像腌酸梅一样。
　　而眼睛标本的发育状况也不完全一致，有的已经是完全的眼珠了，有的虹膜还暗淡浑浊，有些甚至没发育成型，只是一团感官神经节而已，显然它们没有变异完全就被挖出来了。
　　不过那边标本室的标本是并没有被挖去眼睛的，而且看这边满柜子都是存放眼珠的罐头，肯定已经聚集了很多人的眼睛了，但解剖室并没有这么多的尸体。
　　然后我就想到了血池仪式场里丢弃的那些人类尸体，那里的尸体环绕成一圈，人人都做出了非常扭曲痛苦的姿势。
　　恐怕只有很少一部分的死者会被做成标本留下来研究，大部分死去的变异者都被丢进血油湖里融化成血油，或者是作为仪式祭品了吧。
　　“这些眼珠里蕴含着非常庞大的能量，帕露拉要不要拿走？说不定会有其他的用途。”杰亚德哥哥问道。
　　他抬起翅膀看着自己新镶嵌的五只眼睛，现在他已经基本习惯这五颗并排于翅膀上的五眼了，能控制它们自由转动看东西，也没有被影响精神。
　　通过这五只变异之眼，他可以与这里装罐的眼珠产生共鸣，看见在这些小小的眼珠里蕴含着多么强大的力量，当然他之前也亲身感受过，被外星寄生虫用五眼阴了一下。
　　“这，这些眼珠子我们要来也没有用吧？”我看着这些瓶瓶罐罐里装着的眼珠，看着就觉得渗人，这种东西谁要啊，摆在家里不怕做噩梦吗？
　　不过，这里面蕴含恐怖的能量是确实有的，而且杰亚德哥哥也有可能利用一下变异之眼的力量，于是我还是选了几罐发育好的眼球装进背包里，留着看看以后有没有用。
　　接下来到对面的实验室去，一打开门迎面就看见一具庞大的魔物尸体，一只独眼睁得大大，吓我们一跳。




第1417章 魔眼
　　这只怪物以一个球形的身体为基础，中间有一只大大的眼睛，和一张血盆大口，甚至感觉整个身体就是一个带眼睑的巨眼，周围还长着几条触手，每一条触手的末端都是一只眼睛。
　　“眼魔？”我惊讶地看着这个魔物，这可是鼎鼎大名的魔物了，挑战难度极高，在工会里一向都作为最危险级别的任务，非传奇冒险者或大型佣兵团都禁止接关于眼魔任务的。
　　眼魔拥有极为强大的精神力量，反魔法立场，他的眼睛拥有多种功能的射线，是非常强大的魔物。
　　但是这一只眼魔已经死了，不知道是外星寄生虫真的去杀死了一只眼魔，还是通过各种渠道搞到了一只眼魔尸体。
　　眼魔的尸体被固定在一个大圆台上，周围每个眼柄都有一个固定好的医疗推车架起来，我仔细一看才发现，眼魔的所有眼睛都被替换了。
　　现在它的眼睛都是血红浑浊的变异之眼，通过手术，外星寄生虫把眼魔所有的眼睛都剜了出来，换成了变异之眼。
　　最过分的是它中间的大眼睛，仔细一看也不是正常的眼睛了，而是无数涣散的瞳孔合在了一起塞在眼眶里，看起来居然有点像百香果。
　　“这是在搞什么鬼？一具尸体他们换眼睛有什么用啊？”杰亚德看着这只被换眼的眼魔说道。
　　“你们看周围，还有其他的尸体。”我说道，刚刚大家都被刚进来就看见的眼魔所吸引了注意力，没注意到这间实验室周围其实放满了标本。
　　与之前的标本室里的尸体不同的是，这里的标本没有被解剖，而是全部被替换了眼睛，而且这次不仅是人和异族，甚至还有魔物。
　　“这是三眼族的人，这是一个独眼巨人的混血后裔，这是紫薇纹巨狼蛛，有八只眼睛，这条我也不认识，应该是一种古代鱼，看样子有五颗眼睛。”薇娅一个个标本地点过去。
　　“这个人，不久之前还是活着的。”我摸着手术台上的一具少女的尸体，还没有变质，甚至血都没有凝固，她的眼部被绷带蒙着，绷带已经被血浸染。
　　我打开绷带，果然她是刚刚被换了眼睛，可惜变异的眼睛似乎与她的身体产生了排异反应，眼眶周围都溃烂了，眼部神经也没有连上。
　　而其他的标本我只是稍微检查一下就发现，他们的眼部神经都是连接上的，也就是说他们接受移植手术时是活着的。
　　这里应该就是外星寄生虫在做变异之眼移植实验的地方，但问题是他们移植这么多的眼睛有什么用呢，也是为了联络母星的那个大计划吗？
　　我翻了这里的书柜，终于找到几份看得懂的文字了，这是一些以人类文字书写的参考资料，这些应该都是外星寄生虫从人类世界收集来的知识。
　　这些书籍包括移植学，眼科学，药学等等，其中最让我感兴趣的是一本神秘学书籍，涉及魔眼类的知识。
　　上面说，同种类魔眼有可以融合，从而变得更强甚至进化到更高级的魔眼，以自然界最常见的石化魔眼为例子，将多个石化魔药移植到一起，可以融合成更强的石化之眼。
　　其中还专门提到只要操作得当，有技术，通过魔法和魔药辅助，可以把不同物种的同种魔眼融合，比如美杜莎，石化蜥蜴，蛇鸡的眼睛都是石化魔眼，都可以融合。
　　这书上还做了不少标注，这里的研究员在一些重点内容上画下了横线，也有一些部分打叉划掉，可能是它们认为内容不正确，甚至还有一些补充文字。
　　可能是因为要与书里面的文字相同更有利于阅读，在这里标记的注释也是以人类文字书写的，是英语。
　　其中有几段注释我很感兴趣，就标注在魔眼融合的下面，第一段是:融合魔药的素体必须是精神和肉体都足够强大的生物，最好也有魔眼天赋，才能承受魔眼的能量。
　　魔眼融合后瞳力有大幅度提示，但还需要一个能够使用魔眼的宿主，才能将其精神信号投射到深远星空之中，直达伟大母亲那里。
　　“我看明白了。”我把资料打开，指着注释给他们:“这些外星寄生虫想通过融合变异之眼来提示瞳力，进而发射出更强的精神信号，去呼叫母星。”
　　这里所有的尸体都是移植了变异之眼，为了通过他们的身体放大变异之眼的瞳力而做的实验手术。
　　所以它们大多数都是多眼的种族，或是天生擅长瞳术的种族，一开始的时候外星寄生虫大概是想把变异之眼装到不同的眼眶里，看看能不能提升瞳力或者促进融合。
　　但这些尝试都失败了，在这些做成标本的试验品下面都有铭牌和简单的介绍，上面的外星文字我看不懂，但反复出现的一个红体字，我猜测它的意思是失败。
　　最后他们接近成功的一次尝试应该是那个独眼巨人后裔，他是个三米多高的人类，虽然只是混血后裔，血脉已经稀薄了，但确实脸部只有一只大眼睛。
　　那只眼睛也被替换成了变异之眼，而且他的变异之眼，就是已经成功融合的魔眼，我能很明显的感受到这只独眼里的精神污染远比其他眼睛要严重。
　　但可能也正是因为这颗魔眼的负能量太强，这个独眼巨人身体承受不住，皮肤已经溃烂了，甚至脑部都被溶毁了。
　　于是他们选择了眼魔作为下一个实验素体，实际上就是选了一个魔眼发射器而已，眼魔是出了名的精神力强大，擅长瞳术，而且还是异位面魔物，确实有可能承受变异之眼的负能量。
　　只不过，眼魔巨眼里的变异之眼融合度还比较低，现在我大概知道他们是怎么融合的了，就是把同类的眼瞳都放进一个生物的眼眶里，它们就会像溶解一样逐渐合二为一，最终虹膜与瞳孔都完全融为一体。
　　但有一个问题，这只眼魔是死的，眼眶的神经根本就没有和眼球相连，就算成功融合，也不算移植成功，再说即使融合成功了，一只死亡的眼魔如何把精神信号发射出去呢？




第1418章 血油的起源
　　我把这个问题问了出来，薇娅说道:“眼魔的亡灵叫做亡眼暴君，会保留眼魔全部的精神与瞳术天赋，它们可能想把眼魔转化成亡灵再使用融合变异之眼。”
　　“还有这种操作？”我和谢莉丝都有些惊讶，论亡灵法术的知识，我们肯定是不如薇娅的。
　　那这间实验室也搞清楚了，这里是外星寄生虫尝试移植和融合变异之眼用于联络母星的活体实验之一，但还没有培育出可以实用的成功品，这里就遭遇了灭顶之灾。
　　不过从这个实验开发区的建筑风格与实验室内部结构来看，居然还挺有现代风甚至是有些科幻风的，资料分类与研究室的划分也很科学。
　　我猜想外星寄生虫原本的文明水平应该挺高的，不知道是因为何种原因流落到了这个世界，结果却因为和我的纠葛而被一锅端了，真是惨啊。
　　这里的资料大多数都是纯外星文写的，对我来说没有什么用，但是他们收集的资料却是很珍贵的知识，尤其是关于魔眼介绍的。
　　我把看得懂的书也给收了，转向下一个房间，感觉就像挨个搜查战利品一样。
　　下一个房间内部看起来像是一个靶场，有小隔间，很长的一段空地，房间的另外一端不是标靶，而是一面面特制的石壁，这些特制石壁是用天磐岩制成的，固若金汤，一般魔法都打不出痕迹。
　　而现在那石壁上面确是坑坑洼洼的，充满大大小小的孔洞，不知道是什么样的攻击居然能把天磐岩打出凹痕。
　　而且其上面还有大量的血迹和碎肉残片，这让我不禁怀疑，他们是不是使用了活靶。
　　这里我们意外找到了能记录图像的水晶球，只要输入一些魔力即可启动，然后我们就看见了为什么在这秘密实验室里居然会有像靶场一样的地方。
　　他们把一些猪羊牵到了房间的那一端，原来他们只是用动物来作为目标，那还算正常。
　　不过他们也并不是让人用枪来射击，而是把一些被血油侵蚀的变异者带到了隔间那里，不给他们任何武器，似乎要他们徒手隔着这么远距离去射击那些活着的目标。
　　其中有一些变异者相当的不配合，他们手脚都被绑着，不断狂躁的挣扎，最后是被拘束在射击台上的，手脚都不给用，让他们尝试远程攻击？
　　接下来让我惊讶的景象出现了，只见那些变异出五眼的变异者，有的只看了一眼就让那些猪羊粉身碎骨，尸体都炸成了肉酱，均匀的涂抹在地上和墙上。
　　有的五只眼睛喷出一条条的血浆，这些血光在空中划出数道弯弯曲曲的轨迹，最终都精准的命中了猪羊，血油还射在墙壁上，把天磐岩腐蚀得坑坑洼洼。
　　还有的眼睛甚至能割裂空间，在目光聚集之处凭空出现血色的空间裂痕，把作为目标的牲口撕成好几瓣，并在击中后面的天磐岩墙壁以后，同样在这个非常坚固的石壁上留下了一道道裂痕。
　　“这不是萝伦娜之前使用过的招式吗？”我清楚地记得，当我们被管仓库的工头差点发现的时候，正是她一眼看过去就把仓库管理员撕成两半了，和水晶球里的景像一模一样。
　　“原来如此，这里就是他们实验变异之眼实战能力的地方，居然能使用出特殊的瞳术攻击，看来他们把变异之眼视作是一种魔眼也没什么问题。”杰亚德哥哥看着水晶球说道。
　　同时他还看了看自己羽翼上镶嵌着的五眼，本来在看过刚才那些残忍的实验标本，以及亲身体会过变异的感觉以后，杰亚德是想马上把五眼抠出来的。
　　但是如果有这么强大的攻击力的话，眼睛倒是可以留下来，杰亚德正在认真思考自己能不能掌握影像记录里的这些瞳术了。
　　“如果说这五眼的力量这么强，之前和我们战斗时，他们干嘛不用呢？”谢莉丝提出了一个问题，如果遇到这么防不胜防的瞳术攻击，肯定会给我们带来很大的麻烦。
　　“我想是不可控吧，这些人疯狂以后六亲不认，绝对不会听外星寄生虫话的，而且比较完美的变异都被它们拿去做实验或者是仪式上的消耗品了。”我说道。
　　从水晶球上看，能使用出这种种强大的瞳术，第一个前提条件就是变异的五颗眼睛全开，而且还要经过练习，才能用的出来。
　　“那这里应该也没啥了，我们走吧，去下一间。”我说道，随着我们一间间的探过去，外星寄生虫的秘密慢慢在我们的线索串联与新发现中逐渐展开。
　　在二楼的档案室，我们在这里发现了大量关于新能源公司的财报，资产记录，和赫德财阀下达的指令等。
　　由于这些文件都是要给外人看的，所以很多都以人类文字书写，我们也得以了解新能源公司是怎么作为外星寄生虫的秘密基地建起来的。
　　意外的是，这新能源公司的历史并不久远，甚至很年轻，也就十几年前正式建立，由赫德财阀收购一家小煤油公司，在注资下快速发展成现在这个规模。
　　算算时间，应该就是皮尔斯在乡下发明出血油提炼法的时间点，那时他就已经接受赫德财阀的资助，并且把自己发现的配方贡献出来了。
　　接下来在催化剂开发实验室，我们找到了一直以来非常神秘的血油催化剂，那其实也不过是一种炼金药剂，通过这个化学实验室调配制备，再送到密闭空间使用。
　　在这里我们找到了一本皮尔斯亲手书写的提炼法，经过谢莉丝鉴定这确实是皮尔斯的手笔，这上面写了血油催化剂的配方与炼制工艺，这已经是经过好几轮改良的配方了。
　　最难得的是，皮尔斯还在上面写了生产血油的原理，他认为石油是由古生物死亡以后，尸体沉积到地底，在适当的温度与环境下形成的资源。
　　而他所发明的催化剂，就是利用炼金技术，把这个过程加速千亿年的时间，让生物尸体快速批量的沉淀转化为石油。




第1419章 封印者
　　哇，听起来好合理，之前看血油用这么多生物的尸体来酿造，感觉就好像是什么非常邪恶的邪教仪式，为什么一换成加速沉积演化就感觉听起来这么科学了呢？
　　但我清楚的知道，如果只是纯粹的加快反应，绝对不会诞生血油这么邪恶的东西，这催化剂绝对有问题。
　　毕竟石油的产生是多种因素产生的结果，生物降解，温度，环境压力，还有长年累月的时间缺一不可，而这催化剂居然能把这些过程都省略了，没采取一些特殊手段我是不信的。
　　不过我的炼金水平和化学知识不太够，没有看出这配方中间是出了什么问题，但我还是能理解这种直接加速资源再生的手段究竟有多珍贵，说价值连城都低了，应该说是富可敌国。
　　我现在心情是矛盾的，我清楚的知道一个能加速资源循环再生，尤其是能制造号称工业之血的石油的催化剂，是多么的珍贵。
　　但鲟鱼三号和密闭空间的阴影一直在我眼前萦绕，血油的危险有多高我非常清楚，这是轻易就能把使用者变成恶魔，稍微泄露就会把一片区域化作人间炼狱的魔盒。
　　理智告诉我应该把手里的配方给烧掉，把这间催化剂制备室都给砸了，让魔盒永远消失，但感性上我又舍不得这么宝贵的知识。
　　最后我还是把配方放到了腰包里，还把催化剂的样品与制备工具都拿了一些，心里想着的安慰却是估计这么宝贵的配方外星寄生虫不会只有一份，说不定赫德财阀里早就备份好了，我烧掉这里也没有用。
　　我在想以后我能不能找到消除风险的方法，如果实在完善不了，大不了这配方我就再也不拿出来用。
　　我们已经很接近中心位置了，这里似乎发生过一起很激烈的战斗，大量的研究员死在了这里，死状无比凄惨，看起来他们像是自相残杀而死的。
　　亮光石被打碎，让走廊看起来有些地方暗有些地方亮，地上到处都是飞溅的血迹，还有残缺不全的尸体，看起来就像拍恐怖片的片场。
　　整个实验开发区一片寂静，从我们进来开始，就没有见过一片活人，仿佛这里早就变成一栋死楼了，这让我们更加的害怕。
　　谢莉丝走在最前面，她不怕尸体，就像我们不会怕食物，而且随着皮尔斯的迹象越来越多，小食尸鬼迫不及待想见到自己的前主人。
　　当我们走过层层戒备来到研究所最深处之时，却意外的进入到了一个看起来很奇怪的房间。
　　这里又像是厨房，又像是仓库，左边有一整套的厨房灶台，甚至连咖啡机都有到处都是研究设施的实验区突然有这么一个充满生活气息的地方让人感到意外。
　　而右边与其说是仓库，不如说是杂物房，里面的货架上摆放着各种书籍，实验器材，草稿纸，甚至还有不少生活用品，但看起来都很旧了。
　　但是在最里面的墙壁上，有一个完全封闭的金属防盗门，上面甚至有魔法封印，看起来很像银行金库的那种圆形金属大门。
　　一个女性研究员趴在门口，她的白大褂已经被血染红，一个血手印拍在金属门上，手上拿着一张纸，这张纸应该是从杂物房里拿过来的，我看见她留下的血脚印了。
　　我拿去了纸，这是一张以卡斯蒂利亚语书写的笔记，上面写着:“封印区内是本区最重要的封印者，所有工作人员应以保护门内人的安全为最重要最优先的工作，并严格按照规定执行。”
　　三级以下人员禁止进入封印区，二级以下人员需持有财阀开具的许可证才可以进入，进入前后需检查申请者的精神状态。
　　进入时应有仆人随同进入，并在进入前阅读禁语须知以防止封印者发狂，如果封印者有发狂迹象，应立刻让外来人员离开，由仆人按守则平息其狂躁。
　　封印者的日常起居与工作由仆人和助手负责，两项工作者皆由女性人类担当，变异者与异族，包括本族人都不可随意接近封印区。
　　如非申请或必要，禁止向封印者提供任何的外部信息，尤其是关于新能源公司的信息。
　　助手负责协助封印者的研究工作，记录封印者的日常言语，包括梦话与自言自语。
　　如果封印者有需要的书籍或器具，助手应立刻把相对应的物品送进去，但封印者使用时助手应时刻在旁边看着，使用完毕后拿出，不可留于封印区内。
　　如果封印者需要封印区没有准备的东西，应把事情汇报给董事长。
　　仆人负责照顾封印者的日常起居，每餐都应该严格按厨房的菜单提供，每日的药剂量也应该加入饭菜之中。
　　打扫与清理封印区内部也是仆人的工作，但每日进入请按照时间表进入并及时出来，如果封印区内部有物品损坏，请记录下来，并上报公司补充。
　　仆人可以与其进行日常互动，但是必须严格遵守谈话内容标准，不可说出禁词，同时记录下封印者每天的精神状况。
　　就是这样一份有点类似工作守则的规定，因为是写给人类看的，所以用了人类语言。
　　而眼前这位倒在封印门前的，正是一位人类女性，没有被外星寄生虫寄生过的，她应该就是助手或仆人的其中一位，她的容貌我怎么都感觉有些眼熟。
　　“夫人？不，不对，不是她。”谢莉丝不太确定的看着那个女性的容貌，她一说我就想起来了，确实长得很像雪莱夫人年轻时候的样子。
　　这并不是她原来的样子，脸上有整容过的迹象，外星寄生虫们找了一个人类女性，还专门整容成雪莱夫人的样子，就是为了不刺激到里面那个封印者。
　　那被封印的人是谁，我想应该没跑了，就是皮尔斯，没想到他在这里能享受如此高规格的VIP待遇。
　　这份规定其实还有很多细节，比如在厨房那边有一整套的忌口和健康食谱，另外每一餐都要加大量的镇静类药物，有好几种放在灶台旁边。




第1420章 皮尔斯的声音
　　“按照文件上来说，只有助手和仆人的手印，才能开启封印之门，我猜测萝伦娜之前来时，就是依靠附身仆人的方式开门的，而且那时候仆人已经重伤，甚至很可能已经死了。”薇娅说道。
　　萝伦娜应该不会能狠下心杀一个长得像自己妈妈，还照顾过自己父亲的女人，她又不是罪魁祸首的外星寄生虫研究员。
　　结合她走到这里来时全身是血的样子，我猜测之前她可能就已经在骚乱中身受重伤，甚至死去了，才被萝伦娜附身，变成了开门的工具。
　　“所以，我们想进去，也要用她的手印，是吗？”我看着仆人的尸体说道。
　　理论上还应该有一个助手，但我们过来时没有看见有人类的女孩，也不知道她躲哪里去了。
　　而且我感到一个很迷惑的事情，想进入这个实验开发区，需要以变异之眼才能看见门口，而想要进入实验开发区，想要两个照顾皮尔斯的人类女子的手印。
　　等于说她们即是照顾皮尔斯起居的人，也是他监牢的看守人，这么重要的一个封印者，居然让两个外族人来看守，而不是交给外星寄生虫本族。
　　虽然我能理解她们两个随时需要出入封印，给皮尔斯送饭和送研究器材，需要一个出入权限才方便做事，但连外星寄生虫也不给出入资格就有点奇怪了吧？
　　不仅如此，就连实验开发区的大门都是变异者的眼睛才能看见，换句话说外星寄生虫自己也看不见，这实在很奇怪，它们在防什么？
　　在一路上的战斗里，我注意到，所有的外星寄生虫所寄生的人体都是正常的，没有变异的，那这里面的外星寄生虫研究员是怎么进来的，好迷啊，暂时猜不透他们在干什么。
　　“那么，我们也只需要控制她就可以进去了，做好准备了没有，里面可能就是我们所要找的皮尔斯了。”薇娅问道，我们都点了点头，都到了这里，怎么样也不可能退缩了。
　　“谢莉丝，你知道的，你的主人，有可能已经不再是他了。”我说道，自从小食尸鬼来我家以后，我一直都刻意不多谈皮尔斯的事情，让她自己看自己思考。
　　经过这一路上的调查，所见所闻，皮尔斯身上到底发生了什么，我想谢莉丝应该已经能分析出来了，尤其是看了外面的那些变异者和那么多的资料以后。
　　“我知道，如果主人不再是他，我会亲手终结他的痛苦与疯狂。”谢莉丝信誓旦旦地说道，我相信她，谢莉丝一向是一个意志坚定的女孩，甚至有时会让人觉得她有些冷酷。
　　薇娅的手指间射出了一道血丝，落在了仆人身上，血丝沿着她的皮肤快速游动扩散，她身上也腾起了一股死亡的气息。
　　这是我第一次看见有人在我面前当面使用亡灵法术复活尸体，都说吸血鬼都是亡灵魔法的大师，看来所言非虚。
　　亡灵魔法很快就扩散到了仆人的全身，她睁开眼睛，站了起来，身体基本上没有改变，除了眼白变成了黑色，并没有其他亡灵的特征，不感受气息的话会以为她还活着。
　　仆人在薇娅的操控下伸出了手，把手贴在了门口，刚才留下血手印的地方，“咔嚓！”一声轻响，门锁被打开了。
　　封印也在快速解除着，接着厚重的大门自动打开了，房间内部很快就可以看见了。
　　里面看起来只是又一个普通的房间而已，装潢很温暖，以木质和暖色调为主，地上还铺着地毯，与外面的冷色调研究所风格截然不同。
　　我本来以为规矩这么严密的封印室会像个监牢，可能还有两层或三层封印什么的，没想到却像是一个普通的房间。
　　看来是我想太多了，对于一个手无缚鸡之力的化学家来说，外星寄生虫想拿下他太简单了，而且想逃离这个全封闭的实验开发所并不容易，也不需要太严密的看守。
　　那些规则更多是为了不刺激到皮尔斯，让他发狂而设立的。
　　我们走进封印室，谁知道门却自动关上了，我顿时一愣，“等一下我们怎么出去啊？这里是封印内部，我们不会被关起来了吧？”
　　“没问题，仆人还在外面，我控制着她，随时都能给我们开门。”薇娅说道，说着她果然控制仆人把门又打开了。
　　但只要过一会儿，门口就会自动关上，里面是一层隔绝外界的封印，我很怀疑萝伦娜那个呆萌小幽灵是不是就是进来了急着去找爸爸，结果被关在里面出不来，才没来与我们汇合。
　　因为我们一进来，就感觉到和萝伦娜的精神链接恢复了，她还吃了一惊的样子，看来她就在这屋子里。
　　我们走进去，这里就是一个很温馨的乡下小家，有客厅，壁炉，茶桌，甚至这房子的构造我还隐隐觉得有一些眼熟。
　　走到客厅时，萝伦娜从一个房间里飘了出来，看见我们时惊讶地叫道:“帕露拉姐姐！杰亚德哥哥！你们怎么进来了？”
　　看来她没事啊，那我就放了一下心，“还说我们怎么来了？你一个人进来这里这么久，我们都快把外面搅了个天翻地覆了你都不知道，再待下去这里就要化作火海了！”
　　“啊？”萝伦娜大惊失色，“抱，抱歉，我太久不见爸爸了，聊了太多都忘记了时间。”
　　说着她还擦了擦泪，看来是太过感动了，刚才大哭了一场，可惜我没有在场收集她的眼泪，幽灵最真心的眼泪可是非常有价值的材料。
　　“萝伦娜，是谁进来了？”这时，一个有气无力的声音从里面传来，依稀好像听过，那正是曾经在萝伦娜的记忆里听过的，皮尔斯的声音。
　　只不过比起那时的狂热，亢奋，现在这个声音显得苍老与虚弱了很多，但更多的是一种很慈祥的感觉，就和老父亲正常的在呼唤自己的女儿一样，让人感到非常温馨。
　　谢莉丝一听到这个声音就绷不住了，大声喊道:“主人！是你吗？主人？”




第1421章 见到真人了
　　“小谢莉丝？是你吗？”房间里发出了惊讶的声音，他居然听出是谢莉丝的声音了，还记得她。
　　小食尸鬼立刻就忍不住了，直奔房间门口冲去，但事先做了这么多的心理准备还是有点用的，来到门口时她停下来了，并且深吸了一口气。
　　虽然她掩饰得很好，没有把脸色变化表现得太明显，避免刺激到皮尔斯，但我还是能看出她其实有些惊讶，是那种看见了意想不到的景像，但在心里有过预期的惊讶。
　　“主人，是我，我来看您来了。”谢莉丝深吸一口气，露出微笑走了进去，我犹豫了要不要跟着过去看看。
　　其实我已经能看见房间里一角满地的纸了，那些都是稿纸，写满了公式和一些图案，有些都飞到门外了。
　　我深吸了一口气，还是决定过去看看，都已经到这里了，迟早是要见面的，除了可能会引起对方不适的杰亚德哥哥留在原地，我和薇娅都走了过去。
　　在撒满稿纸的房间里面，我看见了做在老爷椅上的皮尔斯，他依然身穿白大褂研究服，脸上不修边幅，胡子和头发都很乱。
　　和记忆中相比，他已经变得老了很多，脸上有了皱纹，头发都掉了不少，但最大的变化还是，他脸上多出的三只眼睛。
　　变异彻底破坏了他本来还算有气质的脸，现在那五颗带着血丝的眼睛，即使笑起来也只会让人觉得狰狞恐怖。
　　而那些稿纸我也撇了一眼，上面画着各种各样的化学公式与内容，绝对不止于血油催化剂，我甚至看见了取得联系的配方。
　　“你们是谁？！”皮尔斯看见了我和薇娅，立刻警觉起来，五只眼睛同时看向了这边，我顿时就觉得周围有一阵异常的压力凭空出现，压迫着我的身体与精神。
　　是变异的瞳力，我不去看着他那恐怖的五眼，低下头来说道:“我是萝伦娜和谢莉丝的朋友，我们来接你离开。”
　　皮尔斯做了什么，做过什么，现在都不重要，先把他弄回去，以后再考虑怎么处理，我只知道此地不宜久留。
　　“朋友？我怎么不知道她们有你这位朋友？”皮尔斯听了放松了对我和薇娅的压制。
　　“是的，爸爸，我们都是来接你的。”萝伦娜也走进来为我们说话。
　　“接我离开？可是我为什么要离开？这里就是我的家啊，在这里我可以尽情进行最伟大的研究，为什么要离开呢？”皮尔斯问道。
　　家？我这时才发现，这座房子之所以看起来有些眼熟，是因为构造是依照雪莱夫人的老家来修建的，结构非常相似。
　　只不过我们去的时候，他的房子已经被信仰札特瓜的摩尔搞得乱七八糟，肮脏无比，远没有这里这么多的家具，所以我一时没有认出来。
　　“爸爸，这里怎么会是家呢？我都没有住过这里，还是和我们一起走吧。”萝伦娜说道，当皮尔斯跟着雪莱夫人回到镇里面的老家之时，萝伦娜早就被他杀了，确实没有住过老家。
　　“萝伦娜你又说笑了，你不是天天住这吗？还和小谢莉丝……呃！”皮尔斯说了一句莫名其妙的话以后，突然就捂住了脑袋。
　　“不对，你和谢莉丝不认识，应该不认识才对！可，可是，你们应该经常在这家里才对啊？”皮尔斯开始胡言乱语。
　　果然，他的精神处于一个很不正常的状态，我能感受到他身上的气息忽高忽低，不断在波动，而且他的记忆也存在一些问题。
　　“主人，我和小姐认识啊，我们关系可好了。”谢莉丝连忙安慰道，牵起萝伦娜的手，萝伦娜也说道:“是啊，我们是关系非常亲密的好朋友！”
　　萝伦娜和谢莉丝关系确实非常好，而这个关系特别好的主要因素就是皮尔斯成为了她们之间的纽带。
　　但是在萝伦娜生前，在我们把谢莉丝找回来之前，她们两个是不认识的，完全相隔两边的人，所以皮尔斯的记忆里理论上是没有萝伦娜和谢莉丝关系很好的记忆的。
　　但现在与其让皮尔斯陷入逻辑矛盾之中，还不如顺着他的想法给他一个台阶，这种问题无需深思，只要接受了这个设定一般就不会往这方面深究了。
　　我们也不知道皮尔斯吃不吃这一套，或许情况会更糟糕，他直接陷入疯狂也说不定，我们都知道皮尔斯的理智低得吓人。
　　所以这就是在赌，不过似乎赌对了，皮尔斯摇了摇头，看着女儿和谢莉丝气氛相当好的握住手，也露出了微笑，似乎不再纠结。
　　说起来，自从变成生灵以后，萝伦娜的外形就已经与常人没有太大区别了，如果不是仔细看的话，甚至看不见她身上那层淡淡的灵光。
　　而在久违的父亲面前，萝伦娜更是完全把自己拟态为一个活人，使用双脚走路，身体也不再是透明的，可以让父亲看得见摸得着，避免刺激皮尔斯。
　　“主人，您在这里也被困了很多天了吧？我来接您出去的，您自由了。”谢莉丝很聪明的换了一个角度来说。
　　“我被困了很多天？对哦，好像我确实有很长时间没有出去了。”皮尔斯迟钝地说道，看来他的记忆确实出了大问题，他甚至都没意识到自己被外星寄生虫给监禁了。
　　皮尔斯确实是一个研究狂魔，属于是那种只要物质足够，可以一直宅家里做研究，两耳不闻窗外事的那种宅男，但延迟到这个程度，我只能认为他的思维有问题，或是外星寄生虫对他的记忆做了手脚。
　　“所以，我们来接您离开，一起回去，房间里的东西需要收拾一下吗？”萝伦娜问道。
　　“珍贵东西倒是没有，就是这些手稿，还有你的妈妈还没有回来，等她回来我们就可以一起走了。”皮尔斯突然温柔地说道。
　　怎么可能？雪莱夫人早就死了，我还亲手为她埋葬和超度呢，他在说什么鬼话呢？
　　“爸爸你在说什么呢？妈妈不在这里啊。”萝伦娜说道，我顿时就有一种不好的预感。




第1422章 真真假假
　　我们在进来前看过和封印者的接触规则，其中还有一份关于禁语和沟通态度的书，更像是经验总结之类的，其中有说和皮尔斯交流时不要否定或质疑他，尽量顺着他的话说。
　　刚才谢莉丝就是这样，当皮尔斯陷入记忆混乱的时候，谢莉丝直接表示自己和萝伦娜认识，两人关系很好，让他不要多想。
　　但现在一说起雪莱夫人，萝伦娜本来就对母亲的死抱憾，现在父亲还提到母亲，让她心直口快忍不住就说出了真相。
　　我其实能猜到皮尔斯值的是什么，是外面那个整容成雪莱夫人的仆人，外星寄生虫通过把他的随行人员易容成他的爱人来减轻他的心理压力。
　　根据我们之前的线索推断，雪莱夫人和萝伦娜都是被皮尔斯亲手杀死的，杀死妻女肯定让他留下了巨大的心里阴影，一旦想起就会癫狂。
　　假扮的爱人让他忘却了妻子被杀的记忆，在这个外星寄生虫仿照他老家结构建造的家里，不断进行着他最喜欢的狂热研究，为新能源公司源源不断产出大量的化学工艺。
　　我只是匆匆一瞥洒落于地的各种稿纸，就看见了高速冷凝剂，可以把某种灵性金属从矿石里析出的溶液，能将空气中的一类魔力吸入变成魔力结晶的晶石等配方。
　　各种各样的配方无一不说明皮尔斯确实是才华横溢的化学家，他在这里研究的知识涉及各个方面，绝非只有血油一项。
　　只可惜他原来的赞助者没能看见皮尔斯的才华，而相中他的伯乐却是外星寄生虫这些居心叵测的家伙。
　　本来他提到仆人，我们应该就可以说她在外面，把皮尔斯骗出去再说，可惜萝伦娜之前一个人进来，和我们没有商量过说话的方针，一个人乱说话，造成皮尔斯直接陷入混乱。
　　“不在这里？不可能，她早上不才刚刚出去吗？不对！夫人不在这里，那个不可能是她！”皮尔斯捂住脑袋，眼睛变得血红。
　　“爸爸！爸爸没事的，我带你出去找妈妈，好吗？”萝伦娜这下急了，连忙扶住皮尔斯，试图抚平他的理智。
　　“不！你妈妈，你的妈妈已经不可能找到了，她已经去世了！我亲手埋葬的，那，那一直照顾我的又是谁？”皮尔斯泪流满面，他的记忆开始产生混乱了。
　　结合我们在外面仪式场听到的那句，自从夫人死了以后皮尔斯就彻底疯了，可以推断出，外星寄生虫应该是对皮尔斯的记忆做了什么手脚，或者他出于自我保护机制，把这件事情忘掉了，现在才感到违和感。
　　“等等！你又是谁？萝伦娜，我可爱的萝伦娜早已经死了！一直协助我研究的人是谁？！”皮尔斯想起的事情越来越多，没想到一点刺激就能让外星寄生虫努力保持的温馨假象土崩瓦解。
　　“爸爸！我没事啊，我不是在这里吗？你认得我的吧？”萝伦娜抱住了皮尔斯，希望凭借亲情来让他冷静下来。
　　但皮尔斯已经歇斯底里了，他拼命地挥舞着手臂挣扎着叫道:“不！你不要靠近我！我的女儿，是被我亲手杀死的！”
　　他五只眼睛都流出了血泪，体内的异常魔力也在不断波动，越来越压抑不住了。
　　“爸爸！我没有怪你，一点也没有怪你，我只是换了一种方式继续活下去而已，爸爸你看，我这不是好好的吗？”萝伦娜抱紧了皮尔斯，不让他乱动。
　　“女儿，我的萝伦娜，我对不起你啊！真的很抱歉！我，我那时真的是一时害怕，被吓到了！”皮尔斯痛哭流涕，一个劲的在忏悔。
　　而萝伦娜也不断在原谅父亲，谢莉丝在旁边想做什么而又不知道该说什么，只能尴尬地帮皮尔斯拍一下肩膀安慰。
　　虽然这一幕看起来好像很温馨的样子，老父亲和女儿终于解开了心结，相互理解，但一听他们的话就感觉无比诡异，又是我不该杀你，又是杀了也没关系什么的，好怪啊。
　　“等一下！你是萝伦娜，那之前协助我的是谁？她也是那群混蛋派来抢夺我的研究成果的吗？”皮尔斯又突然精神不正常了，他又说到一个我们不认识的人。
　　我灵光一现，似乎想到了什么，就在这个时候，突然我心里出现了很不好的预感，但还没有让我来得及反应，束缚感突然出现在我身上。
　　“谁？”我身边的薇娅也发出了惊讶声音，身后的杰亚德哥哥似乎也被同时控制住了。
　　“啊！！！”皮尔斯一声痛苦的惨叫，谢莉丝同时被定住，一只白嫩的手抓住了萝伦娜的脖子，居然能直接抓住幽灵。
　　是谁突然偷袭我们？当我们看向萝伦娜那边时，发现房间内不知道何时多出了一个人，一个小女孩。
　　“萝伦娜？！”我震惊地看着她，那个女孩和被她抓住的小幽灵长得几乎一模一样，只有当两者都站在一起时才能看出，萝伦娜确实是幽灵，她看起来才更加鲜活。
　　酷似萝伦娜的女孩笑着说道:“还真是废了我一番功夫啊，控制这里封印法阵，而且如果不是你突然发疯，我也不会这么轻易得手。”
　　尽管她的声音也很可爱，但语气让人感到毛骨悚然，而且说话也不像小女孩，有一种以少女音色说出老气横秋的语句的既视感。
　　“你，你不是我的女儿！也不是我的助手！你到底是谁？”皮尔斯声嘶力竭地喊着，但他被一股无形的重压压迫着，都站不起来。
　　我恍然大悟，立刻传音给其他人:“这个人就是皮尔斯的助手！外星寄生虫把一个人类少女整容成了萝伦娜的样子，然后让她来协助皮尔斯研究，趁机盗取他的研究成果！”
　　我不禁佩服外星寄生虫的大手笔，把照顾皮尔斯平时的生活工作的两个女子各整容成了他的妻子和女儿，借此营造了他妻女健在的假象，抚平了他的伤痕。
　　同时这两个女子也是唯一能有权进入封印区的人，我说之前怎么只看见仆人的尸体，原来助手早就进来了。




第1423章 贾维斯
　　但是她肯定不会是曾经的那个人类少女助手，一个少女摆不出这么大的阵仗，而且我都能感受到她体内那股特殊的气息了，是一只外星寄生虫！
　　“呵呵，皮尔斯先生，你怎么把老朋友都忘了？当年我们还一起研究，我还给你提供了一些思路呢。”少女口中却发出了中年男人的声音，这是很有磁性的雄厚声音。
　　“是你！贾维斯！不，你怎么变成我女儿，不对，是我助手的样子了？！”皮尔斯震惊地看着少女问道。
　　连翻冲击下来他的思维居然反而正常了不少，都能整理出助手是易容成萝伦娜的真相，事实证明这位伟大化学家的智商确实不低。
　　而且他和控制了助手的外星寄生虫似乎是老相识了，居然还能听出他的声音，我不禁在想他们之前是什么关系。
　　“啊？这个名字我听爸爸说过，是之前同一个研究领域的同行！”萝伦娜惊叫道。
　　“不错，我和你爸是老朋友了，血油这么伟大的技术，还是在我提供的建议下才完善的。”贾维斯说道。
　　和萝伦娜长得一模一样的助手，两人站在一起看起来就像是双胞胎姐妹，但贾维斯说话却是中年男人的声音，听起来违和感满满。
　　“不！你根本不是朋友，只是在算计我！你教给我的催化技术加了禁忌的黑巫术！害得我走了弯路，变成现在这个样子！还被逐出了研究所！”皮尔斯愤怒地跳起来一拳打向贾维斯。
　　相比于他的话透露出来的信息，我更惊讶于皮尔斯在这个重压场里居然还能动，我现在被压得都站不起来，就连杰亚德哥哥都动弹不得。
　　“冷静，老朋友！”贾维斯抬起白嫩的小手，一巴掌就把皮尔斯抽了回去，摔在地上，接着他一挥手，几条血色的锁链就把皮尔斯给捆住了。
　　“这不是很好吗？打开了新的眼睛，让你能看见更多世间真理，还能在这空间法阵之下依然能自由行动，而且你被断了赞助以后，可是我建议财阀来接济你的。”贾维斯笑道，萝伦娜的脸笑起来还挺可爱的，但结合那个阴阳怪气的语气只让人觉得恶心。
　　他这番话可是信息量巨大，原来当初的血油配方他参与了一部分，还夹带了黑魔法的部分，这才造成了皮尔斯的变异和疯狂。
　　而且就连赫德财阀来接济皮尔斯，也是他的建议，这才有了新能源公司的诞生，可以说这一切都是他在幕后下的一盘大棋。
　　“这么说我还要谢谢你？那你怎么变成现在这个样子了？你把那个女孩怎么了？！”皮尔斯一边挣扎一边质问，但这个血色锁链是法术构成的，他挣脱不开。
　　而且皮尔斯还问到了助手，看来他对这个假冒他女儿但却照顾了他几年的少女还是有些感情的。
　　“我借用了她的身体，谁叫同族那群蠢货这么保守，我举荐了你这么完美的人才，还贡献了这么重要的血油配方，他们居然禁止我进入，真的是过河拆桥，卸磨杀驴！”贾维斯说话时带着浓浓的怨气。
　　我能脑补出一万字的派系党争和残酷的办公室内斗，为外星寄生虫们找到一位提供如此重要的人才，还参与了血油配方的设计，却被拒之门外。
　　我总算明白为什么这个实验开发区以及封闭区会设计得这么像防范外星寄生虫本族的成员了，八成就是为了防范贾维斯和他的党羽。
　　“呵呵，哈哈哈！你当年研究水平就远不如我，石油催化配方没有我你根本搞不出来，你能做的不过是在我的成果基础上画蛇添足……呃啊！”皮尔斯狂笑着嘲讽，说到一半就被贾维斯一手抓住了脑袋。
　　一根白色半透明的触手从贾维斯体内伸出来，插入他的脑袋里，那血肉似乎根本阻挡不住半虚半实的触手，这是外星寄生虫的精神天赋。
　　“爸爸！”萝伦娜大叫，谢莉丝也怒火冲冠，但她们两个都被法阵压制，动弹不得，只能看着触手吮 吸着皮尔斯的大脑，看着像要把他的脑浆都吸出来的样子。。
　　“啊！”随着触手拔 出，皮尔斯发出一声惨叫，贾维斯从他脑袋里掏了一颗圆珠出来，那血白相间的球体看起来像是颗眼珠。
　　被半透明触手取出眼球的皮尔斯倒在地上，脸色苍白，但他还活着，脑袋上也没有留下伤痕，看来触手并不会造成物理伤害。
　　“呵呵，你也不过是凭借神的低语获取的知识，还机缘巧合得到了内在之眼，那群老东西却说什么伪神的话语不可听，还严禁我们靠近你，自己不还是在用异神的技术，真是贻笑大方。”贾维斯踢了一脚皮尔斯，不屑的说道，然后陶醉地看着手里的眼球。
　　原来那个就是内在之眼吗？我还记得曾经在阿梅莉娅诊所里就看见她给一个人动手术，从大脑内取出一颗半成型的眼睛。
　　那时阿梅莉娅告诉我，那是一种变异，会大幅度增加灵视，让人听到很多杂乱的信息，让人疯掉，但也有很多人希望移植那颗作为心眼。
　　对比一下，当初那颗心眼远没有从皮尔斯脑袋里取出的这颗这么饱满圆润，甚至体积也大了不少，而且和那颗心眼连瞳孔都没有完全形成不同，内在之眼黑白分明，上面还带着血丝。
　　很明显皮尔斯的内在之眼发育得更完美，考虑到他当年杀萝伦娜时就已经变异了，可能在那时内在之眼就已经开始发育，到现在已经成长了至少二十多年。
　　“有了这内在之眼，谁都可以获取异神的知识，呵呵呵……嗯？！”贾维斯正陶醉地看着内在之眼时，旁边异变突生。
　　“你对爸爸做了什么？！”萝伦娜怒发冲冠，好不容易找到的父亲却在自己眼前被人伤害，怒极的她脸上睁开了三只眼睛，五行血泪留下，让这可爱的脸也变得狰狞可怖。
　　压制她的封印瞬间失效，萝伦娜紧紧盯着贾维斯，一股无形而扭曲的力量牢牢抓住了贾维斯，瞬间就把他的身体给撕成了五瓣。




第1424章 魔眼之威
　　眼见刚才还在大放厥词的贾维斯瞬间被撕裂成五瓣，萝伦娜也并没有停止，她周身出现了十几朵拎火，向着血雾处射去，同时目光凝视着那边。
　　我们都知道外星寄生虫寄生于人体内，如果不把它本体杀死是没有用的，萝伦娜也深知这个道理，在确认它死亡之前不可留手。
　　然而当血雾散开后，飞到一半的灵火突然就停下了，似乎被什么巨力给捏住，接着直接就掐灭了。
　　萝伦娜吃了一惊，但她并没有停下，瞪大了五只眼睛瞄向贾维斯所在的位置，打算再把他用魔眼撕碎。
　　我心里又有了更不好的预感，当血雾散开以后，外星寄生虫那鱿鱼似的本体确实是显露出来了，但它面前却有一层朦胧荡漾的圆形水面。
　　波光一闪后，水面就像一块镜子一样，显露出了萝伦娜的样子，这让我想起曾经第一次和外星寄生虫动手时，我利用穿衣镜破了光荣之手的禁锢。
　　“危险！快停下！”我叫道，但似乎已经晚了，当水镜映照出萝伦娜的身影时，魔眼的效果肯定也已经反弹了。
　　“呜！”萝伦娜霎时间动弹不得，接着水镜消失，贾维斯的本体出现，相比于其他的外星寄生虫，它的身体更加不规则，长条形的软体，首尾都有的触手，看起来有点像水螅。
　　但最大的不同点是，它的脸上也有五只眼睛，不规则的左边三颗右边两颗，而且也是深海动物那种没有眼皮的大圆眼睛。
　　“你！”萝伦娜不甘心地挣扎，想虚化从束缚中脱离，但贾维斯触手一抬就一道弧光射在了她身上。
　　“啊啊啊啊！！！”萝伦娜一声惨叫，被打倒在地上，灵力降至低谷，这应该是一道封印法术，能让萝伦娜丧失行动能力。
　　“呵呵，既然你能独立进来这里，就说明你和我一样有五眼，肯定能在封印里行动，我又怎么可能没有防备呢？”贾维斯得意地说道。
　　“对了，你们是后续进来进来，就代表着你们之中也应该有一个经历了五眼变异的人。”贾维斯突然看着我和薇娅说道。
　　我顿时万分紧张，这个贾维斯的思维缜密远超我遇到过的其他敌人，但我哪怕拼命对自己的身体下命令，还是依然挣脱不开这封印法阵的压制。
　　“看你们两个女孩不像变异了的啊，那就只有一个可能了，是外面那个怪胎！”贾维斯话音刚落触手就一甩，弧光却是向着我和薇娅打过来。
　　卧槽！它好卑鄙，又好谨慎，无论它的猜测对不对，先击倒我和薇娅，防止我们两个假装不能行动之后偷袭它，无论如何都不会亏。
　　果然杰亚德哥哥不会眼睁睁的看着它对我动手，他骨翼上移植的五颗眼睛睁开，瞬间恢复了行动能力冲了过来，用身体挡在我们面前。
　　一道圣光的护盾挡下了弧光，杰亚德哥哥身边点亮无数道光芒，圣光如雨般向贾维斯射去。
　　贾维斯再次在面前画出水镜，圣光打进水镜里面纷纷被反射回来，为了不让我和薇娅被射中，杰亚德哥哥不闪不躲凭借防护罩硬接了所有反弹回来的攻击。
　　“哥哥，他那招水镜似乎能反射法术。”我提醒道，杰亚德哥哥皱起眉头，他的神术大多数都是有弹道的，为了保护我他又不敢离太远。
　　很快杰亚德就想出破解之法，他张开嘴巴唱出了神秘的歌曲，这是会直接攻击敌人精神的哈斯塔之歌，不会被水镜阻挡。
　　贾维斯也同时发出了一阵强烈的精神波动，我仿佛看见了双方的精神化作了实体，惨白色与暗黄色的波动在半空中相遇，发生剧烈的碰撞。
　　强大的精神波动席卷整个房间，甚至直接影响到了物质，房间里的家具全部碎裂，地板与墙壁纷纷开裂，我感觉大脑一阵剧痛，其他人也发出了闷哼声。
　　杰亚德左臂的触手一挥，十几条触手向着贾维斯高速冲去，似乎想凭借触手的物理攻击远程干掉贾维斯，外星寄生虫的本体强度应该不高。
　　但才冲到一半，贾维斯那五颗大眼睛就闪过一丝诡异的光芒，瞪向了杰亚德，伸到半路的触手突兀的停下，接着突然被撕裂成五截。
　　这正是刚才萝伦娜使用过的魔眼，变异之眼这个撕碎敌人的瞳术真的是好用，只需要看一眼就能秒杀一般敌人了。
　　可惜杰亚德哥哥刚刚移植变异之眼，根本不会那些瞳术，而且他在之前变成天使状态时消耗了太多的神力，再加上这房间太窄，他怕波及到我们不敢使用大范围攻击法术，使得杰亚德哥哥一直无法发挥全力。
　　“还真是废了我一番功夫，没想到你们这群人里面还藏了个挺厉害的，不过也就到此为止了。”贾维斯瞪着杰亚德说道。
　　杰亚德哥哥浑身不断在凭空出现新的伤口，每多一次伤口都会血流喷出，让他发出一声压抑的闷哼。
　　贾维斯正在用变异之眼的瞳术试图把杰亚德哥哥分尸，就像刚才萝伦娜做的一样。
　　不过天使形态的肉体强度还是挺高的，虽然身体不断有伤口出现，但杰亚德哥哥并没有受什么致命伤，更别说被直接分尸了，只是有些羽毛和触手被扯下来，非常痛苦而已。
　　看来这招瞳术也不至于就能直接秒杀别人，肉体强悍者还能多扛一段时间。
　　贾维斯死死盯着杰亚德，用尽全力想要把他给杀死，变异之眼全力全开，撕扯的力道恐怕能把钢铁碎裂。
　　可恶！为什么这个时候我不能动，就算不能用魔法，哪怕能用蛆虫，我都可以为杰亚德哥哥争取一次反击的机会。
　　可惜在这个封印法阵之内，一切没有经过血油污染的生物都会被压制，就连蛆虫也动弹不得。
　　当我心急如焚之时，萝伦娜更是急得发指眦裂，她的五颗眼睛不断流出血泪，瞪得快要掉出来一样。
　　就在她愤怒与绝望到达顶点之时，五眼绽放出血色的光芒，封印被强行冲开了一瞬间，只够萝伦娜瞪了贾维斯一眼。




第1425章 人质
　　“你居然，啧！”贾维斯被萝伦娜的魔眼打断了自己的攻击节奏，虽然仅仅只有一瞬间，随着它一挥触手，萝伦娜再次被血色光带捆紧，这次就连眼睛也被丝带盖住了。
　　与此同时它还用另外一条触手往杰亚德方向划了一个圈，在面前构成了一面水镜，防止杰亚德趁乱攻击。
　　贾维斯的战斗智慧和反应远超我之前见过的任何外星寄生虫，感觉其他外星寄生虫空有一身魔法与精神力的天赋，却只是坐办公室或是享受上流说话，已经不会战斗了。
　　然而它还是失算了，就在杰亚德被解除魔眼束缚的一瞬间，他就掏出了一个短哨，放到嘴边一吹，发出一声怪异的嘶鸣。
　　“嘶～”贾维斯还没有从刚才的突发袭击中反应过来，就听见一声沙哑的哨响，仿佛蛇在吐信子一样的声音。
　　它身下却突然冒出来一条巨大的黑色蛇首，一口咬向半空中的贾维斯，这个毒蛇捕食鱿鱼的景像怎么看怎么奇怪。
　　“啊！”贾维斯发出一声痛苦的叫声，它被毒蛇咬了个正着，尖锐的毒牙刺入了白色嫩滑的表皮，把毒液注入了它的体内。
　　这就是杰亚德刚才思考良久的破水镜之法，只要用没有弹道的法术攻击，就不会被反弹回来，杰亚德哥哥手里刚好就有这么一件法器能做到。
　　蛇哨，从那三个猎魔人手里得来的战利品，毒蛇学派的法器，可以召唤巨蛇从虚空中探出，撕咬敌人，代价是使用者同样会中毒，且用多很有可能变成那三个猎魔人一样长出很多蛇头。
　　毒蛇学派的猎魔人拥有极强的毒抗，所以他们可以随便用，而杰亚德左手汇聚圣光往自己身上一拍，这是从蕾欧漫那里学来的解毒术。
　　解毒后杰亚德立刻暴起向着贾维斯冲过去，右手的触手缠绕着他的手杖，向着贾维斯刺去。
　　在杰亚德解毒时，贾维斯一个魔力爆发把毒蛇给震开了，它身上留下了两个大大的血洞，它也没时间管自己中毒没有，触手一台一发弧光就向着杰亚德射去。
　　杰亚德将手杖横在面前，硬生生的挡住了弧光，贾维斯再度加大魔力，弧光变得又粗又亮，不断在半空中扭曲着，且似乎有很强的推力，让杰亚德哥哥难以前进一步。
　　贾维斯另外一条触手一甩，落在地上的助手尸块扭曲化作一条血肉长枪，从旁边侧射杰亚德，而同时杰亚德翅膀张开，发出圣光，一口金色的铜钟出现在贾维斯头上。
　　“铛！”大钟一声震响，贾维斯反应已经很快了，他几乎在大钟出现在头顶的时候就爆发了自己的精神力冲击，以抵抗杰亚德的精神攻击类神术，在判断力可以说非常准确。
　　可惜它虽然判断得没错，却已经力不从心，贾维斯还要同时控制封印弧光与血肉魔法，这些分散了它大量的精力。
　　再加上它还身中剧毒，这多种因素使得它的精神冲击在和圣钟的对抗中落入下风。
　　“铛！”圣钟的震响打散了贾维斯的精神冲击，同时在它的精神世界也狠狠敲了一记，贾维斯一时间进入了恍惚状态。
　　杰亚德翅膀硬吃了一记血肉长枪，只是受了点穿刺伤害，他弧光一停就一个箭步冲上去，以迅雷不及掩耳之势举杖刺向贾维斯。
　　手杖化作了一把金色圣剑，一剑刺向贾维斯，虽然它即使是在头痛欲裂的情况下也本能地快速后退，但还是被圣剑刺伤了身体，划出了一道大口。
　　“呃啊！！！”贾维斯一声痛叫，但从精神震荡中恢复过来的它一拉触手，捆住萝伦娜的血色光带直接把她扯到贾维斯的触手上，挡在杰亚德的面前。
　　圣剑强行停下了突刺，再快一点就会把小幽灵连带着贾维斯一起刺穿。
　　“别过来！再过来我就杀了她！”贾维斯狗急跳墙一般叫喊道，触手一端顶在萝伦娜的头上。
　　杰亚德无奈地停下，虽然萝伦娜是灵体，但以外星寄生虫的能力，应该不缺乏杀死灵体的能力。
　　“好，我停下了，你想要怎么样？”杰亚德很冷静的解除了圣剑，避免刺激到贾维斯。
　　“放下你的武器！束手就擒！不然我就杀了她！”贾维斯歇斯底里的大喊着，刚才一轮战斗把它的从容不迫撕了个粉碎。
　　“放开我女儿！有什么事情冲着我来！”眼见女儿被挟持为人质，奄奄一息的皮尔斯焦急地大叫道。
　　“闭嘴！老东西，你已经没用了！”贾维斯大声叫道，根本不理皮尔斯，触须缠绕上萝伦娜的脖子。
　　现在贾维斯身中剧毒，如果再不及时解毒，它不久后就会死亡，也难怪它会如此的气急败坏。
　　“好，武器我放下了，你放开萝伦娜，我保证安全放你离开。”杰亚德丢开手杖，反正他本来也不靠手杖才能战斗。
　　“轮不到你谈条件，过来给我解毒！”贾维斯继续大叫道。
　　“别理我！哥哥，快干掉它！”萝伦娜也叫道，虽然她看不见了，但也大概知道现在的情况。
　　“闭嘴！”贾维斯触手发出一阵电击，把萝伦娜电得大声惨叫，似乎承受了剧烈的痛苦，可见这雷电对灵体的伤害。
　　“不要！贾维斯，不要折磨萝伦娜了，你想要什么我都给你！”皮尔斯哀求地叫道，旁边的谢莉丝也瞪得目眦欲裂，她现在就想把贾维斯碎尸万段，无奈她也动不了。
　　“滚！我没在和你说话，你的唯一价值就是内在之眼，没了那个你一文不值，快点！过来给我解毒，你不在乎这个女孩的死活吗？”贾维斯收紧掐住萝伦娜脖子的触手。
　　虽然幽灵不可能因为窒息而亡，但收紧触手还是让萝伦娜非常痛苦，而且这样她也说不出话了。
　　“好，我给你解毒，不要激动，放松你的触手！”杰亚德说道。
　　听见杰亚德愿意给自己解毒，贾维斯松了一口气，它放松了一些萝伦娜的颈部，“你慢慢过来，别想耍花招，不然她小命不保！”




第1426章 绝望与仇恨
　　看见杰亚德走过去，贾维斯还是有些紧张的，但他并没有后退，而是把萝伦娜举在自己身边，掐住她的脖子，另外几条触须对准了她，随时准备取她性命。
　　“好！停！你就站在那里，别动！”离贾维斯还有两米远的时候，它喊停了杰亚德，这点距离对杰亚德也就一步之遥，但足够贾维斯防止杰亚德耍花招了。
　　尤其是在他手里还有人质的情况下，隔了两米距离对于救人来说就慢了一步，这一步足够贾维斯杀萝伦娜了。
　　“使用解毒术，让我看见！”贾维斯指挥着杰亚德，让他直接使用解毒术。
　　“解毒术需要我和你接触才能解毒。”杰亚德说道，这个没骗他，即使是给自己解毒，杰亚德施法后依然要用手指拍自己胸口一下。
　　“我知道！我要你待在那个位置使用，让我看见，就是现在！”贾维斯再次强调，它已经感觉自己体内蛇毒在蔓延了。
　　“好。”杰亚德抬起一条触手，一道圣光凝聚在触手顶端，形成淡淡的光场，他还举起触手给贾维斯看。
　　贾维斯似乎真的懂一些神术奇迹之类的知识，它看了一会儿以后，确定这里面没有问题以后，才伸出一条触手。
　　但是它明着在触手上带上了一丝丝的电光，那分明也是一道法术，在接触的一瞬间就会和解毒术一样，作用在杰亚德的身上。
　　杰亚德皱起眉头，贾维斯却冷笑道:“别怕，只是封印术而已，我保证不杀你们，包括这个小丫头的安全我也保证，甚至还会给她一点好处呢。”
　　萝伦娜拼命摇头，想叫杰亚德不要相信它的鬼话，但杰亚德没有选择，我们都动不了，而萝伦娜还在它手上。
　　“好。”杰亚德伸出发着淡淡光芒的暗黄色触手，缠绕向贾维斯那白皙的触手，两条触手相互缠绕，看起来还真是挺怪的。
　　面对杰亚德如此坦荡的举动，贾维斯甚至退缩了一下，觉得他还有什么阴谋所以才这么果断。
　　但其实杰亚德真的没有什么办法，贾维斯它太小心了，为了萝伦娜的安全，他不能轻举妄动，当两根触手缠绕到一起时，电光一闪，杰亚德直接倒在了地上，全身的神力都被封印了。
　　贾维斯还有些不够自信地检查自己的身体，确定自己身上的毒确实解了，这才露出大笑:“呵呵，好，很好，既然你这么诚挚，那我也说话算数，放你们不死。”
　　它似乎感觉优势在我，又开始装起来了，不打算痛下杀手的原因大概是被同族排挤太久了，想在别人面前装一下，不过也好，如果它说话不算数，我们也没什么好办法。
　　不过它并没有放开萝伦娜，而是又拿出了那颗内在之眼，卷到面前陶醉地说道:“财阀那群高层想了这么久都没有培育出第二颗内在之眼，还在尝试融合魔眼那种歪路，真是可笑。”
　　“没想到啊没想到，老朋友，你的女儿居然也变异了，而且还更加完美的控制住了五眼变异，甚至死成了纯净灵体，这不就是绝佳的容器吗？”贾维斯笑着转头看向皮尔斯
　　“你想对她干什么？！”皮尔斯惊怒交加地问道，一听就知道他打算对萝伦娜做一些很不妙的事情。
　　“没什么，就和刚才说的一样，给她一些好处。”贾维斯说着，突然一下把卷着内在之眼的触手，插 入了萝伦娜的脑内。
　　“啊！！！”萝伦娜根本不知道发生了什么，只是发出了一声惨叫，她的灵体瞬间变得极不稳定，不断闪烁抽动着，就像受到了干扰一样。
　　“畜生！放开小姐！”谢莉丝气得眼睛发黑，皮肤蜡化，她已经急得现出食尸鬼形态了，然而依然没有用，有封印在她动弹不得。
　　“哈哈哈！果然融合了，不愧是血脉相连的女儿，手下报告我说还有一个完美五眼变异的灵体时我还不敢相信，没想到是真的有，我真是迫不及待想看见你出现在那群傻币面前时的景像了！他们一定会被惊掉下巴吧？”
　　贾维斯得意到了极点，浑身的触手都在摇摆，没想到它最怨念的不是什么才能比不上皮尔斯，也不是刚刚咬伤它的我们，而是排挤它的同族高层啊。
　　而且他刚才说，手下通风报信，难道就是那个在门外被萝伦娜撕碎前还发出精神波动的工头，还是在这个实验开发区那死前都还留下诡异笑容的研究员，都有可能，不知道贾维斯在新能源公司里安插了多少党羽。
　　但这时候我却注意到，皮尔斯的气息也不太对，原本他在被强行摘出内在之眼后，气息就下降到了低谷，已经奄奄一息了。
　　然而现在却在诡异的急速上升，在很短时间内就突破了临界点，这让我想起了刚才的萝伦娜短暂挣脱束缚。
　　和刚才相同的情况是，他们都处于一种焦急却无力的绝望情绪，与恨不得把贾维斯抽筋剥皮的极致恨意之中。
　　五眼就是以这种人的负面情绪为食，茁壮成长的变异，尤其是暴虐，杀意，仇恨，绝望这种，更能让其冲破瓶颈，达到更强。
　　我甚至怀疑皮尔斯就是因为杀死妻子以后的极度悲痛与绝望，才促成了他开启内在之眼，不然外星寄生虫实验了这么多人，为什么只有他一个人成功？
　　或者，也有可能是父女之间的共鸣，总之当萝伦娜的气息上升到顶点之时，皮尔斯也同时发出了一声怒吼。
　　“啊啊啊啊啊！！！”皮尔斯狂叫着，他的五只眼睛不断向外面喷出猩红的血泪，看着像喷泉一样，血泪落在周围的地面与墙壁上立刻腐蚀出一个大坑。
　　“什么？！”贾维斯万万没想到，被掏出内在之眼的皮尔斯居然还有反击之力，在他看来皮尔斯早就是一个死人了。
　　血泪浇在它的身体上，立刻把洁白嫩滑的皮肤腐蚀出一个黑斑，贾维斯惨叫着，在面前划出一面水镜。
　　水镜勉强挡住了血泪，却无法把它们反射回去，正当贾维斯想彻底终结半死不活的皮尔斯时，它突然感觉身体一阵剧痛。
　　水镜瞬间崩溃，血泪彻底淹没了贾维斯。




第1427章 贾维斯之死
　　“为……什么？！”在被血泪淹没的一瞬间，贾维斯依然不甘心，它想不通在两个威胁都被自己的封印的情况下，还有谁能偷袭自己。
　　它忍着全身像是被泼硫酸一样的剧痛，五眼的余光看向了刚才造成他致命剧痛的位置，那里有几只黑红色的大头苍蝇飞了起来。
　　刚刚就是这些食肉苍蝇恶狠狠的啃了它好几口，而且它们飞离时还留下了一群蛆虫在啃食它的身体，所以贾维斯才会感到剧痛难忍。
　　贾维斯万分不解这些苍蝇是从哪里来的，为什么它们上面会有熟悉的血油气息，但这也是它的最后一点意识了，下一秒它就被雨点一般的血泪给淹没。
　　那正是我曾经在鲟鱼三号上浸泡到血油库里的苍蝇，它们也变异了，可以在封印里移动，但很难直接杀死敌人，我好不容易才看准时机放出，给贾维斯宣判了死刑。
　　“啊！我能动了。”薇娅惊喜地叫到，我也感觉身体一轻，我能动了，说明控制封印法阵的贾维斯已经死了。
　　杰亚德和萝伦娜身上的封印也同时解除，杰亚德眼疾手快一把就将萝伦娜给拉走，避免她被血泪给波及。
　　“主人！主人快停下！贾维斯已经死了！不需要再喷了！”恢复自由的谢莉丝立刻去抓皮尔斯，希望能让他停下来。
　　但是皮尔斯似乎充耳未闻，他那五颗眼睛不断喷射着红色液体，就仿佛要把自己全身的血液都要喷出来一样，根本停不下来。
　　“嘶啊！”谢莉丝都不小心被碰到一发，手臂当即就被灼伤了，她连忙后退几步，不敢再靠近，只能在旁边无奈的叫喊着。
　　而萝伦娜依然在痛苦的呻吟着，她刚刚被贾维斯强行把内在之眼塞进了脑袋里，现在精神力与魔力波动都在急速的变化，明显已经进入一个理智非常危险的状态。
　　杰亚德哥哥一把她拉回来立刻就给她检查，我和薇娅也围了上去，我们尝试能否将内在之眼从她大脑里取出来，但我发现目前我束手无策。
　　我能很明显地感受到萝伦娜的脑袋里有异常能量波动，但我既没有办法现在给她开颅，镇静剂对幽灵也没有效果。
　　杰亚德哥哥唱起了哈斯塔之歌，安抚她的情绪，萝伦娜这才稍微放松一点点，但从表情上来看，她依然很难受。
　　这时经过一轮喷射，皮尔斯终于停了下来，五只眼睛流出来的血泪已经把他的脸和衣服都染红了，刚才的一轮喷射让他消耗了大量的体液与魔力，此刻已经形容枯槁。
　　贾维斯原本所在的地方只剩下一个被腐蚀的大坑，边缘的木地板已经被烧黑，再往外一点有许多被血泪溅射到的位置，地毯上留下了点点滴滴腐蚀的痕迹。
　　贾维斯的身体已经连渣都见不到了，大概已经被血泪彻底溶解了，被这样如疾风骤雨一般的攻击之后，它不可能存活。
　　“主人！”谢莉丝扑过去，紧紧抱住皮尔斯，在她眼里皮尔斯可是几乎等同于她教父一样人。
　　然而现在，皮尔斯已经奄奄一息了，刚才的那一轮爆发式喷血几乎将他自己的身体压榨干净，如果不是血油变异者生命力异常强大，他已经灯枯油尽了。
　　“帕露拉姐姐！求求你救救主人吧！看在他是萝伦娜小姐父亲的份上！”谢莉丝束手无策只能大声向我叫道。
　　“啊？哦哦！”现在我也很乱，萝伦娜的状态还没有稳定下来，那边皮尔斯又濒死了，我只能先打开一瓶生命灵药去喂皮尔斯。
　　看见我拿生命灵药过来，谢莉丝露出惊喜的表情，我的生命灵药效果有多好她一清二楚，有了这个基本就代表着皮尔斯有救了。
　　我把生命灵药喂到皮尔斯嘴里，他干瘪的皮肤快速变得充盈了不少，脸色也红润起来，但他的气息依然处于微弱得像风中残烛，随时都会熄灭的感觉。
　　“怎么会？为什么主人还没好？”谢莉丝心急如焚地看着。
　　我也看不太懂，只能求助，“杰亚德哥哥，快过来帮救一下！”
　　皮尔斯知道的事情不少，而且他还是萝伦娜的父亲，又是一位伟大的化学家，我不能让他在这里死亡。
　　杰亚德有些为难地看着怀里的萝伦娜，他刚刚安抚好小幽灵，还不知道她有没有恢复，但另外一边又在叫他，救人如救火，让杰亚德左右为难。
　　“大哥哥去吧，萝伦娜我来照顾一下，她应该也没事的。”薇娅说着帮他接过了萝伦娜。
　　杰亚德赶过去，一道圣光照耀在皮尔斯身上，他被贾维斯投降打伤的一些伤口也瞬间愈合了，但他的生命气息却始终没有回复，保持在非常低的水平。
　　“算了，大哥哥放弃吧，他刚才的爆发已经过度透支了生命能量，现在他的生命体征已经见底，也就是说单纯的治疗已经没意义了。”薇娅扶着萝伦娜走了过来。
　　我也大概分析出来了，皮尔斯被人强行挖出了脑袋里的内在之眼，刚才又在悲愤之下使用了一招大爆发，虽然瞬间把贾维斯给秒杀了，但也在他体内留下了不可逆的消耗。
　　这就是生命本源被消耗殆尽了，几乎相当于一般人口中的老死，这种灯枯油尽式的死亡，再怎么用治疗都是没意义的，我那一瓶生命灵药也就是在给他吊命而已。
　　“真的就没有办法了吗？薇娅姐姐，如果你现在把他转化为吸血鬼，那有生还的可能吗？”谢莉丝问道。
　　“不行，像这种生命垂危的人血族也无能为力，就像你很少看见吸血鬼里有老态龙钟的老头一样。”薇娅摇头说道。
　　这一句话几乎就是给皮尔斯判了死刑了，连能送给人无限的寿命的血族都无法救他，谢莉丝已经想不到有什么好方法了。
　　“爸爸……”萝伦娜也是泪流满面，虽然她现在很痛苦，大脑也很混乱，但眼前是她执念最深的父亲，好不容易重逢，却立刻就要永别，这让萝伦娜陷入悲伤之中。
　　“咳咳！”皮尔斯轻咳了两声睁开眼睛，看了一圈看见萝伦娜以后虚弱地笑了:“我的女儿，不必悲伤，我现在感觉前所未有的良好，那股盘踞在我大脑里的阴云，终于消散了……”




第1428章 遗言
　　皮尔斯先是被贾维斯掏出了内在之眼，这样他就不会源源不断的听见神明的低语了，接着又一轮爆发把自己体内所有的异常能量给喷了出来，现在可能是他二十年来最清醒的时候了。
　　说实话我都不太明白皮尔斯喷出来的那些血泪是什么，感觉不像是魔力，更像是各种成分的化学制剂。
　　这些危险的制剂混合着喷发出来，一边反应一边射向敌人，有些带有强腐蚀性，有些会发出高热量，有些带剧毒，这些制剂一股脑的倒在贾维斯身上，直接让它死无全尸。
　　这就是化学家的变异和代价吗？真的是恐怖，我都无法想象这些化学制剂是怎么存在他干瘦的身体里面而没有把他弄死的。
　　作为代价他现在已经濒临死亡，回天乏术了，是依靠我的生命灵药和杰亚德哥哥的圣光才恢复了一点元气，还能说几句话，但也只是回光返照而已。
　　当然，想强行保下皮尔斯的方法还是有的，比如让杰亚德哥哥用红宝石匕首杀了他，把他的灵魂封印起来，将来再找一个方法把他给转化为亡灵。
　　但说实话皮尔斯已经受了一辈子折磨，现在才能解脱，我也不想再折腾他了，让他安静的走吧，我看他的样子也没有想留恋的意思。
　　“萝伦娜，我的女儿，过来，再让我看一眼你吧。”皮尔斯伸出了手，薇娅搀扶着萝伦娜蹲下，让皮尔斯能摸到女儿的脸。
　　“爸爸……”萝伦娜泣不成声，她也看出皮尔斯已经是弥留之际了。
　　“女儿，我真的很抱歉，对你和你的妈妈做下了可怕的事情，那时我都没有看出来，其实是因为你们的爱，我才没有彻底陷入无尽疯狂。”皮尔斯深情地抚摸着萝伦娜的脸。
　　“我，我去过妈妈的墓了，我还见过妈妈的灵魂，她说她不怪你，她还说爸爸一直都爱我们。”萝伦娜把头埋到了皮尔斯的胸前。
　　皮尔斯又抚摸着萝伦娜的后脑勺，他看向了我们，“我一直潜心研究，忽略了最宝贵的东西就在我身边，但我依然放不下这些知识。”
　　他努力抬起手来，指着书桌上的一个抽屉，我们打开一看，里面是一本手抄的稿纸合集，厚厚一沓。
　　“这是，我毕生研究的心血，既然你们是萝伦娜的朋友，就送给你们了，如果你们看不懂，请随便赠送给一个大学图书馆。”
　　“好的，我收下了，必不会让它埋没于世。”我郑重承诺，其实我早就眼馋他的知识了，本来我还在想把那些残留的稿纸收集起来呢，没想到居然有合编版，那正好。
　　“谢莉丝，谢谢你专门过来找我，我现在已经彻底想起来了，你其实不认识萝伦娜吧？”皮尔斯回光返照时的思维异常的清晰。
　　“不，我之后已经与小姐认识了，我们是非常好的朋友，您放心吧，我一定照顾好她。”谢莉丝沉痛地说道。
　　“其实，我更担心的是你，其实在乡下，我一直把你当做萝伦娜的替代品，真是对不起。”皮尔斯说道。
　　“呜呜……请不要道歉，我从您那里收获了很多关怀，应该是我谢谢您才对。”谢莉丝一下就绷不住了，眼泪止不住的落下。
　　“谢莉丝，我还有最后一个请求，那颗折磨我的东西，被贾维斯放到萝伦娜脑袋里面了，请帮我救救她，也许你们食尸鬼有办法。”皮尔斯说道。
　　“是！我一定尽我所能救好小姐！”谢莉丝答应了。
　　到了这里，皮尔斯的生命也走到了尽头，他怀念地看着亲生的女儿和寄托了爱女之情的邻家女孩，缓缓闭上了眼睛。
　　谢莉丝与萝伦娜同时埋头痛哭，我们也有些悲哀的感觉，虽然皮尔斯这一生很复杂离奇，但他本意确实是爱着家人的。
　　“请放心，我已经倾听了他的忏悔，他死后的灵魂已经被安然送往天界了。”杰亚德哥哥说道，他刚才一言不发，全程在旁边倾听了皮尔斯的遗言。
　　这是牧师与神父的职责，倾听濒死之人的遗言，让他们走得安详，保护灵魂安全离去，避免灵魂徘徊于世再被人利用，很多教会都有这项服务。
　　本来我还在想能不能再拖延一下，让萝伦娜与谢莉丝把感情发泄完，杰亚德哥哥却突然说道:“你们有没有感觉温度在上升？”
　　“真是这样！火烧进来了！”我这时才发现，实验开发区的守护法阵应该挡不住了，在整个新能源公司都化作一片火海的情况下，法阵被毁灭只是时间问题，火烧也必然会烧进这些隐藏的空间里面。
　　“我们要快点走了！”我说着，和薇娅一并拉起萝伦娜和谢莉丝，萝伦娜犹豫地看着父亲的尸体，似乎想把他带走。
　　“小姐，让主人长眠于此吧，这里是他最喜欢的书房，就让他躺在这些手稿里离去吧，我们现在不好把他带出去。”谢莉丝劝说道。
　　她脸上还挂着泪痕，但已经完全恢复了冷静，其实我也不想带走皮尔斯的尸体，带出去会引起一系列的麻烦，后续还要给他举行葬礼。
　　但碍于萝伦娜的面子我不好说出来，如果萝伦娜坚持要带皮尔斯的尸体出去，我也会答应就是了，也就麻烦了一点。
　　但现在谢莉丝说把皮尔斯留下，明显就比我说要好很多，她也是皮尔斯遗嘱托付的人之一，比我更有说这话的立场。
　　萝伦娜犹豫了一下，没有再坚持，实际上她现在的状态也很不好，灵魂之力不断在波动，灵体也很不稳定，她被植入了内在之眼，又因为父亲得而复死而悲痛欲绝，现在精神处在一个极为糟糕的状态。
　　“我们先出去再说。”我们搀扶着萝伦娜走出封印区，把皮尔斯留在了这里，当我们跑下楼梯时，看见实验开放区的入口已经被火焰渗透了，一楼都化作了一片火海。
　　“这，现在怎么办？杰亚德哥哥，你能把天火给灭掉吗？”我问道，现在这情况怕不是外面的厂区全是一片火海了。




第1429章 搜刮钱库
　　“不行，我做不到了，让天火分开来我还能做到，但灭掉是不可能的，我现在已经无能为力了。”杰亚德哥哥无奈叹息。
　　他之前是在彻底失去理智的天使形态下降下天火的，现在天火点燃了油池，火势蔓延到了整个厂区，已经完全超出他的控制能力了。
　　这样下去就算我们能分开天火，燃烧血油产生的浓烟和高温都能要我们的命，根本逃不出去。
　　正当我们急得团团转的时候，谢莉丝却说道:“我知道有一条密道，可以直接从这里出去，而且是传送到远处。”
　　“啊？你是怎么知道的？”我惊讶地问道。
　　“刚才吃了那些外星寄生虫，从他们脑子里知道的，新能源公司在设计之初就考虑到了如果突然被围攻或者检查，让重要人员撤离的方法。”谢莉丝说道。
　　“还有这种方法，那快带我们过去。”我们赶紧行动起来，都快火烧屁股了。
　　实际上逃生通道并不难找，门口就在封印区附近，看来是考虑到要秘密转移皮尔斯的需求，而进入这个门口又有一种进入新空间的感觉。
　　进去以后里面是一个四通八达的走廊，按照谢莉丝所说，通过这条路径可以到达新能源公司的每一个空间或办公室，这里是提供给所有高层逃生的。
　　如果没有火灾的话，我会不介意挨个搜查这里的文件和秘密，但现在是没这个心情了，我估计这些走廊的尽头有很多地方已经被大火吞没了。
　　“我要先去一个地方，如果你们想先出去，就往直线走吧，那边就是出口了。”谢莉丝指着尽头说道。
　　“你要去哪？这新能源公司已经大部分都成火海了啊！”我不解地问道。
　　“新能源公司的钱库，他们把公司的现金藏在那里，钱库经过特殊加固没有那么容易陷落，而且它也在一个独立空间之内。”谢莉丝说道。
　　“这都什么时候了，你还想着要钱干嘛，我们先逃出去，活命最重要啊！”我着急着说道。
　　“不，我要为主人报仇，赫德财阀必须死！想要干掉他们，一些资金是必须的，帕露拉姐姐先出去吧。”谢莉丝坚定地说道，她眼里闪烁着仇恨。
　　我叹了口气，这一看就劝不住她，小食尸鬼就是特别的固执，“没办法，我们一起去吧，你一个人哪里拿得动这么多钱。”
　　倒不是我纵容她，如果我真觉得危险不可去的话，我会让杰亚德哥哥打晕谢莉丝直接抱出去，但她说的有点道理，钱库这么重要的地方，应该是经过特殊加固的。
　　决定了就快点行动，我让谢莉丝带路，我们直接往钱库那个方向跑，如果那边已经起火我们就直接撤。
　　其实很近，在这个逃生通道都是独立空间，通过传送法阵往来，两边走廊其实都只是通往传送门，转个弯就到了。
　　但打开门以后这里却不像是库房的样子，而是一间非常豪华宽敞的办公室，很像我前世的总统办公室那样，有地毯，高级家具，挂着油画与兽首之类的装饰物。
　　“这里是哪里啊？你说的钱库呢？”我惊讶地问道，好消息是这里确实还没有起火。
　　“这里是董事长办公室，钱库就在办公室的密室里，我吃了他的秘书就知道钱库的开门方法了。”谢莉丝说着，在墙壁上敲敲打打。
　　原来是被我秒杀的那个倒霉蛋啊，把钱库建在自己的办公室旁边，看来是一个爱财如命的人，可惜被我直接秒杀了，他的钱也没能带走。
　　很快，谢莉丝就找到了一个摁下去的开关，再同时掰动烛台，踩一下地板的一块木头，密室门就打开了，整一面墙都是。
　　顿时金光晃瞎了我的眼睛，在钱库里摆放了好几张桌子，上面摆满了金币，银条，还有好多捆伊比利亚皇室发行的钞票，堆成了小山，另外还有好几个大型保险柜。
　　我看得目瞪口呆，这少说都有个几十万，甚至上百万金币吧，新能源公司的流动资产应该都在这里了，卖石油真就是躺着数钱啊。
　　“我可装不下这么多钱啊。”我无奈地说道，薇娅看着这一堆金币也连连摇头，她的影子空间里装不少东西，但这么多的黄金还是远远超出她的运载能力了。
　　其实只要随便拿一点，我们都已经赚翻了，但看见这么多的钱，却只能取金山一角，实在令人难以接受，本来没看见也就算了，看见以后再放过可就难受了。
　　“没关系，我有办法。”杰亚德哥哥说道，他身上发出圣光，周身浮现出一圈圈的神秘圣文，形成了一个圆环。
　　“天国之门！”随着杰亚德哥哥一句话，圆环里出现了一扇黄金的大门，门口旋转了几圈以后层层开启，里面散发出神圣的光芒。
　　这是阿里乌斯教派使用过的空间神术，在城主府我见过，没想到杰亚德哥哥才和阿里乌斯教派厮混了几天就把这招给学会了。
　　“好了，快把钱都丢进去，等出去以后我们再拿出来。”杰亚德哥哥伸出触手，把银条金币纸钞一捆捆的卷起来甩进门里面。
　　“那里面是哪里？安全吗？”薇娅问道，那门里面散发出来的神圣气息让她和谢莉丝都很难受。
　　“门那边是天界，马鹫的巢穴，有马鹫帮我看守，完全没问题。”杰亚德哥哥一边卷钱一边说道。
　　“呖！”天国之门里传出马鹫不满的声音，生有独角的鹰脸从门口探了出来，显然它很不满意杰亚德哥哥往它巢穴里扔垃圾的行为。
　　没想到，杰亚德哥哥不仅已经学会了天国之门，而且还能把开门坐标在天界的某个位置固定下来了，虽然这有天界生物马鹫帮助的因素。
　　于是我们开始不亦乐乎的搬钱，状态与情绪都不佳的萝伦娜直接附身进我的身体里静养，但搬到一半时，就连这里的温度都开始上升了。
　　谢莉丝说道:“帕露拉姐姐，董事长办公室后面是对全公司监控的监控室，你能去那边看看火势吗？”




第1430章 我要灭火
　　还有监控室，这么高级啊，我立刻跑到办公室后面，这里确实是一个监控室，到处都是魔法水晶制成的水晶屏，上面播放着新能源公司各处的景像。
　　大部分的位置都是车间流水线的位置，甚至还有厕所和员工宿舍的监控，平时难道是在监控工人有没有好好做事，是不是连带薪拉屎也要管啊？
　　现在当然已经人去楼空，而且都被大火所吞没，镜头前一片火光与浓烟，如果不是这些监视都是魔法，恐怕现在已经什么也看不见了。
　　其中最直观的就是整个新能源公司外围，居然有一个从天空俯视公司区域的视角，就好像是无人机视角一样，如果不借助魔法，肯定是无法做到的。
　　从天空上看，储油区已经化为一片火焰的海洋，烈焰熊熊燃烧，天空上结成了一片厚厚的云海，大雨倾盆而下。
　　那不是正常的雨，而是依靠魔法降下的瓢泼大雨，透过监视我都能看见很多士兵围在厂区周围疏散逃离的群众，有几位法师正在士兵中张开双手，高举法杖，向着天空施法。
　　其中有两位熟人，一位是城主的神秘学顾问，天气术士卡隆德，一位是我曾经救治过的刻印师，黛佳，他们两个都在施法队伍里。
　　我听骑士队长说过，当初我引起火灾时，就是卡隆德施法降雨，熄灭大火，没有让火灾蔓延出去，避免了更大的损失。
　　现在坎多城内的法师更多了，大家一起施法降雨，比卡隆德一个人要强很多，瓢泼大雨就仿佛直接天空漏了一样，疯狂向火海里灌水。
　　但火势却丝毫不见熄灭，大量雨水降下，在高温中化作大量水蒸气，与黑烟乌云混在一起遮天蔽日，就仿佛现在已经天黑了一样 
　　不少民众面对这地狱一般的景像都不由得跪地痛哭，他们害怕火焰会蔓延出来，实际上现在就是这情况，火势在慢慢向外延伸。
　　那些法师心急如焚，他们也尝试使用其他水系的法术，比如制造潮汐和海浪扑灭火焰，制造水罩隔绝火焰和空气等，但似乎都没有什么用。
　　杰亚德哥哥降下的可是焚烧罪恶的天火，普通的雨水根本无法浇灭它，另外血油也是难以被水浇灭的，甚至血油还能浮在降雨形成的积水上，让火焰沿着油脂在水面上燃烧，向着周围蔓延。
　　这样下去只能等血油被烧完才会熄灭了，但血油可是以耐烧为最大优点的，可能比正常的石油还要耐烧很多，而且鬼知道新能源公司到底储存了多少吨的血油在厂区里面。
　　即使是等血油烧完火焰自己熄灭，我也还记得在城头所见那一幕，血油的残留依然会腐蚀这片土地，现在任由燃烧的血油流淌，坎多城的土地肯定会被严重腐蚀。
　　还有那些被火烧出来的浓烟废气，也是焚烧血油后冒出来的，鬼知道会不会造成污染和腐蚀，以血油的邪门程度我估计肯定是有的。
　　所以，不能等他们这样慢慢灭火了，我必须要解决这一切，不仅仅是火灾，我要解决的是这里的万恶之源，血油。
　　这当然很难，先不说新能源公司的那些巨型储油罐里不知道有多少吨血油，就这一片火海的，出去就要变成焦炭了，该怎么灭火。
　　但我还是有点办法的，就和我之前处理鲟鱼三号时的血油一样，全部献祭给别西卜，事实上我一开始就是打算这么处理血油的，不能让这些害人的东西还留在坎多城。
　　但是计划赶不上变化，杰亚德哥哥一把天火引燃了血油湖，现在火势覆盖了整个厂区，我想要把血油给献祭，首先的条件至少是能把神印摁在血油上，这可就难了。
　　我走了回去，钱库的钱都还没有转移一半，杰亚德哥哥转过身来看着我问道:“帕露拉，情况怎么样？”
　　“很糟糕，火势停不下来，这样下去要烧到城区了，我必须要想办法把血油给献祭掉，这样才能让火熄灭。”我沉声说道。
　　“去献祭血油？那太困难了。”杰亚德哥哥说道。
　　“你只是说很难，而不是不可能，就说明哥哥其实是有办法的咯？”我问道。
　　“嗯，我能命令天火分开，我的防护罩能把浓烟隔绝，并且携带一部分氧气，但是不能隔绝高温，我们必须顶着超高温去触碰血油。”杰亚德说道。
　　“我也是这么想的，至于高温我有应对的方法。”我对杰亚德哥哥的能力已经很熟悉了，不用他说我都会把他的能力考虑在内。
　　我从背包里拿出几瓶雪白色的魔药，这是我在猎人工会里购买的药水，冷饮，虽然起了一个很朴实无华的名字，但其实是用冷冻菇和冰结晶等材料调配的魔药。
　　冷饮的作用是帮助猎人在极限环境下狩猎魔物而不被烫伤，比如说在火山口和岩浆池之类的地方。
　　我学到配方以后自己调配了一些拿去卖，这些冷饮的质量远比工会里卖的那些的品质高，无论是持续时间还是耐高温程度都更高。
　　不过根据老金牙所说，现在热饮的销量要比冷饮高很多，因为冬天寒冷的缘故，能保暖升温的热饮非常受欢迎。
　　所以我家里还滞留了几瓶冷饮，也亏得我谨慎还带了几瓶在背包里，不然可就更麻烦了，实际上就连热饮我都带了几瓶。
　　“帕露拉姐姐，门外左转第二个传送门就是通往我们之前战斗的血油酿造区，那里应该比较容易接触血油。”谢莉丝知道劝不动我，直接给了我有用的情报。
　　“大哥哥，帕露拉姐姐，你们一定要小心啊，不要逞强，真的遇到危险还请撤回来。”薇娅说道。
　　她不打算和我们一起去，吸血鬼不耐高温，她也知道这次行动并不是人多就好，反而有可能成为累赘，谢莉丝也一样留下。
　　“不必担心，你们两个快点搬空钱库，我们一回来就直接撤退。”我嘱托道，此行带上杰亚德哥哥就够了。
　　于是我和哥哥来到了谢莉丝所说的传送门，进门前先闷一口冷饮，感觉浑身瞬间充满了凉意。




第1431章 吃人吐骨头
　　“哥哥，干杯～”我和杰亚德哥哥碰了一下杯，然后感情深，一口闷，为接下来的行动下定决心和图一个好兆头，就像誓师大会上喝一碗酒一样。
　　冷饮的味道还不错，我之前在猎人工会里就喝过，很像冰镇汽水，难怪起名要叫冷饮，喝完以后周围过热的环境立刻就感到清凉舒爽，大概相当于深秋左右的感觉。
　　“我们走吧。”杰亚德哥哥把我抱进怀里，实际上就是用触手把我给捆到了胸前，我顿时就想到了刚才的事情，要不是喝了冷饮的原因，现在脸都会发热了。
　　我下身依然有些不太舒服，燥热感虽然已经没有了，但还是有些空虚，杰亚德哥哥的触手一缠上来我就有些忍不住了，不自觉地夹紧腿，摩擦他的触手。
　　“噫！帕露拉，别乱动啊，你夹太紧我们很难活动的。”杰亚德哥哥提醒道。
　　“诶！？对，对不起！我不是有意的。”发现自己在干什么事的我立刻脸红地把触手给放开了。
　　杰亚德哥哥想了想，给我双腿 之间放了一条触手，还抬起来，这样我就能跨坐在触手上了，姿势会舒服不少，杰亚德哥哥可真是有力啊，触手都能撑起我的重量。
　　“我们进去吧。”杰亚德哥哥说着，张开了圣光护盾，球状的护照完全笼罩了我们，然后他才一步跨进传送门。
　　通红的火光瞬间覆盖了我们的视野，目光所及之处全都是一片火海，体表的感觉也迅速从深秋转变为了盛夏，我顿时就感觉自己穿太多了，好热啊。
　　这里就是刚才我们战斗过的血油酿造湖空间，才转了一圈回来，这里就彻底变成了火焰的海洋，整个空间都是火，就连土地都在熊熊燃烧。
　　这里的血油湖囤积了新能源公司最多的血油库存，也是从这里引燃的火焰传播到了外界，哪怕外面降雨再大，甚至能灭天火的圣水，只要淋不进这个空间，就别想把火灭掉。
　　所以我才回来这里，想把血油清除干净，只有这样釜底抽薪，才能让火灾熄灭。
　　“分开。”杰亚德哥哥轻声念到，瞬间火海分成了两边，在中间留出了一条直达血油湖的通路，就和摩西分海的奇迹一样令人震撼。
　　杰亚德哥哥抱着我想着前面飞去，一路上看见地面都已经碳化，长期沉淀尸体与浸染油脂让这里的地面都变得可燃，过火之后烧得火红，幸好杰亚德哥哥会飞，否则光是走过去都是一件非常痛苦的事情。
　　杰亚德哥哥就这样飞到了血油湖边，可以看见经过一轮大火，血油湖依然还在自己翻腾，高温造成的沸腾使得血油湖不断在冒着气泡，黑红色的油脂随着泡泡炸开而飞溅，看起来就像是麻辣汤底的火锅。
　　而且我还看见了一个意料之外的东西，在血油湖里趴着一个面目全非的大肉山，全身都被烧得焦黑，骨头更是已经碳化了，再加上外形非常抽象以至于都看不出来它被烧之前应该长什么样。
　　是那个畸形儿的神子，它已经死了，但神性蕴含在骨头里不散，因此天火也烧不光它，其他尸体早就被烧得灰飞烟灭了。
　　神子的尸体也是一件宝物，但它并非我的目标，再次见到它也只是个意外，虽然我很惊讶于天火居然没有把它给烧成灰，但这并不影响我的行动计划。
　　杰亚德哥哥伸长触手把我送到了血油湖上，此时我已经感受到周围的滚烫，就连冷饮都快撑不住了。
　　我毫不犹豫的把神印往血油湖面上一摁，大苍蝇，今天请你吃火锅，火锅是坎多城的特色，不可不品尝。
　　“轰！”神印产生了一道不可抗拒的吸力，大量的血油被吸入了神印里，形成了一个漩涡，那个神子的尸体作为主菜当先就被一口吞了。
　　接着别西卜表演了一个暴风吸入，庞大的血油湖，这滚烫的血油源源不断的被吸入神印里，很快偌大一个血油湖的油水居然被全部吸干了。
　　不仅如此，吃嗨了的别西卜神力肆意的从神印里蔓延出来，到处鲸吞式的虹吸，这血油湖的湖底淤泥，是大量生物讲解后的残渣，也被全部吃了，接下来岸边的土地也被神印吸了过来吞噬。
　　我还是第一次见到有人吃火锅把汤喝光还不说，连底料都吃个一干二净，感觉祂这样下去是不是要把盘子和锅都给吃了。
　　还好，别西卜也不至于这么饥不择食，祂只是很中意血油的味道，把沾上血油的东西都给吃了个爽，就连厂区外面和其他空间储存的血油，也被祂强行吸了过来。
　　当眼前已经看不见一滴血油以后，祂终于似乎满意了，感觉祂似乎打了个饱嗝，然后从神印里弹出了一根骨头，或者说也不是完整的一根骨头，而是半根。
　　骨头呈焦黑带一点暗红色，一端已经削尖，是一根长约半米的骨刺，我捡起来后感受到了些许熟悉的神性气息。
　　这不就是那个畸形神子的骨头吗？过分了啊！我冒着这么大风险献祭了这么多的血油，那神子的身体这么大，别西卜全部吃了，然后就吐给我半根骨头。
　　这都不是九牛一毛可以形容的了，就算吃剩了喂狗都不至于只丢半根骨头吧？还是说祂专门以此举证明自己不是吃人不吐骨头，还是会吐半根出来的？
　　我很想骂娘，但神印就这样没反应了，别西卜收回了自己的意识，啊，不听不听，苍蝇念经，气死我了！
　　“帕露拉，怎么样了？怎么脸色很不好的样子，血油不是都被吸收了吗？这些火感觉很快也要灭了。”杰亚德哥哥把我拉回来问道。
　　“没什么，只是感觉自己被万恶的神祇给剥削了，喂了这么多东西才给我半根破骨头，过分，太吝啬了。”我愤愤不平的把骨刺给塞进了背包。
　　好歹还是神子体内最坚硬的一部分，也是神性集中的位置，可以说是神子的精华所在，我觉得也应该稍微有点用处吧。
　　而且就和杰亚德哥哥说的一样，火势已经小了很多，至少我灭火的目的是达到了。




第1432章 我挂了
　　在某个地下街的角落，一扇木门后面的小隔间处，我们出现在这里，这里似乎是一间古董屋，从新能源公司出来的逃生通道就通往这里。
　　我随意用神之眼看了看周围，这里似乎是地下一层二层的一条地下街，外面是人类与异族混居的地方，两边摆满了各种地摊，还有异族开的地摊。
　　在街区中间是一条大沟，像深谷一样直通地下世界，中间一层层的全是居住区，很有我前世筒子楼的感觉。
　　在这种地方开古董店，货架上摆放的也都是些不值钱的工艺品，可想而知生意会怎么样了，门可罗雀，这里就是新能源公司为了掩护秘密出口而开的，现在看来负责人都跑路了。
　　这里鱼龙混杂，环境极其复杂，出来就可以直接跑路，往地上世界还是地下世界逃跑都可以，下面复杂的街区更是像迷宫一样，根本没法查明究竟是往哪个方向跑的。
　　现在这里的居民都在往出口那边赶，很多人都在喊“起火了！”大家有的在慌乱的准备逃跑，有的却是赶到地面上看火灾。
　　我们刚刚出来，就接到了塞巴斯蒂安的联络，“谢特！小姐，我可总算是联系上你了，你们再晚点出来，我真以为你们已经葬身火海了。”
　　那火灾的景象我在监控室看过了，整个厂区都已经化作一片火海，浓烟滚滚，火星遮天蔽日，别说是塞巴斯蒂安，就算是我都会觉得在里面的人十死无生。
　　“还好，我们把血油给处理掉才出来的，不然这火很难灭掉，剩下的血油随着水流出去一定会对城区造成更大的腐蚀。”我说道。
　　塞巴斯蒂安沉默了一下，然后充满敬意地说道:“没想到小姐这么有责任心，如果到了那种环境，我自问都不敢返回火海去处理血油，更别说我根本没有这个能力。”
　　我处理掉血油以后的效果立竿见影，通过神之眼可以看见那边的火势已经变小了很多，似乎很快就可以灭掉。
　　杰亚德哥哥降下的天火是燃烧罪恶的，血油毫无疑问是罪恶之物，因此会被天火燃烧，当地表上的血油也被别西卜清空以后，没有罪恶可烧的天火很快就会熄灭。
　　那些施法者们可能不知道为什么火势突然变小了，但这不影响他们庆祝，并且把灭火算作是他们的功绩，我也不在乎。
　　“别说什么责任心了，这事情本来就是我们惹出来的，而且我们也不是全无收获，我们掏空了新能源公司的密库，收获不小，你过来吧，也有你的一份。”我又说道。
　　“我这次其实什么都没有做，还要分战利品那就太惭愧了，请别提了。”塞巴斯蒂安说道，他这次就是全程在外面挂机，到现在甚至具体发生什么事了都不知道。
　　“又不是给你单次行动的费用，我们合作调查了这么久，就连新能源公司的位置都是你锁定的，情报也有不少，之后还有事情要你做，亲兄弟还明算账呢。”我又说道。
　　我深知用爱发电或者凭着一腔热血并不可能持久，一直以来塞巴斯蒂安帮我的调查都是无偿的，从他枪杀外星寄生虫救下我开始，这个案件就已经与他纠葛在了一起。
　　调查杀人鬼事件塞巴斯蒂安已经拿到了赏金，但也为我们担下了风险，而新能源公司事件经过这么长久的调查也终于落下帷幕，这一份报酬也是他应得的。
　　塞巴斯蒂安还想推脱，这时我的联络徽章却震了起来，我只好对塞巴斯蒂安说:“你先等一下，有其他人联络我，啊喂！拉维亚斯吗？我现在正忙着……”
　　“圣女！城东北角起大火了，将军也在那里，我感受到吾主的力量，将军也感受到了，可他说不是他干的，我刚才联络了好几次你都没有消息……”拉维亚斯快速说着，因为想说的太多了，甚至有一点语无伦次的感觉。
　　“停停，你说的我都知道，那家油厂的事情就是我做的，放心，问题已经解决了，我也已经转移到安全地区了，现在忙，之后再慢慢和你说，拜！”说完我就挂断了联络。
　　对面的拉维亚斯是一脸震惊，圣女又在他完全不知道的情况下干了什么，那冲天大火与神祇显灵换来的只是她轻描淡写的一句事情已经解决了。
　　拉维亚斯仿佛能从这话里想象得到背后的血雨腥风，光是闻一下在随烟飘起的血腥味，感受一下里面的怨念与污秽，拉维亚斯就能方便出来对方绝对是一个隐藏于黑暗中的强大组织。
　　但拉维亚斯现在也没有时间震惊了，他还要联系将军了解现场情况，告诉他圣女平安的消息，另外还要派手下去调查情报。
　　古董屋内，我挂断了和拉维亚斯的联系，又去和塞巴斯蒂安接通:“其他事情先不说了，你现在在和警方扯皮吗？”
　　“没有，这次事情闹得太大了，我觉得自己不宜做出头鸟，就先带着工厂员工们润了，如果之后事态稳定以后再看情况。”塞巴斯蒂安说道。
　　有道理，还是侦探先生想得周全，他上周才刚刚揭破杀人魔和尸体被盗案件，马上又牵扯进另外一起大案，未免容易遭到怀疑。
　　而且这次的真相又不能全部说明，要有所保留，至少我和杰亚德哥哥不能出现在官方记录里面，让塞巴斯蒂安现编也很有可能出错，还不如等官方先调查一轮再说。
　　反正这一片火海的，线索差不多都烧得一干二净了，他们也调查不出什么了，再我们逃出来之前，我解除了新能源公司内部的防御法阵，就连董事长办公室和逃生通道都付之一炬，那错综复杂的内部空间也全部被毁。
　　“正好，其他先不管了，你先过来和我们汇合位置在南边三公里外的地下街，记得把那套铠甲给带过来。”我嘱托道。
　　“要蒸汽铠甲干什么？还有战斗吗？”塞巴斯蒂安有些不明白，鹰之铠是以防突发战斗时的，结果到最后都没用上。
　　“这个嘛，一言难尽，你先过来就知道了。”我看着杰亚德哥哥现在的样子说道。




第1433章 铠甲的作用
　　杰亚德哥哥一直都在尝试怎么变回人形，但尝试了这么久都没有丝毫起色，他现在保持着天使形态变不回去了。
　　因为这里异族遍地，我们尝试了让杰亚德哥哥出去转一圈，看看众人对他的反应，发现很多人，包括一些异族在内都对他的存在视若无睹。
　　这可不是一个好消息，经历过一次差点升格，杰亚德哥哥已经半只脚踏入了高维生物的领域，以普通人的灵视已经看不见他了。
　　但并不是所有人都看不见，有一些修行过的人，实力并不算很强，但也能看见杰亚德了，并很明显露出了惊悚的反应。
　　以现在杰亚德哥哥这幅尊容，背生六翼，身披黄袍，身下全是触手，脸上带着狰狞的黑色面具，全身从上到下都写着狠人二字。
　　稍微有点常识的人都知道，在大街上看见这么一个造型的人，千万不要去惹他，那纯属作死，甚至最好装作没看看他，或者不要有太激烈的反应。
　　于是一部分有经验的人就装作没看见杰亚德而走过去了，虽然他们的演技实在是过于拙劣，绷紧的肌肉谁都看得出来。
　　剩下的一些愣头青干脆就吓得大喊大叫的逃跑，逃跑时还指着杰亚德所在的位置大喊有怪物，然后被一群看不见杰亚德的人以看神经病的目光嘲笑。
　　更让我没想到的是，走到一半还真有一个全身漆黑，身上带着金环，四肢比例包括脖子都拉长，头却是鸟首，怎么看怎么诡异的怪人从远处走过来。
　　它也是一个常人不可见的存在，我偶尔能在街上看见这种怪物，但它能看见杰亚德哥哥，并在路过时向杰亚德哥哥主动鞠了个躬，似乎是在行礼。
　　杰亚德哥哥也有样学样的向他鞠躬，那怪人也没说什么，就这样飘走了，从头到尾两人都没有任何直接交流。
　　当杰亚德哥哥转了一圈回来以后，我觉得情况很不妙，杰亚德哥哥已经被那些存在当成是同类了，但又是个半吊子，他这个情况是不能到街上去的，灵视稍微高一点都会看见他这幅尊容，立刻引起骚乱，甚至会迎来围剿。
　　这时，塞巴斯蒂安终于赶到了地下街，马车不能开进来，他指挥工厂的员工把铠甲抬过来，地下街的居民都对他们抬着一口棺材过来感到很奇怪。
　　当他们进来时，那几个工仔没有什么反应，但塞巴斯蒂安看见杰亚德就吓了一大跳，强行保持着脸上不动声色，实际上脚连瞬移都已经准备好了。
　　“别紧张，塞巴斯蒂安先生，是我。”杰亚德主动开口说道。
　　“是你？你怎么变成这样了？”塞巴斯蒂安惊愕地看着杰亚德问道。
　　“塞巴斯蒂安先生，您在和谁说话呢？”四个工人惊疑不定地问塞巴斯蒂安，在他们看来墙角空无一人，就连杰亚德的声音他们都听不到。
　　“没什么，你们所见所闻一切都是正常的。”杰亚德哥哥轻声说道，那四名工人立刻就恢复了常态，呆呆地站在那里了。
　　我们带出来的代表团经过了精挑细选，全部出发前都集中听了杰亚德哥哥的哈斯塔之歌演唱会，可以被杰亚德哥哥随意的修改认知。
　　当杰亚德哥哥需要他们认为眼前的景象是正常的时候，他们就会觉得正常，哪怕听不见杰亚德的声音，他们依然会本能的执行发出的命令。
　　“所以说，你也力量使用过度，彻底变异了？”塞巴斯蒂安很快就已经理清了情况，他对变异这一方面还是有所了解的。
　　“这个嘛，一言难尽，总之我被他们阴了一手，变成了现在这个样子。”杰亚德哥哥有些无奈地说道。
　　我们此行可以说是损失惨重了，因为事先缺乏了解调查，又冲动的直入密闭空间，导致中间发生了很多意外，甚至差点被贾维斯团灭。
　　作为代价，我、薇娅、谢莉丝都失去了第一次，萝伦娜经受了过大的打击，现在只能在我身体里休眠，杰亚德哥哥维持在天使形态变不回来了。
　　“所以说你才要我把蒸汽铠甲带过来，你想借由穿一身铠甲来掩人耳目？”塞巴斯蒂安脑子转得很快，马上就明白我们想做什么了。
　　“对，这样至少能在外面行动了，快把铠甲拿出来吧。”我着急着说道，于是塞巴斯蒂安指挥众人打开盖子，精美的铠甲再次展现在我们的面前。
　　这套鹰之铠是以猛禽为风格制作的铠甲，整体呈流线型，在头盔和手脚处却设计得非常尖锐，模仿了鸟喙与鹰爪，显得非常的威武，又有点灵动的感觉。
　　本来这套铠甲是作为给新能源公司的样品带来给对方展示的，对我们来说则是顺便携带的一件为了以防突发战斗时的装备。
　　结果战斗时没有用上，却在这里被派上了意外用途，真是出乎预料了，不过我很庆幸带了铠甲来，不然就只能把杰亚德哥哥塞马车里带回厂里再说了。
　　接下来的问题是，怎么给杰亚德哥哥穿上，这套铠甲是给人类穿而设计的，但现在的杰亚德哥哥没手没脚不说，背后还多了六片大翅膀，怎么穿进去都是个问题。
　　我很认真的考虑要不要把杰亚德哥哥的翅膀给割了，但这时杰亚德哥哥却让我们把铠甲打开就行了。
　　蒸汽铠甲和一般的骑士铠不同，一般的铠甲都是很多不同的零部件构成的，要分别把不同的配件穿上。
　　而蒸汽铠甲经常是一体的，只要打开一面就能让人进入，然后再把各个部分关上，所以蒸汽铠甲通常都要定制，才能符合骑士的需求。
　　而这套骑士铠甲是从前面打开的，整个胸甲到胯甲成环扣结构左右分开，腿甲则是沿着中线打开。
　　杰亚德哥哥把自己的触手全部缩回黄袍内，六片羽翼一合，把自己团成了一个毛绒球，然后整个人塞了进去。
　　我们都看得目瞪口呆，没想到杰亚德哥哥还能这样，他天使形态时看起来很高大的，团成球甚至只需要胸甲就能塞进去，要知道鹰之铠的设计本来就偏瘦了。



第1434章 塞进去
　　“呃，那个，帕露拉，帮我一下。”杰亚德哥哥探出了半条触手来向我招了招，我疑惑地看着他，“咋了？”
　　“还没有完全塞进去，你们帮我调整一下，然后把铠甲盖上。”杰亚德说道，确实他这天使形态触手羽毛啥的实在太多了，不能完全塞进胸甲里面。
　　但其实铠甲的其余位置很空，杰亚德哥哥第一次以这种形态穿铠甲，完全不知道该怎么办。
　　我和薇娅还有谢莉丝看了看，没办法，只有我们能帮他了，六只小手一起往铠甲里塞，去把他的身体给铺平到铠甲的其他部位里。
　　首先是那个带着面具的脑袋，面具原来是可以摘下来的，下面就是杰亚德哥哥的脸，只是带了一些阿兹特克或者印加的古文字，看起来像纹身。
　　我们把头放进头盔的位置，把头盔盖上，然后又把那堆团成一团的触手给摊平到铠甲的各个角落。
　　杰亚德哥哥身体的手感毛茸茸的，搓起来像小动物，而那些触手却是滑溜溜的，有点像搓鱿鱼，还挺好玩的。
　　因为刚才被杰亚德哥哥那样玩弄，让我们三个女孩都有些生气，所以摊平杰亚德哥哥的时候都非常用力，简直就像是在揉面团一样。
　　不过杰亚德哥哥完全不喊痛，反而好像很舒服的样子，似乎在享受按摩，就差没有叫我们再用力一点了。
　　我们七手八脚的把杰亚德哥哥的触手塞进腿铠和手甲里，翅膀也压平，小心翼翼地关上舱盖，确保不会夹到他的身体，然后才让开。
　　“杰亚德哥哥，试着站起来看看？”我说道，如果是普通铠甲那以杰亚德哥哥这样的软体可能很难站起来，但蒸汽铠甲也辅助内部人员行动的气压系统，也许可以。
　　“我试试看，嘿！”杰亚德哥哥一声轻喝，铠甲摇摇晃晃地站了起来，然后一个不稳直接摔出了箱子，重重摔在地上，发出了一声巨响。
　　“没事吧？！”三个女孩都急着去扶起他，看得塞巴斯蒂安额头都冒汗了。
　　在我们的努力之下，终于是把杰亚德哥哥扶起来站稳了，而且我们松手也不敢离太远，生怕他随时就摔了。
　　一开始杰亚德哥哥也站的很不稳，歪歪斜斜的，手脚都不协调，走起路来像丧尸。
　　还是一位员工提醒他:“这铠甲只要不动就能站稳，是可以自立的，走路也不需要用力去掰动铠甲，只要给出一个方向的力就行了。”
　　“好的，谢谢提醒，嗯？”杰亚德下意识感谢，然后才惊奇地看着那些员工，他们能看见穿着铠甲的杰亚德了。
　　而且因为认知改变的原因，他们不觉得之前我们在对着空铠甲狂塞一通有什么不对劲。
　　对于现在的普通人来说，他们看到的可能就是一副空的骑士铠甲自己动起来了吧，不过鹰之铠是全封闭的，看不明显。
　　在那些废弃城堡里经常有这种魔物的，叫诅咒铠甲，骑士铠甲因为被恶鬼附身，或者残留在铠甲上的残念吸收魔力以后自己动起来，也有法师模仿这种形式把铠甲制成自动型的守卫。
　　在几位员工的指点下，杰亚德哥哥开始蹒跚学步，一开始走得就像是丧尸一样，一步一瘸，手脚乱摆，但很快他就适应了，开始慢慢前行。
　　杰亚德哥哥的学习能力是真的很快，仅仅走了三圈以后，他就基本掌握了蒸汽铠甲的走路方式，而且他还自己开发出了一套操控铠甲的方法。
　　利用新掌握的风之力，在内部用空气压来控制铠甲，甚至在外部还可以用微风缠绕着铠甲辅助行动，这样虽然还是走得有点僵硬，但动作已经没问题了。
　　“感觉好像还是差了点什么，啊对了，披风。”我想起来了，这套铠甲还配了一张天蓝色镶银边的披风。
　　蒸汽铠甲因为要喷射蒸汽和携带蒸汽罐，一般战斗时是不带披风的，但鹰之铠的设计走高端路线，考虑到平时出席一些诸如阅兵，御前大会之类的公开活动，鹰之铠特别设计了非常拉风的设计，还配了披风。
　　我们把披风拿出来，给杰亚德哥哥穿上，帅气程度立刻就提升了不止一个档次，结合微风吹拂起长袍，走路时虎虎生风，帅到了极点。
　　经过披风裹住身体的遮掩，现在就连走路不正常的问题都已经解决了，我们终于可以外出回家了。
　　走到外面，虽然还有行人对杰亚德哥哥穿着铠甲在外面走动表现出些许的惊讶，但已经没有太意外的反应了。
　　因为最近很多外城的领主都来支援坎多城，其中不乏那些领主麾下的骑士，而骑士们经常身穿铠甲走在大路上，再加上那些佣兵和冒险者，现在穿铠甲上大街的人并不少。
　　我们一路走回马车，往西北角一看，那边依然是浓烟滚滚，占了半个天空，街上许多人都在向那边看着，似乎都非常担心的样子。
　　不过雨已经停了，那边也没有火光升起，天火应该是已经熄灭了，接下来就看他们怎么进去搜索了，也不知道具体能搜出什么东西来，但周边贫民窟居民的异常，他们肯定能发现。
　　我听了一下民众之间的流言，发现猜想什么的都有，有的说是魔物攻城打进来了，引起了火灾，有的说这是某个邪教组织进行的恐怖袭击，还有的说是有疯子在纵火。
　　我们也不管，坐上马车就向着工厂开去，在路上我们给塞巴斯蒂安看了我们从新能源公司里面拿出来的资料，还有实验记录。
　　没想到的是，塞巴斯蒂安说自己虽然不懂那些外星文字，但却见过，克莱尔可能懂得翻译，这可让我惊了，于是立刻把资料给他，让他回去查资料翻译。
　　然后我们又把在里面发生的事情告诉了塞巴斯蒂安，他也只能叹息，没想到这些外星寄生虫会这么丧心病狂，养殖人类来做血湖，还软禁皮尔斯为他们搞研究。
　　说起皮尔斯他也不禁唏嘘，塞巴斯蒂安追查了这么久皮尔斯的事情，结果却连他一面也没有见到就死了，只能说世事无常了。




第1435章 小幽灵的现状
　　终于，我们回到了工厂，经过我好说歹说的劝说之后，塞巴斯蒂安愿意收下一部分钱，理由是作为“活动经费”，而且他也没按人头分钱，只拿了一万金币。
　　实际上这已经是一笔巨款了，他努力工作一年，逢案必破都拿不到这么多钱，倒不如说整个警局都没有这么多的拨款，塞巴斯蒂安已经心满意足了。
　　分开之后，我们让代表团散了，经过杰亚德哥哥的洗脑，他们认为自己是去谈生意，结果对方家里突然遭到了大火，我方只能匆匆逃出来，生意自然是泡汤了，很遗憾。
　　而接下来我们要处理的是杰亚德哥哥的问题了，他现在恢复不了人形，就只能一直穿着铠甲走路，幸好这里就是蒸汽铠甲工厂，经常有人穿着铠甲在厂区测试可动性，也不至于太突兀。
　　“大哥哥，我建议你最近习惯一下穿着铠甲走路，先熟练一下，因为我们不知道什么时候才能帮你变回人形。”薇娅说道。
　　“连你都不知道怎么变回去吗？”我问道，薇娅可以算是我们之中知识最全面的人了，经常充当智囊的角色。
　　“我是血族，不是教会人员啊，怎么会知道我们死敌的知识呢，想要知道怎么从天使形态变回人形，只能去请教教会人员了。”薇娅说道。
　　我无语了，教会肯定是不可能去的，先不说他们根本不会告诉外人控制天使的方法，光是杰亚德哥哥现在这外貌出现在他们面前都有可能被追杀。
　　如果他是纯正的天使还好说，问题是杰亚德哥哥同时得到了好几位神的神眷，天使形态已经变异得不可名状，那些教会人员看见只会把他当异端或者怪物干掉吧。
　　但是这并不是说没有其他的方法，我一下就想到了还能去找谁帮忙，杰亚德哥哥也想到了:“看来我只能去找蕾欧漫小姐帮看一下了，阿里乌斯教派应该有办法的。”
　　“看来也只能那样了，希望他们愿意接受哥哥现在的样子。”我听蕾欧漫说她们教派以前甚至和异族邪教合作过，应该对其他宗教和神祇没有这么排斥。
　　但今天天色已晚，我们得先休息一晚，今天与外星寄生虫的战斗对我们每个人来说都是一个巨大的精力消耗，尤其是小幽灵。
　　她被植入了父亲的内在之眼，再加上父亲死亡对她的打击，颇有点一蹶不振还自闭了的倾向，她待在我身体里时一直都散发出非常悲伤的情绪，甚至有些影响到我了。
　　我在路上试图安慰她，并且尝试与她聊天，小幽灵一开始都不回话，在我孜孜不倦的话疗以后，她才说出自己的心结。
　　原来萝伦娜觉得是自己害死了父亲，如果不是她被抓为人质，皮尔斯就不至于愤怒的喷发血泪，与敌人同归于尽了。
　　我认为这想法纯粹是一厢情愿，即使皮尔斯不喷发血泪，他被取出内在之眼以后也必死无疑，那相当于直接从脑袋里取出一个棒球大小的部位，还是暴力拔 出的，对脑部的损伤不可估量。
　　而萝伦娜被抓那完全就是个意外，纯粹是因为她离得最近，再加上之前袭击了外星寄生虫，让它对萝伦娜仇恨更深而已。
　　换成我、薇娅、谢莉丝，那都是一样的，这那时的情况下我们三个都动弹不得，没有一点反抗能力，外星寄生虫想抓谁做人质都不难，这根本怪不到萝伦娜头上。
　　我们没有一个人责怪她，倒不如说她那次及时冲破封印阴了一下外星寄生虫，让我和杰亚德哥哥得以摆脱险境逆转局势，我觉得她的表现已经很不错了。
　　不过可惜，就算我把这些说出来，小幽灵也不接受，我又告诉她，皮尔斯希望的只有她的安全，只有她平安无事快快乐乐的活着，皮尔斯才能没有遗憾的离开，萝伦娜的悲伤才稍微缓解一些。
　　而另外一个问题，内在之眼造成的问题更加严重，萝伦娜之所以躲进我的身体里，是因为她已经开始产生幻听了，而且看见的景象也变得恐怖至极。
　　她现在眼里的杰亚德哥哥依然是发疯状态时的天使形态，哪怕他穿上铠甲，萝伦娜看见的也是那只长满触手，全身是眼，黑色豹子头的怪物。
　　萝伦娜能看见很多的异族，甚至就连她看见的人类都变成了面目狰狞的怪物，她还在马车上给我把那些人指了几个出来。
　　有的人双手断了，血淋淋的断口接上了铁钩与菜刀，有的人没有皮肤与肌肉，全身只有烟雾包裹着骨架，但却有发黑肥大的内脏，有个女人在大街上未着寸缕，全身上下写满了名字与各种侮辱性的文字，下身溃烂散发着腥臭味。
　　我看了一下，第一个人身穿带有污渍的围巾，应该是一个猪倌或者屠户，第二个人抽着一根雪茄，应该是一个老烟鬼，第三个女人穿着暴露，化妆花枝招展，应该是一个伎女。
　　以我的灵视能看出第一个人身缠血气，似乎是杀孽造多了，但问题不大，至少对普通人来说是这样，但后面两个人问题就大了。
　　以我专业医生的眼光来看，那个老烟鬼有肺痨，那个伎女有姓病，他们都深受病魔折磨。
　　而萝伦娜的灵视已经到了看人都不是人的地步了，她能直接看出一个人的罪恶或者本质，但这个目光里的世界，对她来说太过残忍了。
　　所以她想躲在我的体内，不愿意出来再看见这个恐怖的世界，我也同意她这么做了。
　　现在麻烦的事情是，想降低萝伦娜的灵视更加麻烦，镇静剂对幽灵不起作用，她心情很差都无法谈得上纵欲或者禁欲，而且她灵视的根源在于脑子里的内在之眼，不取出来灵视就不可能降下去。
　　但我可从来没有给幽灵做过手术，从贾维斯取出皮尔斯脑内的内在之眼就直接导致了皮尔斯死亡来看，取出内在之眼也是一件非常危险的手术，没有把握不能轻举妄动，我还需要去和阿梅莉娅商量一下才行。




第1436章 克莱尔眼中的我们
　　心情越是不好，越是会陷入理智降低，陷入半疯以后心情更加不好的恶性循环里面，就连外星寄生虫都知道要给皮尔斯准备一个平静适宜的生活环境。
　　所以为了让大家能从这次战斗的阴影中走出来，我提议办一个庆功宴，庆祝这次胜利，并专门准备了一桌子的菜。
　　搬到大豪斯里住了以后，我们也有了宽敞的餐厅，还有足以坐下十人都不嫌拥挤的圆桌，我把圆桌中心挖空放在火炉之上，再架上锅，就可以吃火锅了。
　　今天那一池沸腾的血油湖，勾起了我前世打火锅的记忆，所以我摆了一桌的生料，并且请塞巴斯蒂安与克莱尔留下来一起吃。
　　中间是一个分半的鸳鸯锅，两边的锅底采用的都是欧式风格，一边是偏甜味的瑞士芝士锅底，另外一边是加入牛油、黄油、洋姜、黑胡椒的意大利微辣锅底。
　　为了有点庆祝的气氛，我还开了一瓶红酒给大家倒上，不过在桌前，大家的气氛都有些怪异和压抑。
　　首先就是萝伦娜，我办庆功宴就是为了让她转换一下心情，不要老想着她爹的事情，但她现在低着头，都不敢看桌上的其他人。
　　就连我靠过去，她都会吓得身体一颤，很快我就明白了，她看我们应该也不正常了，毕竟我们本来也不是什么正常人。
　　“萝伦娜，之后你可能还要保持这个状态一段时间，你总要适应我们的，而且你又不是没见过我们变异后的样子，何必这么害怕呢？”薇娅劝说道
　　听到薇娅的话，萝伦娜才抬起头来，眼睛扫过桌面一圈，不过她谁都看了几眼，就是不怎么敢看薇娅。
　　“我就知道，你看见我的血族状态了吧？不过你今天也应该已经见过一次了，看多几次你就该熟悉了。”薇娅说道。
　　想都知道萝伦娜眼中的我们是什么样的，杰亚德哥哥是长出触手的天使，我大概是全身长满了虫足的半虫人，谢莉丝是有彩色片翼的食尸鬼，至于薇娅自然是蚊子跳蚤臭虫的结合体，在我们之中是最可怕的。
　　“对不起，薇娅，我不是这个意思，我没有怕你……”萝伦娜连忙解释着，并且强迫自己抬头看向薇娅。
　　“不用勉强自己看我了，我还是有那么一点自知之明的，我的吸血鬼形态很丑很可怕，你不想看也是正常的，连我都不愿意把这个样子展现给任何人看，今天真是被算计了。”薇娅愤愤不平地说道。
　　“呵呵，那就是你们说的内在之眼效果吗？我倒是很好奇，我在萝伦娜小姐眼中究竟是一个什么形象？”塞巴斯蒂安也说道。
　　“还有我还有我！我也很想知道，萝伦娜姐姐眼里能不能看见另外一个我？”克莱尔非常积极主动的举起手来，她没有经历今天的事情，所以情绪特别的兴奋。
　　这就是我请他们两位留下来一起吃晚饭的原因，活跃一下气氛，让大家不要总想着低沉的事情，其中克莱尔这位活泼可爱娇憨的少女更是可以起到开心果的作用。
　　塞巴斯蒂安与克莱尔也知道自己是来做什么的，他们在刚才我准备料理时都闭口不谈今天的事情，而是聊起以前的一些办案或者考古的趣事，让大家转换一下思维。
　　现在他们两个也同样擅长察言观色，正是因为观察到萝伦娜更倾向于看向他们那一边，说明她并不是很怕或者很排斥看自己，他们才问出这个问题。
　　“呃，那就失礼了，我看见的塞巴斯蒂安先生没有脑袋，整个头部都变成了一个巨大的脑子，脑子上却还有眼睛，带着单片镜，但除此以外还是人类的样子。”萝伦娜小心翼翼地说道。
　　“啊？只剩下脑子了吗？那大概说明塞巴斯蒂安先生的优点就是智慧吧？还不错。”我笑道。
　　“但愿是这样，不过只有一个外露的大脑也很恐怖了，我完全想象不到自己会变成那个样子。”塞巴斯蒂安苦笑。
　　“那我呢？我是什么样子的啊？”克莱尔急匆匆地问道。
　　“克莱尔小姐的话，看起来全身都包着绷带，全身上下也只有绷带，只有脸上带着一个猫脸的金色面具，身上的绷带还写满了我看不懂的字。”萝伦娜说道。
　　她形容得挺抽象的，我们都听不太懂，但克莱尔反应很快，“你说的我不会是木乃伊吧？脸上的猫脸金面具应该是显示死者生前身份地位的。”
　　说到这里克莱尔吐了一下舌头，明明是在评价自己的形象，自己说自己是死者未免有些不太吉利。
　　“这应该和我以前喜欢跟随父母一起去秘密遗迹考古造成的吧？你说我身上还写了字，是什么字你能照着写出来吗？”克莱尔又问道。
　　“嗯，可以。”萝伦娜用手指沾着水，看着克莱尔，照着她身上的字符在桌上写了几个造型古怪的象形文字。
　　“啊！这是古埃及文字，我曾经在几个遗迹里都看见过类似和相同的，没想到你真的能看见不一样的东西啊。”克莱尔惊讶道。
　　虽然我们都告诉了她萝伦娜灵视大增的过程，和她现在能看见很多常人看不见的东西，但克莱尔还是有些将信将疑的，直到现在萝伦娜写出了自己见过的古埃及文字以后她终于完全相信了。
　　她的形象大概象征着克莱尔喜欢她父母考古的工作，而且追求古遗迹里留下的知识与历史吧。
　　“说起文字，我听塞巴斯蒂安先生说，你知道其中一种文字的含义，所以想请你看看这个能不能试着翻译一下。”我趁机把在新能源公司找到的文件全部给了克莱尔
　　“啊，我确实认识，这是一种外星文字啊，但我也没有深入研究，需要具体拿去查阅资料才能完全翻译出来，不过这似乎是一份员工名册。”克莱尔惊讶地说道。
　　“那麻烦帮我翻译一下，这些文字我们都看不懂，但内容可能很关键，希望你能帮我翻译出来，我会付出报酬。”我对克莱尔说道，搬空了钱库底气就是很足。
　　“我会尽力的，但是我不熟悉这种语言，如果不小心有错漏请不要怪我。”克莱尔很干脆就答应了。




第1437章 喝酒吃火锅聊天
　　经过刚才我们的一番插科打诨，大家至少心情没有这么沉重了，我举起葡萄酒杯说道:“别愁眉苦脸的了，大家来喝一杯吧。”
　　“哦。”所有人都举起酒杯，但这时杰亚德哥哥的酒杯却从手心里滑落下来，他没抓稳，但很快就用风卷起酒杯送回了手里，连酒都没有洒出一点。
　　“杰亚德先生，为什么你还穿着铠甲啊？这样拿酒杯不会很不方便吗？”还不知情的克莱尔还在呆呆地问。
　　只是把头盔打开的话，看见的还是杰亚德哥哥的脸，看不见他的身体，并不会觉得有什么不对，只是穿着铠甲有一点古怪而已。
　　“呃，杰亚德哥哥在这次行动里遭遇了一点意外，如果说萝伦娜看见的都是不可名状的怪物的话，杰亚德哥哥就是已经变成她眼中的样子了。”我委婉地说道。
　　“咳咳！我不想吓到大家，所以才穿铠甲的。”杰亚德哥哥也尴尬地说道，穿铠甲生活属实给他造成了不少麻烦。
　　“啊！我明白了！”克莱尔冰雪聪明，一下就明白我在说什么了，“没关系，我不怕的，其实我已经见过好几次了，在那些古墓开棺材后，里面露出来的都是非常可怕的古尸，有的棺材里铺满羽毛，有些脑袋上长出了犄角。”
　　“呵呵，你们别小看她，这丫头见多识广，无论是古墓还是谋杀现场都见过不少，一些小事可是吓不着她的，所以我才敢带她去协助办案。”塞巴斯蒂安笑道。
　　我斜眼看着他，居然让克莱尔这么一个年纪轻轻的小女孩看了这么多的恐怖与血腥的场面，这家人的教育方针就离谱，她父母指不定脑子有病。
　　“算了不说了，来，大家干杯，庆祝我们终于端掉了外星寄生虫的老巢！”我举杯说道。
　　“干杯！”众人一起举杯喊道，虽然付出了惨痛代价，但我们毕竟是赢了，也有不少的战利品，还是值得庆祝的。
　　碰杯之后，我们把葡萄酒一饮而尽，薇娅还笑着说道:“我觉得我们几个可以再来一杯，庆祝一下我们终于让大哥哥推了。”
　　“说什么鬼话呢！”我用无形之手一个爆栗敲在薇娅脑袋上，以为坐在桌子对面我就敲不到她了吗？
　　“呜！大哥哥，帕露拉姐姐欺负我～”薇娅一下就钻到了杰亚德哥哥的怀里，明明在行动时还挺认真的，一回到家里就变回了爱撒娇的熊孩子模式了。
　　“好了好了，薇娅别闹，还有谢莉丝和帕露拉，我要对你们说一句对不起，那时我确实是控制不住自己。”杰亚德惭愧地说道，他很后悔在那种环境下暴力侵犯了三个女孩。
　　“完全不需要哦，大哥哥，倒不如说我们都一直期待着这件事哦，帕露拉姐姐也久等了是吧？”薇娅转头看向我。
　　“哈？！谁，谁期待这种事情了？”我立刻反驳，开什么玩笑，要不是杰亚德哥哥失去理智，我才不会接受这么粗暴的行为呢。
　　“谢莉丝觉得呢？”薇娅又转向正在默默吃生料的小食尸鬼，她身体再生能力强不怕疼，就以为别的女孩都能和她一样享受了。
　　“啊？我，我吗？”正在吃着生肉的谢莉丝突然被叫道，有些措手不及，她思考了一下以后红着脸说道:“那个，我当然是不讨厌啦，如果杰亚德哥哥觉得舒服的话，随便来也可以的。”
　　不是，之前泄欲的建议不就是谢莉丝吗？怎么现在一副无辜的样子了，甚至还有一些隐隐期待的感觉。
　　而且克莱尔和塞巴斯蒂安明明都还在啊，你们在外人面前说什么呢，没看见克莱尔听得两眼都放光了吗？
　　“呵呵，原来你们在说到杰亚德失去理智以后就这么含糊其辞，原来是发生了这种事情啊，年少轻狂，趁着青春多主动一点不是坏事。”塞巴斯蒂安也一边喝着酒一边对杰亚德起哄。
　　杰亚德哥哥可是很纯洁的少年，听到这种话哪里遭得住，“别说了，别说这个了，锅里的肉应该可以吃了吧？诶呦！”
　　杰亚德哥哥依然控制不好自己的手指，刚刚拿起勺子就掉了下来。
　　四肢的动作还好说，只需要给一个大概的力，就算不稳也可以用风之力辅助，但手指这么追求灵巧和精准的微控，只靠风是不可能马上学会的。
　　他又试了试刀子，没法用力，老半天切不开魔兽排肉，这让杰亚德哥哥很沮丧，干脆用圣光凝聚成小刀，才把肉轻松切开，但切开后叉子也使不上力。
　　“算了算了，大哥哥，我来喂你吧？反正我也吃不了普通的食物，来～啊～”薇娅插起一块肉喂给杰亚德哥哥。
　　“等一下！这应该由我来做，之前我生病时是哥哥喂我，现在应该轮到我来还回去了！”我主张道，薇娅居然想抢我的工作，这合适吗？
　　于是我站起来坐过去，一左一右包围了杰亚德哥哥，从火锅里捞起肉喂给杰亚德哥哥。
　　谢莉丝和萝伦娜看着好像很有趣的样子，也加入了我们的行列，一起投喂杰亚德哥哥，结果就是哥哥的嘴都没停下来过，本来计划的练习餐具使用也泡汤了。
　　“叔叔，要不我们也来试试看吧？”克莱尔看得跃跃欲试，也插起一块肉伸向塞巴斯蒂安，我们的大侦探也不好扫侄女的兴，只好张开嘴巴。
　　这餐庆功宴还是吃得挺快乐的，我这锅底本来就很有特色，魔物的食材味道都相当好，再加上有我特制的酱料，味道绝对有保证。
　　而且我想的也没错，火锅确实是增进大家感情的一个好手段，形式没这么严肃，大家可以畅所欲言。
　　大家吃开以后，塞巴斯蒂安讲了不少他曾经经历过的奇案，自称自己年纪轻轻就破了三千二百多起案件。
　　虽然我觉得他是在吹牛，但塞巴斯蒂安讲的一些奇葩案例也确实很有趣。
　　克莱尔也讲了一些和父母一起去考古的案例，讲到了埃及木乃伊，法老的诅咒，异族国王的遗宝等等。
　　萝伦娜的心情也好了不少，暂时忘记了父亲死去的哀伤。




第1438章 抚平悲伤
　　吃饱喝足之后，塞巴斯蒂安也很识趣的及时提出告辞，在他离开之前，我取了塞巴斯蒂安和克莱尔的一点血，理由是检查一下他们有没有被黑魔法诅咒。
　　塞巴斯蒂安和克莱尔虽然挺奇怪我为什么突然要检查这个，但也不在意就把血给我了，但实际上我想检查的是他们身上有没有患上血管病。
　　我一直很奇怪，塞巴斯蒂安与我多次一起冒险了，但他身上却没有血管病的反应，至少我没有感受到，这确实有点反常，为了他们两个的健康和安全，我决定给他们化验一下。
　　塞巴斯蒂安带着克莱尔走后，剩下的就只有一件事情了，吃饱喝足以后是不是该洗澡了？
　　“杰亚德哥哥，已经没有外人了，你终于可以从那副铁罐头里出来了。”我说道。
　　鹰之铠的胸甲弹开，杰亚德哥哥像软体鱿鱼一样麻溜的从里面滑了出来，看着哥哥的头长在一个莫可名状的怪物头上时，看着还是有些惊悚的。
　　“那个，主人这样要怎么洗澡啊？需要我帮忙吗？”谢莉丝问道，虽然她也因为皮尔斯的死而消沉了一阵，现在已经恢复了很多，而且她又重新把杰亚德哥哥称呼为主人了。
　　其实，我们之间实在很熟了，尤其是有薇娅那个整天想诱惑杰亚德哥哥推了自己的涩萝莉在勾引他，我们之间一起洗澡，互相帮忙搓背是经常的事情了。
　　有时候我有事或者其它女孩外出之时，剩下的女孩也会和杰亚德哥哥一起洗，我很怀疑她们会不会背着我做点什么奇怪的事情。
　　“呃，我现在这个样子，确实是不知道该怎么洗。”杰亚德哥哥尴尬地看着自己现在的身体，全都是羽毛和滑溜溜的触手，都不成人形了，怎么洗？
　　“那我们一起来帮忙吧，用刷子一起帮大哥哥刷干净！”薇娅兴高采烈地提议。
　　好像也只有这个方法了，于是我们四女纷纷脱了衣服带着杰亚德哥哥进入浴室，四个少女青春靓丽的身体让浴室里活色生香。
　　我可以很明显的看出杰亚德哥哥心态的不同，之前他更像是很亲密的好友之上的感觉，但现在他看见我们，有些移不开目光，触手也有些跃跃欲试的扭动。
　　我和薇娅还有谢莉丝也是，之前其实也已经习惯了和杰亚德哥哥一起洗了，都非常自然的，但现在我们都不由自主地用浴巾遮住自己的身体，就连最开发的薇娅都有些扭捏。
　　“呜，怎么感觉我错过了什么，为什么就我一个……”萝伦娜不开心地说道，她今天有够倒霉的，父亲去世，自己被植入不明器官，就连姐妹们也先自己一步脱单。
　　“没事的啦，下次我们一起。”薇娅摸着萝伦娜的脑袋安慰，不过她怎么说话的，什么叫下次一起，这绝对有问题啊。
　　不过澡还是要洗的，放好热水以后我们就直接钻进了水池里，全身都泡进水下，并且让杰亚德哥哥也进来，泡在水池里并用刷子刷洗他。
　　这下画风就完全变了，我们四个女孩拿着刷子每个人站在一角，对着中间的杰亚德哥哥洗刷刷，感觉就像在刷牛一样。
　　实际上这活也不算特别难，熟悉了杰亚德哥哥的身体以后，顺着羽毛和触手刷洗就好了，只不过看着还是好怪。
　　刷完一遍以后我们一起出来给杰亚德哥哥涂抹沐浴露，那就更奇怪了，往他翅膀上搓泡泡，或者抓着滑溜溜的触手来回撸。
　　“嗯！用力一点，啊那边可以轻一点，薇娅不要夹着我的触手，那样感觉好奇怪。”杰亚德哥哥发出了非常舒服的声音。
　　只不过抓着哥哥的触手又会想到早上的事情，身体感到一阵火热，实际上薇娅都已经抱着触手往自己身上贴了，都搞不清是她在帮杰亚德哥哥搓泡泡，还是她在用杰亚德哥哥给自己搓泡泡了。
　　这也不能全怪薇娅，因为杰亚德哥哥的触手也会本能一般往我们身上缠绕，我就听见那边谢莉丝和萝伦娜都不由得发出了几声娇吟。
　　“哥哥，你在想干什么呢？！”我气得捏了几下杰亚德哥哥的触手，疼得他龇牙咧嘴。
　　“帕露拉，停停！别掐！我也没办法嘛，我根本控制不住那些触手。”杰亚德哥哥无奈又委屈地解释道。
　　“哼！哥哥对我做什么也就算了，薇娅和谢莉丝，呃，她们应该不在意，但怎么能对萝伦娜这样呢？”我愤愤不平地说道。
　　虽然很不想承认，不过薇娅和谢莉丝已经是杰亚德哥哥的女孩了，她们完全没有拒绝哥哥的意思，甚至隐约有些主动。
　　但是萝伦娜毕竟还没有确定关系，而且今天她已经够惨的了，这样欺负她，我觉得不太合适，但把她排除在外也不太好，会让她感觉更孤独的。
　　“那个，其实如果是杰亚德哥哥的话，我不介意的。”萝伦娜主动说道，我们惊讶地看着她，但从小幽灵的脸上只看到了欲拒还迎。
　　“要不，干脆，大哥哥你把她也给要了吧？”薇娅突然提议道
　　“诶？”我惊讶地发出了一声惊叫，没想到薇娅会在这个时候提出这个建议。
　　“那肯定不行的啊！萝伦娜今天才……而且她现在状态很不好。”杰亚德哥哥反对，他本来想说萝伦娜今天才死了父亲，但这么说难免会勾起萝伦娜的回忆，只能闭口不谈。
　　“就是因为她现在状态不好才要这样，大哥哥你想想看，当你疯了的时候，我们通过与你结合让你恢复理智，现在萝伦娜濒临崩溃，也应该轮到你来让她沉溺于快乐忘却悲伤了。”
　　薇娅刚才的话更多是戏谑，但这句话却非常认真，她不是在开玩笑，这样确实有利于萝伦娜的理智恢复。
　　而且萝伦娜并不讨厌杰亚德哥哥，包括他的天使形态，这很重要，在萝伦娜看见的一众恐怖扭曲的人里，杰亚德已经算是长得很神圣很端正的了。
　　“杰亚德哥哥，你不喜欢我吗？”小幽灵眼神恍惚地看着杰亚德哥哥，这对于女孩来说几乎是明示了。
　　“怎么可能，你这么可爱。”杰亚德哥哥也不是完全的木头，直接抱住了萝伦娜。
　　他转头向我看了看，我点点头同意了，接下来就是自然而然的发展。




第1439章 血肉魔法
　　从浴室出来以后我感觉神清气爽，小幽灵初经人事没能坚持太久，杰亚德哥哥也不像之前疯狂时那么的粗暴，动作变得异常温柔，尽可能让萝伦娜舒服。
　　之后就轮到我们顺便享受了一下，说实话我还是有点不甘心的，怎么就被杰亚德哥哥给推了，但禁不住薇娅的挑衅，我抢在她前面先和哥哥来一发。
　　怎么评价杰亚德哥哥的技术呢，只能说他温柔时和失控时完全不是一个档次的，真的好舒服啊。
　　我甚至感觉会沉迷下去，要不是薇娅和谢莉丝已经不满的抗议了，我都不愿意停下来。
　　出来以后我立刻洗了把脸清醒一下脑子，不行啊，帕露拉，你不可以沉迷男色的，而且喜欢被触手玩弄的感觉也太鬼畜了吧？
　　重新镇定精神以后，我开始思考有没有能帮助杰亚德哥哥的方法，无论是让他重回人类的方法，还是习惯天使形态的方法。
　　我在客厅思考了一会儿，薇娅从浴室里走了出来，身上只裹着围巾，看她一脸绯红的表情，就知道她挺满足的，不过又似乎若有所思。
　　我看了看她身后，只有薇娅一个人走出来，看来杰亚德哥哥还要和谢莉丝在浴室里再待一会儿，希望不要泡得掉毛脱皮了。
　　“帕露拉姐姐，我在思考一个问题哦。”薇娅突然说道。
　　“嗯？有什么问题？”我问道，如果是和杰亚德哥哥有关的问题我都感兴趣。
　　“是这样的，大哥哥今天这几次都是用触手满足我们的吧？”薇娅问道。
　　“嗯，那又怎么了？”我点了点头，这话题感觉有点糟糕。
　　“那触手只是相当于他变异前的手和脚吧？”薇娅又说道。
　　“好像，确实是这样……”等等，我突然明白她想说什么了。
　　“也就是说，大哥哥一直都是用手和脚来满足我们，其实他自己还是处的。”薇娅得出结论。
　　我目瞪口呆，没想到薇娅的思路会这么清奇，但好像她也没说错，按她这个思路，杰亚德哥哥确实还是童子。
　　“这，这不能这么算吧？明明我都已经被杰亚德哥哥搞成这样了，他居然还都没有脱离第一次什么的……”我思维和语言都有些混乱了。
　　“所以，我还有机会得到大哥哥的初次！”薇娅开心地宣告。
　　“做什么梦呢？休想！”我气急败坏，怎么说哥哥的初次也应该是我的吧？就像今天也是我先来的！
　　“呜！如果我不提醒帕露拉姐姐都不知道，我要求公平竞争。”薇娅抗议我的独断。
　　我又想说话，突然反应过来，不对啊，我在和她争什么呢？每次都被薇娅给刺激到起了莫名其妙的好胜心。
　　正当我不知道该说什么好的时候，浴室门又再次推开了，杰亚德哥哥抱着谢莉丝走了出来，疑惑地问道:“你们在外边吵什么呢？”
　　“没，没什么～”我和薇娅集体装糊涂，总不可能老实承认我们在争夺杰亚德哥哥的第一次吧。
　　真的是幼稚，以后再也不和薇娅吵这种莫名其妙的事情了，我就该成熟一点，多去思考眼下的各种问题，我心中暗自下了决心。
　　“是吗？”杰亚德哥哥怀疑地看着我们，把谢莉丝放到了沙发上，回头又说道:“说起来我今晚本来还要去沙法赫的夜总会呢，要不要过去上班，不过穿铠甲好像也不能上台打拳吧？”
　　“杰亚德哥哥，你现在都这个样子了，还想去上班啊，算了吧，等哥哥你熟悉穿着铠甲活动以后再去，相信沙法赫也不介意你鸽一次的。”
　　我甚至觉得沙法赫都不一定会知道杰亚德哥哥旷工一次，毕竟现在局势这么紧张，沙法赫作为一个地头蛇一定也很忙，处处得小心别让手下那群不长眼的惹上哪个强龙，应该无暇去管每个产业了。
　　“好吧。”杰亚德哥哥听了，也只好答应我留在家里，好好适应自己的铠甲，而我则去研究从外星寄生虫那里找来的一本关于血肉魔法的魔导书。
　　血肉魔法有不少我能触类旁通的魔法，因为血肉魔法的起源相当原始，和同样非常古老的巫术有不少共通或关联点。
　　在早期人类文明刚刚起源的时候，没有成体系的魔法，也没有记载好的知识，所有魔法都是部落的巫师和萨满们摸索出来，或者模仿异族学会的。
　　血肉魔法正是诞生在那段部落文明时期，那时候人类还不知道施法需要材料，或者说没有总结归纳出不同魔法的材料规律。
　　那时的人就直接用自己的血肉作为材料和代价施法，之后又使用战死部落的士兵尸体作为材料，这就是血肉魔法的起源。
　　别看这样看起来很残忍很邪恶，但它与亡灵魔法有着本质上的差别，血肉魔法的初衷并不邪恶，它是牺牲自己或者早有牺牲觉悟的同伴，去保护更多的族人。
　　在那个异族魔物横行的莽荒时代，人类没得选，随着人类文明越来越强，魔法的知识探寻得越来越深，发展得越来越完善，各种体系完善安全的魔法百花齐放，代价巨大血肉魔法也逐渐退出了主流魔法的舞台。
　　只有少数游牧民族或者部落还在使用血肉魔法，也有一定的发展，其实巫术也是差不多的，早期的魔法大部分都因为太过毛骨悚然，最后被人归类到黑魔法的范畴。
　　不过没想到血肉魔法到了那群外星寄生虫手里，发挥出了这么强的力量，就因为它们自己套了一层皮，寄生在别的生物身上，完全不担心代价的问题，真是奇妙。
　　看了一遍以后我确实发现了不少有意思的内容，甚至是有一些我可以学的魔法，比如这里就有一个加速孵化的血肉魔法。
　　“杰亚德哥哥，能帮我把那颗夜鸟蛋拿过来吗？”我喊道，那是杰亚德哥哥接了沙法赫的委托去野外偷魔物蛋时，顺手给我偷的一个，本来我是打算用来做使魔的。
　　但是拿回来以后我才想到，魔物的孵化周期都是很长的，一年半载很常见，所以我也只能先把夜鸟蛋放到合适温度的环境放着，等待它慢慢孵化。




第1440章 夜鸟孵化
　　杰亚德哥哥把夜鸟的蛋拿了过来，一起拿过来的还有一大挂的魔物肉，全部都是他狩猎过来的，用触手提着，还有几瓶魔物的血液。
　　这些都是施法材料，既然血肉魔法的耗材是血肉，那当然包括魔物的血肉，甚至质量更高魔力量更大的魔物肉用作材料，效果会更强。
　　不过古代的时候是不会这么做的，历尽艰辛狩猎而来的魔物的肉是养活部落人民的希望，不到万不得已不会用于施法，宁愿用那些死去族人的身体作为材料。
　　当然我们就没这讲究了，现在坎多城周围全都是魔兽，随便就能狩猎，甚至市场上都有很多卖的，想尝试一下新学的法术，当然是用最好的材料。
　　我先用魔物血液照着魔法书上的图案画了一个法阵，这本来是给薇娅的储备粮，薇娅就在旁边看着我画魔法阵，看得口水都快流出来了。
　　画完以后我直接把装着血液的瓶子丢给薇娅，她像抱着奶瓶一样咕噜噜的把瓶子里剩下的血给喝完了。
　　谢莉丝也在看着我实验新魔法，不过她刚才已经吃饱了，也不像薇娅那样是暴食信徒怎么喝血都喝不够，只是安静在旁边看着。
　　我庆幸这两个丫头的食谱就是血肉魔法的施法材料，这样就不用去麻烦的找施法材料了。
　　画好魔法阵以后，我把夜鸟蛋放在法阵中心，从里面透露出蓬勃的生命力，说明它不是一颗死卵，确实是能孵化的。
　　接下来就是施法了，我掏出法杖，口中念念有词，另外一只手摸着一块魔物的肉，很快这块魔物的肉就变得干瘪，失去了之前的活力与血气。
　　魔物的生命力是非常强悍的，我甚至发现即使是被杰亚德哥哥杀死以后四分五裂，带回家的肉块都还留有活性，甚至依然还在自我增殖。
　　但现在经过我施法以后，这块魔物的肉是彻底失去生命力了，变成了一块废渣，而它的血气则沿着我的魔杖，注入了夜鸟蛋里面。
　　夜鸟蛋的生命气息明显增强了很多，但还不够，我立刻进行了下一块血肉的生命力转移。
　　按照魔法书上所写，这可是非常原始的血肉魔法，在部落时期就已经有了，同时也是少有的一直延续到现在都非常受欢迎和实用的血肉魔法。
　　在莽荒时期人类缺乏变强的方式与知识，高端战斗力非常稀缺，所以驯服强大的魔物作为自己的打手就很有用了。
　　但魔物性格暴躁实力强悍，想驯服一只魔物，哪怕是幼年期的都非常困难，最好的方式就是去偷蛋，把魔物的蛋偷出来，从小养到大，这样魔物才会死心塌地忠于主人。
　　但魔物的孵化周期很长，长的十年八年都有，成长周期也非常长，人类朝不保夕，哪有这么多的时间等待它们孵化长大？
　　人们就用血肉魔法开放出了一种解决方案，也就是这个法术生命孵化，把血肉蕴含的生命力转移到魔物的蛋里，促进其孵化与成长，只要有足够的材料，孵化速度会无限提升。
　　一块，两块，三块……我不断把魔物肉块的生命力抽取出来注入夜鸟的蛋里，其中还包括不少心肝脾肺肾，或是火囊，音骨，触手等特殊的部位。
　　随着大量血气的注入，鲜血画的魔法阵亮了起来，我也能感受到蛋里面的生命已经成型，甚至已经开始敲打蛋壳了。
　　“咔嚓！”一声清脆的响声，伴随着坚硬的夜鸟蛋一阵摇晃，蛋壳上出现了一丝裂缝。
　　“好了！成了，它要出生了！”我兴奋地说道，第一次就成功，我果然在巫术这方面有非凡的天赋，或者说身为暴食魔女这是应该的。
　　我停止了施法，小心翼翼地看着，杰亚德哥哥也凑了过来，随时准备使用圣光抢救一下。
　　不过我觉得是不需要，经过这么多的血气转移，这孩子的生命力比一般的魔物幼崽破壳时强多了。
　　“咔！咔！咔！”夜鸟幼崽一下一下地敲击着蛋壳，很快就把壳给敲开了一个洞，我正准备伸手指过去帮它把剩下的壳也给撬开时，一只小脑袋伸了出来。
　　那是一只蓝色偏紫的鸟头，圆圆的红色眼睛让表情看起来呆呆的，翎毛成金黄色，看着有一种神秘感与威严感
　　“好，好可爱！”薇娅都忍不住叫道，谢莉丝也看着夜鸟的脑袋，疑惑地问道:“猫头鹰？”
　　她上次没和我们一起去偷蛋，回来时又已经半疯了，没听说过我们偷蛋的经历，后来也只是大体听了一下，不知道夜鸟长得像一只大号的猫头鹰。
　　“不对啊，我记得鸟孵化出来时不应该是光溜溜的没有羽毛的吗？为什么这只夜鸟一出生就有？”薇娅不解地问道。
　　“因为夜鸟不是完全的鸟类，它其实是鸟龙种魔物，具有龙种的特征，这其实不是羽毛，而是长得特别像羽毛的鳞片，被称之为羽鳞。”我用手指轻轻点着夜鸟的脑袋说道。
　　它好乖，完全不怕生，也没有闪避我的手指，或者想琢我，只是瞪着圆圆的大眼睛好奇地看着我。
　　“羽鳞？啊，和谢莉丝一样啊，明白了。”薇娅抚摸着谢莉丝的背后，让她不自在地一阵颤抖。
　　谢莉丝的翅膀确实也有类似的羽鳞，在自然界这种羽鳞其实接近于蝴蝶翅膀，只要轻轻一碰，羽鳞都会脱落。
　　而谢莉丝的羽鳞能爆炸，夜鸟的羽鳞有催眠效果，都是非常有趣的能力，我就是看中了这个能力，才想收夜鸟作为使魔的。
　　现在就是我让它认主的最佳时机，很多生物会把它们破壳而出时看见的第一个生物看做是自己的父母，现在夜鸟就在看着我。
　　我轻轻念咒，血液画成的魔法阵又重新化作血液融入了夜鸟体内，我在其中加入了一滴我的血，而且是作为法阵的核心。
　　当血阵融入夜鸟体内以后，我感到自己和它有了一种心意相通的感觉，夜鸟发出了一声欢快的叫声，从蛋里蹦了出来。




第1441章 夜鸟
　　“诶呦！小东西，别这么激动，小心掉下去。”我连忙一下捧住夜鸟，它就在我的手心里扑腾着翅膀。
　　接着夜鸟居然就直接飞了起来，在我身边绕了两三圈以后，落在了我的肩膀上，还欢快地鸣叫了两声:“咕！咕！”
　　“这只夜鸟，居然一出生就会飞吗？”杰亚德哥哥惊奇地看着它，幼鸟都是需要一段时间的适应期与生长的，这只居然直接会飞了。
　　“它被我灌输了这么多的血气，还在蛋内就已经发育齐全了，本来幼崽出生时还会吃一点自己的蛋壳补充营养的，可能刚才我喂太饱了它对蛋壳都没兴趣，只能拿去做材料了。”我挠着夜鸟的羽鳞说道。
　　正因为我使用了血肉魔法，才能让夜鸟在蛋里面把羽鳞都给发育完全，而且作为魔物天生具有本能，它直接就学会了飞行，可以说现在即使是放在野外，现在夜鸟都有独立存活的能力了。
　　这么一只猫头鹰模样的魔物完全不可怕，甚至感觉超可爱，薇娅和谢莉丝都爱不释手，杰亚德哥哥也摸了几下，夜鸟完全不认生，和他们都非常亲近。
　　而且夜鸟还很通人性，当我们叫唤它的时候，它会主动飞到我们的肩膀上，很快夜鸟就能理解一些简单的命令了，比如把桌上的笔拿给我之类的。
　　就连之前啪完就回到我身体里静养的萝伦娜，也被我们的叫声吵醒，好奇地探出头来，看见夜鸟那可爱的样子，都忍不住抚摸了几下，露出了笑意。
　　当她连人类都看成是狰狞恐怖的怪物以后，反而是魔兽在她眼里依然不变，魔物表里如一，这对于萝伦娜来说反而是一种友好。
　　“话说帕露拉，夜鸟现在都有普通猫头鹰大小了，再长大可就没办法站我们的肩膀上了吧？”杰亚德哥哥用手臂撑起夜鸟问道。
　　他与成年体的夜鸟战斗过，知道成年的夜鸟有多大，虽然在鸟龙种里夜鸟算比较小的，但也轻松超过人类体型了。
　　“那不用担心，这只夜鸟已经是我的使魔了，从它变成使魔开始就已经不是普通的魔物了，它的体型将会受到我的控制。”我说道。
　　如果是沙法赫，可能更希望能快点把夜鸟培养长大，让它变成可以协助战斗的坐骑，但我却只需要一只使魔，能帮我侦查送信的使魔，辅助战斗即使是这个体型也足够了。
　　我可以通过使魔的契约停止它的生长，当然这也要在我完全确认夜鸟的发育正常，天赋能力全部开发完全以后再说。
　　我捡回夜鸟蛋以后查过怪物之书，夜鸟的生长周期还是挺长的，长到成年体至少也要个十年左右，所以我完全不急。
　　当然血肉魔法里同样有催长的魔法，转移生命力，刺激细胞高速生长，让魔物加速成年，变成可靠的战斗力，部落时期可没那么多资源和时间等魔物慢慢成长。
　　但这样的加速生长有严重副作用，可能会影响将来魔物的上限实力，缩减它们的寿命，造成畸形的风险等等，我不会对夜鸟使用这样的魔法，我更看好它的后期潜力。
　　同样书上其他血肉魔法也多多少少都是要么代价非常大，要么副作用很强，而且多多少少带一点邪恶的味道。
　　即使发源古老，但毕竟非常残忍，这么多年下来也只有一些旁门左道还在用血肉魔法，难免变质。
　　所以其他的魔法我都只是浅看了一遍效果和所需材料，具体的没有学，而且实际上材料和代价还是不一样的，我其实不了解使用血肉魔法的代价究竟是什么，这种风险我不想冒。
　　于是今天晚上就在一家人愉快的逗鸟下过去了，每个人都很喜欢夜鸟，我也决定就叫它小夜了。
　　另外一边，在达姆施塔特大图书馆里，我的守护灵女武神正在翻看着一本厚厚的大部头，桌上也摆放着好几本同样厚的书。
　　而我正在翻的这本，就是和血肉魔法相关的书，我对血肉魔法的了解就是从这本书里现查的，还能两边对照，查缺补漏。
　　“原来如此，这招诅咒之眼被改良过，原版应该只能用自己身上的血肉才能完成，改版可以用别人的眼睛来代替。”
　　“血肉魔法根据效果分为两种，一种是牺牲自己的血肉，一种是吸收外人的血肉来供自己使用，前者会导致施法者最终变成干尸，后者则会导致血肉增生。”
　　“原来是这样，那代价我也搞明白了啊。”我坐在椅子上孜孜不倦地学习着，一边看着书一边在旁边的稿纸上记笔记，依然用的是简体字。
　　不得不说，达姆施塔特不愧是大公的都城，这里的大图书馆藏书极为丰富，虽然比不上一些闻名世界的皇家图书馆或者大学藏书馆，但肯定比坎多城要强多了。
　　毕竟坎多城城主不学无术，贪图享乐，又怎么会有心情去收集图书呢？甚至连个图书馆都没有，我平时查资料都是去书店的。
　　所以自从某天意外发现了达姆施塔特居然还有一个大图书馆，里面大多数都是大公的私人藏书，我当即就进去看了个爽，这几天都经常泡在图书馆的单间里学习知识。
　　就在我孜孜不倦地看着书时，突然一个影子就出现在我身边，正是小偷少女吉榭尔，她接受我的命令去刺探情报去了。
　　“主人，我在沙俄使馆刺探过了，他们确实有许多的动作，他们在频繁的发报，内容都是让各地收集物资的命令，他们甚至试图绕过官方，直接在市场上收购物资。”吉榭尔说道。
　　“嗯？他们对物资供应的需求也太急了一点吧？还是说前线真有这么缺？”我合上书问道。
　　就连使馆都能进去，还能偷看他们的发报，虽然这个使馆不算戒备森严，但吉榭尔的谋杀神术还真是不容小觑。
　　“我，我不太清楚。”吉榭尔尴尬地说道，虽然她神术很强，但社会与政治之类的真一窍不通，甚至她连前因后果都不清楚。
　　“算了，我有件事情需要你教一下，怎么伪装成谋杀教会人员。”我说道。




第1442章 混入谋杀教会的诀窍
　　“假扮成谋杀教会信徒？为什么要假扮？你现在不就是了吗？”吉榭尔莫名其妙地问道。
　　在她看来，帕露拉信仰同源，又吸收了杀人魔的实力，现在就是一个如假包换的谋杀之主信徒，即使是其他谋杀信徒来了，也不可能否认她的身份。
　　“我需要更形式一点的，比如穿着，举止，习惯之类的，即使进入谋杀教会也会让他们感觉我是一个老资历的谋杀信徒。”我说道。
　　“明白了，主人你想混入谋杀教会做点事情是吧？”吉榭尔一下就明白了。
　　“对，就是这样，你有办法吗？”我问道，吉榭尔曾经在法尔贝迪公墓生活过，对那边的规矩应该还是很了解的。
　　“没问题，你首先要找一件比较低调的衣服，什么款式的都可以，适合运动或隐蔽，然后配上一些小刀匕首短剑之类的武器，谋杀教会内部地位很森严，但对成员的个人装扮要求很低，只要有教徽就行。”吉榭尔先说道。
　　教徽我从杀人魔那里缴获有，而黑袍就更好弄了，想想看也是，谋杀教会里大部分人都是杀手，哪有杀手是要穿得特立独行一眼就能让人看出是杀手的。
　　“然后是黑话，这倒不是谋杀教会的专利，而是杀手之间行业黑话，谋杀教会的杀手太多，内部对话经常会用黑话，如果说话太正常就会被他们看出是新人。”吉榭尔又说道。
　　还好来问吉榭尔了，各行各业的团体里经常都有这种行业黑话，最常见的是码头工人，渔民，水手等水边讨生活，就有一套完整的黑话，杰亚德哥哥就懂不少盗贼行业的黑话。
　　如果不懂这些用语，进入行业团体就很容易被发现是混进来的，接着遭到排挤，像谋杀教会的杀手就会更加小心谨慎，稍不注意就露馅了。
　　吉榭尔教了我杀手黑话，他们这黑话已经不止是换词了，甚至语法和文字都有变式，可以说是加密甚至是另外一套文字了。
　　“接下来是行为习惯，谋杀教会的人习惯手放在武器旁边虚握，遇敌随时都可以拔 出来战斗，脚步会习惯放轻甚至无声，会时刻警惕周围所有人。”吉榭尔继续说道。
　　细节真的好多，很多细节是我根本没想到的，如果不是有一个熟悉这些的人可以咨询，自己匆匆上门，我肯定会暴露的。
　　“最后肯定是谋杀神术啦，无论外表与行为举止怎么样，会谋杀神术的肯定是最有力的说服，所以身上有几个谋杀神术能被别人感应到，他们就不会下意识的怀疑。”吉榭尔最后总结。
　　“哦？确实，那你觉得哪些谋杀神术是日常会有的？”我又问道，实际上我空有一身的谋杀神力，却不怎么会谋杀神术，毕竟刚刚开始学。
　　“我想想看啊，屏蔽别人感知的隐匿气息肯定是需要的，辅助神术无声咒是很多教会成员都爱一直使用的法术，另外如果在武器上附加一个血刀术，也是很多杀手喜欢做的事情。”吉榭尔思索着她曾经见过的谋杀教会成员。
　　“这些我都不会用啊。”我尴尬地说道，甚至有些法术我都不懂她说的是啥，名字都没有听过。
　　“啊，要从这里开始吗？那我们直接去外面学习吧，正好现在天黑，先从潜行开始练起。”吉榭尔建议。
　　“好吧。”我说道，虽然我个人的生活习惯是晚上不出门，但守护神是没有生活时间限制的，就是这女武神形态有些略微显眼了。
　　吉榭尔让女武神先附在她身上，让我感受她的动作与施法过程，她直接从窗外跳出去，落在一个尖塔顶上，接着开始一路向下跳，从宫殿的高峰跳到贵族区，再到下城区。
　　我没想到想混入谋杀教会，第一步要学习的居然是跑酷，吉榭尔在高耸的塔楼之间不断跳跃、攀爬、穿梭，她落地时毫无声息，而且哪怕从高处跳下踩在屋顶的瓦上也不会把瓦给踏碎，很明显是法术的作用。
　　“首先先学轻身术吧，这个是基础中的基础，可以消除自身的重量，即使是从很高的地方跳下去也不会受伤，效果有些类似魔法里的羽落术。”吉榭尔说道。
　　在她体内的守护神能完整感受到她施法的过程与动作，女武神出来以后试验了几次我就会了，一身铠甲的女武神变得身轻如燕。
　　“好快啊，那你试试看爬上楼去，然后沿着那条绳子走到对面的塔楼上。”吉榭尔给我布置了练习任务。
　　我感觉不难，这塔楼上有很多的浮雕，窗台，房沿等突出来的部分，可以给我提供落脚点和手抓的地方。
　　我爬了上去，学着吉榭尔的样子手脚并用，在窗台与房沿间翻越。
　　其实爬墙翻房的事情以前我也做过，我本体喝过灵猫药剂，动作敏捷灵巧，神经平衡且反应快，可以很轻松的爬上一些一般的房子。
　　但女武神是不一样的感觉，女武神没有灵猫药剂的加成，但释放完亲身术以后就感觉身轻如燕，仿佛完全没有重量一样。
　　只需要一点点的凸起，我用一只手手抓着都没感觉很难支撑，自己的身体就像完全没有重量一样，挂在上面都没问题。
　　走过绳索时也是，这本来就是一根挂灯的软绳，我踩在上面几乎没有任何反馈，只下降了一点点，感觉就和一只猫甚至一只老鼠站在上面没什么区别。
　　不过身上的铠甲还是会在摩擦中发出声响的，身上的铁链也会晃铛作响，在安静的深夜会感觉特别明显，穿着这样复杂的铠甲还玩潜行实在是太怪了。
　　“那接下来我们学习无声咒吧，这个是屏蔽自己声息的神术，对于某些五感极强，警惕性很高的人有奇效。”吉榭尔又说道，事实上她一直行动都是无声无息的。
　　吉榭尔和我解释了一遍神术原理和释放方式，我一遍就学会了，现在我无论做什么样的大动作，铠甲都不会有一丝声音。
　　就在我学习渐入佳境之时，突然远处有一个身影闪过，接着我听见了一声狼嚎:“嗷呜～”



第1443章 狼人
　　即使是在达姆施塔特，夜晚也并不安宁，虽然这里腐蚀比较少，我依然能看见许多怪异的现象与存在，说明这些鬼东西与腐蚀没有直接关系。
　　而就在我在房顶上练习无声咒与轻身术时，我却听见了一声狼嚎，接着是周围此起彼伏的狼嚎声，以及城区内传来的杂乱的狗叫声。
　　接着我看见不远处有一道壮硕的黑影闪过，全身长毛，眼睛在黑夜之中闪烁着红光，它三两下就爬上了四楼，钻进房间里消失。
　　结合这叫声我也差不多明白了，是狼人吧，也是一种鼎鼎大名的魔物了，它们以力大无穷，不死之身，满月时会失控，被咬到会感染狼人病毒，受害人也会变成狼人而著称。
　　我让神之眼透视进房间里，果然看见了一头放大的直立起来的狼，它爪子与尖牙上带着血迹，手臂上还钉了一根弩箭，非常紧张地看着窗外。
　　只见几个身穿黑色皮衣，腰挂提灯，拿着斧头与重弩的人跑了过来，是守夜人，在夜晚守望城市安宁的职业，很难说他们的身份是士兵还是警察。
　　他们追到这里，看了看周围，有些人还举起单孔油灯照向小巷子里，那只狼人就这样趴在屋内紧张地关注着外面的情况。
　　我这时看见了这只狼人有胸，而且后面也有女孩的器官，这只狼人居然还是一只母狼。
　　守夜人在楼下私语，一些细碎轻微的声音沿着风传来，我已经听不清楚了，这时吉榭尔来到了我身边。
　　“队长，我们好像跟丢了。”她看来能听见守夜人的话，并且转述给我听。
　　“我能闻到，那条畜生的腥臭味，它应该离这里没有多远。”一位守夜人嗅了嗅鼻子说道。
　　“得了吧，你的鼻子哪有狼人灵敏，能靠鼻子追上狼人你别想了。”一个女性守夜人嘲笑道。
　　“上头命令我们不要追深，适可为止，收队！”这个说话的应该是守夜人小队长，她在小队里面颇有权威，一开口其他人就都表示服从，直接离开了。
　　看见这些人都走了，那个狼人才松了一口气，她将一块木头咬在自己嘴里，抓起弩箭用力一拔，箭头带着狼血飞溅出来。
　　狼人痛得一阵抽搐，狼嚎被憋在了嘴里，染血的弩箭落在地上，箭头上带有些许的银光。
　　狼人极度弱银，银对它们来说是剧毒，会阻碍肉体的再生，一直在体内甚至会活活中毒而死。
　　这根弩箭的箭头不是银制的，那应该是浸染了银溶液，对狼人来说相当于弩箭淬毒了。
　　果然狼人痛苦的声音还没有结束，她手臂上的伤无法自愈，血肉不断蠕动，但就是无法愈合
　　狼人没有办法在一阵低嚎声中身形快速缩小，毛发也收入体内，最终这只狼人变成了一个灰色长发的少女。
　　她全身上下一丝 不挂，哪怕变回人形臂腿都还有一些健硕的腱子肉，屁股也看起来非常结实，充满了一种野性美，但手臂上的伤口没有愈合。
　　但她没能收回尾巴与耳朵，而且手上与嘴边还有血迹，也不知道是谁的，看来这只狼人应该刚刚狩猎回来，而且还不是一个能完全控制住身体的狼人。
　　她穿上一件民女的长裙，遮住了尾巴，再戴上一顶白色圆帽遮挡住了狼耳，然后就急匆匆的去清洗伤口了。
　　城周围还偶尔有狼嚎声，此起彼伏，但很快就都沉寂下去，看来这达姆施塔特闹狼人，而且还不止一两只啊。
　　“主人，看来有狼人啊，我们怎么办？”吉榭尔问道。
　　“不怎么样，狼人和我没有关系，他们爱咋咋地，不过我们得小心别让守夜人看见。”我说道。
　　比起狼人其实我们的身份也挺尴尬的，被守夜人看见说不定就要把我们抓进去，到那时还要公主来捞人。
　　在达姆施塔特我也见过不少异族了，狼人也不过是其中一种，应该没必要太过惊讶，不管它们就行了，井水不犯河水。
　　“好吧，那我们继续训练，下一个是敛息决，用来屏蔽气息不让灵识强大的人感知到你。”吉榭尔继续教学。
　　我的分身学习了一个晚上，收获很多，结果是吉榭尔先撑不住了，只能在天亮前带着她回宫殿去睡觉。
　　另外一边的坎多城，早上我醒了过来，今天和往日不一样，我昨天晚上睡得并不会，并且一醒来就发现自己全身都被杰亚德哥哥的触手缠得紧紧的。
　　不知道是杰亚德哥哥变异了，还是昨晚萝伦娜在我体内的缘故，我昨晚一晚上都能听见若有若无的低语，但具体是什么，醒来时却感觉模糊不清，已经忘光了。
　　但反正很难受，大脑头疼欲裂，再加上身体被杰亚德哥哥七八条触手缠着，更是全身上下都疼，我连忙忍不住叫醒了杰亚德哥哥。
　　哥哥醒来以后连忙收回了所有触手，连声道歉，之后萝伦娜也醒了过来，从我身体里飘了出去。
　　她一离开我的身体，几乎是立竿见影的灵识下降了一大截，没有了那些杂音感觉好多了。
　　没想到内在之眼的效果这么恐怖，我只是让萝伦娜附身到我体内，才待了一个晚上就变成这个样子，有些增长的灵视都退不回去了。
　　那现在的萝伦娜是怎么样的情况，她可是被强行移植了内在之眼，灵视一直在增长，这样下去她肯定要疯，移除内在之眼刻不容缓。
　　但我要去找阿梅莉娅商量一下，这个手术非常危险，而且我还从来没有给幽灵动过手术，在确保手术万无一失之前，我不能贪快动手。
　　那就得想办法缓解萝伦娜的灵视，本来有一个方法是让她附身进杰亚德哥哥的体内，杰亚德哥哥意外的有隔绝灵视的体质，平时我抱着他睡觉都不会做噩梦。
　　但现在杰亚德哥哥自己都变异了，我害怕让萝伦娜附身杰亚德哥哥，会造成变异进一步加重。
　　虽然萝伦娜说自己没事，但我知道她就是客套一句，昨天躲进我身体里时那叫一个迫不及待。
　　最后是薇娅给出了一个建议，让萝伦娜躺她棺材里，那也能隔绝灵视。




第1444章 贫民窟的改变
　　薇娅的棺材我们都躺过，甚至杰亚德哥哥都被薇娅忽悠进去躺过，除了杰亚德哥哥以外，其他女孩都表示一致好评。
　　我就特别喜欢那种隔绝了一切外部干扰，可以让我安安静静休息的环境，可惜即使是薇娅棺材也隔绝不了我的噩梦。
　　至于杰亚德哥哥，他的吐槽是太挤了，薇娅的棺材是小号的，只适合娇小的少女躺里面，杰亚德哥哥躺进去就只能蜷缩手脚了，真是可惜啊。
　　看着小幽灵躺进去，棺材板合上，过了一会儿薇娅表示有她在里面陪着，小幽灵也说没问题了，我这才放心去做其他事情。
　　首先是夜鸟，它不愧叫夜鸟，昨天晚上特别扑腾，刚出生第一天晚上就到处乱飞，结果一道白天就直接睡觉了，而且还是站着睡的。
　　我现在还没有它的巢和其他养殖设备，应该去准备了，今天就去买一个给它站的横木了，很可能还需要找一根有树洞的木头给它住。
　　而今天我要先拿血液样本去找阿梅莉娅检查，并且询问她关于如何给幽灵摘取内在之眼的事情咨询她，事情还蛮多的。
　　另外，杰亚德哥哥想去找蕾欧漫询问自己变异如何解决的事情，但是我观察了一下他穿着鹰之铠的走路姿势，还是太不自然了，大白天这样走在街上很容易被人误以为是僵尸。
　　我建议他还是待在家里再熟悉一天，主要是我真的很怕杰亚德哥哥被人发现有什么不对劲，最近城内管得很严，而且我们也不在是之前那种光脚不怕穿鞋的状态，随时能逃跑了。
　　杰亚德哥哥又一次听了我的建议，决定留在家里继续练习走路和使用其他物品练习手指的灵活度，我这才放心出门。
　　照例出城门直往医疗营地跑过去，在外城区可以看见，经过我的建议以后，这里已经发生了翻天覆地的变化了。
　　难民营里搭起了整齐划一的白色大帐篷，上面插了旗帜，周围还点了火盆，垃圾已经被统一清理走了，门口还有民兵站岗。
　　乍一看这好像是兵营，但实际上还是难民营，里面住的是从各地收容进来的难民，但他们得到了救济，包括帐篷，食物，防身武器等等，全部都是用罗德里戈的贪污款，和城主仓库里的物资分发。
　　所有的难民都被组织了起来，现在周围的城墙上就有很多人在修补城墙，后面也有劳工在挖战壕，布置拒马桩，建造木塔等等。
　　这些都是被征召起来的难民，其实一开始的时候，听说要被城主征召，很多难民是不愿意的，这个时代被领主征召通常意味着要白做工，而且是做很繁重的工作，饿死累死是最常见的结局。
　　我告诉骑士队长，盲目而不科学的劳逸对于工程的效率和质量毫无意义，只会白白浪费人力，应该科学的分配工时与报酬，并给他提供了一份表格。
　　征召的劳工每天工作时长不超过十个小时，高强度工作不超过两个小时，设立轮班制，如果没有紧急任务可以降到五个小时，剩下的时间进行一些基础军事训练。
　　劳工没有工钱，事实上现在即使付工钱他们也没地方花，作为补偿一人做工全家包吃，每多一位男丁，那一家的伙食配额就会更好，从饿不死到吃饱到吃撑，只需要三个成年男人，小孩或老人配额减半。
　　食物补给来自于攻城魔物，战斗结束以后直接让劳工负责分尸，取肉，打扫战场，烹饪，食材来源到上桌的全部工作都由劳工完成了，还有多余的食物给军队做粮草。
　　如果家里没有男丁，或者男丁不够的，也没有关系，女子也一样收，不过配额也会少一些。
　　女子可以做的事情也很多，清洗死者的遗物，维修铠甲和武器，制作箭矢子弹，负责烹饪，还有做医生们的助手，简单学一下医护知识就能充当急救员了。
　　如果饭够吃了，也可以换成煤和衣服被子之类的货物，当然作为救济品也是有的。
　　令初下，一见有饭吃，还能全家吃饱，一下子难民营就疯狂起来了，人人踊跃报名，干活态度特别积极，很快就把难民营给翻新了一遍。
　　骑士队长也表示很满意，这是我之前告诉他的建议，可以把难民营修整一下，至少看起来像个军营充数，现在新来的领主都觉得坎多城守备森严，士气高昂了。
　　而现在他们已经开始了第二步，改建地下世界的入口，使其变为一个避难所，一旦发生战斗，可以让老幼妇孺搬进去住。
　　我看着热火朝天的工地，明白这样做可能确实对这些难民有些不公平，有人什么都不用做就能在城里最安全的地方安享，而他们每天累死累活就为了换一口饭吃。
　　但现在是战时紧急状态，并不能保证公平了，我的出发点也是想让他们过得好一点，让坎多城能更安全一点，我自己并不从中获利，甚至还无偿奉献了一笔。
　　所以我就更不能允许某些人从我搞出来的策略里谋私了，我观察了一会已经发现了不少问题，比如有人似乎在难民营里偷卖物资。
　　他们把本来应该分配给难民的补给品，作为额外要钱的商品售卖给无知的农民们，还有一些奸商也趁机来高价售卖一些商品，试图把那些难民的积蓄都骗光。
　　除此之外我还发现有一些人开始消极怠工了，如果参加就能得到食物与煤炭补助，确实有人会发现偷懒也不错，该设立奖惩制度了。
　　这些我都记在心里，默默离开，去医疗营地了，今天似乎没什么伤员，我在见到阿梅莉娅时她就已经把伤员全部处理干净了。
　　“今天找我也有事？是那个黑老大的治疗手术准备要开始了吗？我感觉我已经练得差不多了。”阿梅莉娅摩拳擦掌的说道，似乎已经迫不及待了。
　　“那个嘛，还可以放放，今天来是有另外一件事情想问你，你有帮幽灵动过手术吗？”我问道。
　　“哈？！”阿梅莉娅一下就被我问住了。




第1445章 给亡灵治疗
　　“如果你说的是给亡灵治疗，那我确实是听过的，比如给巫妖治疗缺钙和骨质疏松之类的问题，但是幽灵，幽灵是不会生病的吧？”阿梅莉娅向我问道。
　　幽灵不会生病，这是医学界的常识，哪怕死人都还有可以治疗的说法，但灵体基本是没有的，灵体已经不会再产生变化了。
　　“我就遇到了一个幽灵，被人用特殊的精神天赋移植了内在之眼，也就是你曾经摘除过的叫心眼的那个玩意……”我向阿梅莉娅简明扼要地向她说明了萝伦娜发生的事情。
　　认真听完以后的阿梅莉娅惊愕地看着我说道:“这可是什么疑难杂症都能被你给碰到，就离谱啊！前面那个还没有治疗呢，这边又遇上一个，我行医一辈子都没有见过幽灵有病，这都被你给碰上了。”
　　“姐姐，你也没比我大多少，说什么一辈子啊，反正病例我已经给你看了，你就说能不能治吧？”我直接干脆地问道。
　　“能不能治我不敢保证，这个都涉及灵体和精神了，可能莎蔓莎她更擅长，不过这个病人我接了，什么时候你把她带过来见我？”阿梅莉娅双眼冒光地说道。
　　她的意思大概是，我没治过，我也没把握治好，但这病人甚是有趣，我要治来玩玩，谁也不要和我抢。
　　这无良医生也是没谁了，但我还真离不开她，我之所以要选择阿梅莉娅的原因，除了她高超的医术，还有就是小护士莎蔓莎在精神领域的天赋异禀，可以提供不少有用的帮助。
　　“她现在因为特殊原因没办法过来了，只能你上门去看诊，你选个时间吧。”我说道。
　　“想必是因为灵视暴增而濒临疯狂吧，那事不宜迟，我们现在就去吧，莎蔓莎，收拾东西！”阿梅莉娅说道。
　　“好的，医生。”莎蔓莎说着，一条条透明触手伸出来，开始收东西了，她这可真是迫不及待，今天才刚刚开始啊，她真不考虑等一下会有病人来吗？
　　似乎是看出了我的疑虑，阿梅莉娅笑着说道:“没事，自从我被征召之后，每天都是全勤，个人治愈率与治愈数量也是名列前茅，我可以按规轮休了。”
　　强啊，虽然她那个治疗人数也有我的一份功劳，但阿梅莉娅的治疗效率我是一清二楚的，而且能全勤也得益于她对医疗本身的爱好。
　　“等一下，我来找你不止这个事情，还有这个，帮我检测一下，血管病的。”我把两个血瓶拿了出来，这是塞巴斯蒂安和克莱尔的血瓶。
　　“血管病？这是你身边朋友的血吗？那好吧。”阿梅莉娅有些不情不愿，但我都已经提出了，阿梅莉娅也只能检测一下了。
　　因为阿梅莉娅被突然征召为军医，我们对血管病的治疗研究也被迫停滞了，但检测的方法早就有了，阿梅莉娅只需要照着做一遍。
　　滴入其他血液样本，放入可以杀死正常红细胞的药物，加入异种魔力等，然后再用显微镜看血液样本的反应，阿梅莉娅甚至不需要用到显微镜。
　　但结果出来以后，阿梅莉娅露出了奇怪和疑惑的表情，盯着几份血样疑惑不解，我问道:“怎么了？”
　　“你自己看吧。”阿梅莉娅把血液样本推给我，我可没有她那个肉眼看细胞的本事，我还需要显微镜才能看见。
　　在显微镜下，滴入其他血液的样本没有异常，双方都很正常，看不出有病变细胞。
　　在滴入杀死红细胞药物的样本里，正常的血细胞都已经被消灭了，病变红细胞却依然存在，这就能看清楚了，塞巴斯蒂安和克莱尔确实被我传染了血管病。
　　在输入魔力的样本里，病变红细胞却并没有什么反应，即没有因为魔力的刺激而活性化，也没有吞噬或传染其他红细胞。
　　“这是怎么一回事？他们确实是被感染血管病了，但是病变细胞却，失活了？”我不懂该怎么形容这种情况。
　　“并没有，它们并没有死亡，这些病变细胞依然还活着，但它们失去了传染性和致病性。”阿梅莉娅说道。
　　“啊！这种情况我知道，和我控制病菌让它们停止传播是一个表现，但是我并没有控制它们的能力啊，奇怪。”我疑惑地思考着。
　　“也不太一样，你命令病菌停止伤害人类，但病菌自己依然在正常分裂繁衍，这个病变细胞更像是失去活性了，我见过这种情况，你等一下。”阿梅莉娅说着就走出去了。
　　她在其他医生的帐篷门口转了一圈，很快就选中了一个伤员推回来，我一感知就发现他身上也感染了血管病，而阿梅莉娅不像我那样能直接感知，也一眼就看出他得了血管病。
　　但这位伤员的血管病症状也很奇怪，微弱得我几乎察觉不到，只维持在很潜伏期的状态，要不是他手被魔兽咬伤，血流不止，我甚至都不会发现他是血管病人。
　　“你让我开始研究血管病的治疗方法以后，我就开始收集血管病的病例与他们的临床表现，还有采样。”阿梅莉娅一边检查着伤员一边说道。
　　“血管病的病因会不断同化其他细胞，当血液到血管都被传染以后，血管就会活化，刺穿身体，原主人失血而死，血管会化作魔物继续传播病血，感染更多人。”
　　“这个过程本来是不可逆的，但最近一段时间，我发现血管病的恶化与传播都减缓了，而且是很突兀的停滞。”阿梅莉娅说着，给我看这个伤员的血液样本。
　　症状比塞巴斯蒂安与克莱尔要明显一点，但也不是特别严重，不影响正常生活，只要不继续恶化完全可以当做没病。
　　但为什么塞巴斯蒂安和克莱尔明明是与我一起活动最长时间的人之一，早就被传染了，为什么病症还停留在这么初期的阶段，比一个路人都轻？
　　“我觉得，如此不正常的病症发展方式，一定受到了某些超自然力量的干涉，比如今天的血管病症状比昨天就降了一大截的感觉。”阿梅莉娅看着我说道。
　　“昨天？啊！”我突然明白了，原来是这样，是因为我献祭的原因吗？



第1446章 二女来访
　　传播速度缓慢下降我是能理解的，这大概是因为周围各种奇奇怪怪的腐蚀增加了的原因，压制了暴食的魔力，血管病没了魔力供养，传播速度与病发速度变慢了。
　　而突然的大幅度下跌，应该是我献祭的原因，我自己都发现了，每次献祭我体内的血管病症状都会好转不少，相当于大苍蝇给我的缓刑。
　　没想到的是，献祭对于整个区域内的血管病都有治疗效果，这难道也是大苍蝇激励我多多献祭
　　而塞巴斯蒂安与克莱尔多次跟着我冒险，好几次献祭时他们都在我身边，比如村里的无形之子，鲟鱼三号的血油库，新能源的血油湖，因此也是被献祭影响最多，体内的病变细胞都已经失去活性了。
　　“还能这样啊，那他们现在算好了没有，即使他们不再做接下来的治疗，直接离开，身体也不会恶化了吧？也不会传染其他人？”我询问道。
　　“这个很难说，我曾经听说过一次恶性瘟疫，传播源是一支北极科考队，他们在北极冰川下面接触到了一种上古怪虫，但那些怪虫已经进入假死状态了。”
　　“他们把上古怪虫带回来研究，在十年之后研究所周围爆发怪病，死了好多人，研究团队更是全军覆没。”
　　“事后调查时发现病因是怪虫身上带有的病菌，和寄生虫一样陷入假死休眠状态，回来十多年才苏醒，又经过一段时间的潜伏和传染，才最终爆发。”
　　“那次事件因为引起了轩然大波，太过恶性所以被写入了医学教材，哪怕这两份血样看起来目前无害，也不知道什么时候会重新活性化，不可忽视风险。”
　　阿梅莉娅说了一大堆话，还举了北极研究团队全灭的事例，就是想告诉我不要抱侥幸心理，轻视那些看起来无害的病症。
　　不得不说在这方面，阿梅莉娅作为专业医生，纪律性确实做得很好，就比如即使有我在身边控制病菌，她也会保留每次手术时酒精消毒器具的习惯。
　　我确实在想，如果塞巴斯蒂安和克莱尔身上病症已经算治好了，那是不是只要靠献祭把血管病压制在最低限度就好了，只要不发病就可以当它不存在。
　　但阿梅莉娅显然不是这么想的，她觉得既然有病就应该尽可能根治，现在暂时没问题就应该防患于未然，而不是赌它不会发作。
　　我挺赞成阿梅莉娅的这个观点，虽然我知道这不是她态度有多严谨，而是阿梅莉娅治病高于治人，甚至是为了治病而治病。
　　她从来不赞成什么保守疗法或者维持现状的，哪怕治疗方式有严重副作用或风险她也会毫不犹豫去做，眼里只有病例没有病人。
　　“行了，这两份血样我也看过了，看来目前没什么问题，那就不重要了，我们去看看你说的幽灵患者吧！”阿梅莉娅迫不及待地说道。
　　草，我才刚刚感动了一下她的严谨精神，转眼间阿梅莉娅就把血管病的风险抛之脑后了，只因为有更吸引她的病症。
　　“好好好，我们走吧。”我无奈地说道，于是阿梅莉娅只是和医疗营地的主管说了一下，就直接离开了。
　　我们一路马不停蹄，坐着阿梅莉娅的马车，由莎蔓莎驾车回到了家，没想到在门口就遇到了两个不速之客，还都是我认识的人。
　　白琳丁和艾莲娜，两个女孩都是曾经打黑牢擂台的奴隶角斗士，现在都被沙法赫收编了，艾莲娜更是成为了他的贴身女仆。
　　她们现在就在家门口前等着，我一下就猜到了她们来的目的，是因为昨晚杰亚德哥哥没有去上班，沙法赫就急了。
　　没想到他不仅知道杰亚德哥哥没来上班，还派来了两个和他熟悉的妹子来找他，这也太急了吧？
　　“啊！是帕露拉小姐。”白琳丁先看见我，用胳膊碰了碰旁边的艾莲娜。
　　艾莲娜不慌不忙地转过身来，向我微微鞠躬说道:“帕露拉小姐安好，主人派我来找您和杰亚德先生。”
　　“找我？”我愣了一下，这时阿梅莉娅也说道:“原来如此，她们就是那个沙法赫的手下啊，该不会那位黑老大等不及了，所以派人来催你了。”
　　“啊！原来如此！”我突然反应过来了，昨晚杰亚德哥哥没去，沙法赫怕不是担心我们拿了他的黄金权杖就跑路了，就急着派两个妹子来找我。
　　“我们确实是沙法赫大人派来的，不过只是来看望一下帕露拉小姐，顺便了解一下医疗的事情准备得怎么样了，这是一点小礼不成敬意。”艾莲娜很恭敬地说道。
　　白琳丁给我递过来一袋礼盒，里面放着一些红色表面开口的水果，这种奶音果是一种非常好吃的灵性水果，多吃对身体有好处，贵族家的孩子从小吃这类水果，长大以后普遍身体健康强壮。
　　奶音果味道好，价格不算太贵，是伴手礼的好选择，既不会显得太寒碜也不会显得谄媚，沙法赫倒是有心了。
　　不过说这么多其实还是不放心我跑路，所以才派她们两个来打听一下我的进度嘛，我指着阿梅莉娅说道:“这位就是要与我一起动手术的医生，她是阿梅莉娅诊所的主人，医术高超，我们已经一起演练过了，准备工作稳步进行中。”
　　“您好，阿梅莉娅医生。”艾莲娜也对阿梅莉娅行礼，她一开始就注意到这个全身黑衣头戴鸟嘴面具的疫医了，但对这么一个藏头露尾的人有多强的医术还是抱有怀疑的。
　　“不错，我们已经用鼠人做过多次练习，手术已经练到十拿九稳，回去告诉你家主人不必担心，等我看完这幽灵病患，就轮到他了。”阿梅莉娅非常诚实的说道，她其实也真没城府。
　　“鼠，鼠人？幽灵？”阿梅莉娅说的话一下就把艾莲娜给唬住了，虽然她不清楚这鼠人和幽灵怎么治病，但也不影响她不明觉厉。
　　“好的，我会如实向主人汇报的。”艾莲娜说道，至少目的已经达成，也确定对方确实有在做治疗的准备。
　　她准备想告退时，白琳丁说道:“请问，能不能见一下杰亚德先生？他昨天晚上为何没去呢？”



第1447章 见面就暴露
　　“啊？这个嘛……”我犹豫了，现在杰亚德哥哥应该还没有练习习惯自己的新身体，而白琳丁和艾莲娜都是身体特别协调的剑士型职业，一眼就能看出杰亚德哥哥的不对劲吧？
　　“那个！我只是看一眼，确定他没事就行了，因为昨天晚上杰亚德先生突然没来，又什么话都没有说，我担心他是不是发生了什么事呢？”白琳丁似乎误会了什么，以为我不想让她见杰亚德哥哥，还专门解释。
　　女生的直觉还真是准啊，偏偏杰亚德哥哥确实是发生了一点事情，我又不想让她们两个知道，这可找什么理由好呢？
　　艾莲娜虽然没有说什么，但也没有阻止白琳丁或者告辞离去，而是静静在后面看着我，很明显她个人也是希望见到杰亚德的。
　　我还在思考有什么借口能把她们打发走之时，大门口却突然打开了，杰亚德哥哥的声音传了出来:“你们都在门口说些什么呢？”
　　完了，杰亚德哥哥居然自己出来了，不过我们在门口聊了这么久，杰亚德哥哥肯定已经发现了，我和他之间只要靠近都隐约能感受到对方的。
　　“艾莲娜小姐，白琳丁小姐，昨天我因为一些私事而无法去夜总会，请代我向沙法赫先生道歉，可以吗？”杰亚德说道，他果然已经知道两女来找他的目的了。
　　“杰亚德先生！嗯？”白琳丁一听见杰亚德的声音就高兴地转过去看，但看见他的身影时却顿住了，她疑惑地问道:“杰亚德先生，你为何穿着铠甲？”
　　“哦，只是因为一些意外，我并没有什么事情。”杰亚德说着拉开了鹰型头盔的面罩，露出了自己的脸。
　　看见确实是杰亚德，艾莲娜和白琳丁都松了一口气，但她们两个第一时间目光就集中在了他的手指上，艾莲娜先发问:“杰亚德先生，你的手指怎么了？”
　　白琳丁也紧盯着杰亚德的手指，她是个灵巧型剑士，对手指的协调非常的敏感，几乎是一瞬间就能看出杰亚德的手指动作不对。
　　哪怕是他没有握持什么东西，单单是摆着那五根手指也不整齐，看起来像脱臼了一样，这是杰亚德哥哥还没有协调好的部分。
　　“呃，没什么，只是一点小事，就是因为身体有了一些毛病，我才没有去夜总会的。”杰亚德陪笑着解释道。
　　没想到两女还没有对杰亚德哥哥的话做出什么反应，阿梅莉娅却突然开口了:“少年，你这可不是什么小毛病啊，你的身体变异如此严重，怕不是已经不可逆了，我建议你立刻检查一下，别到时候就晚了。”
　　我捂住了脑袋，差点忘了身边还有阿梅莉娅这么一个专业医生，而且她又耿直又不知道我们这边的情况，一口就把真相给说破了。
　　一听见阿梅莉娅的话，艾莲娜和白琳丁的目光立刻紧紧看着杰亚德的铠甲，艾莲娜沉声问道:“她说的是真的吗？”
　　杰亚德哥哥也知道没办法隐瞒了，只能点点头:“是真的，我发生了一些意外。”
　　“可以让我们看看吗？”艾莲娜的语气虽然是请求，但异常坚决，恐怕即使拒绝她也会偷偷观察的，白琳丁也是一副非常在意不想退让的态度。
　　“这里不是说话之地，你们都先进来吧。”我叹了口气，把所有人都邀请进去了。
　　她们都点了点头，于是艾莲娜、白琳丁、阿梅莉娅、莎蔓莎，四个女孩进入了我家，这工厂别墅大概第一次进来了这么多的妹子。
　　谢莉丝已经睡了，没办法我只能自己来给客人泡茶了，家里还有张先生送的红茶，泡一壶，然后再端上用多层碟装的茶点，给每个人倒上红茶，一场临时茶会就开始了。
　　不过现在的气氛与其说是茶会，倒不如说是审问会，所有人的目光都在看着圆桌一边的杰亚德哥哥。
　　艾莲娜与白琳丁的神情里是担心，关心，阿梅莉娅就纯粹是感到有趣了，但令我不解的是莎蔓莎的表情，居然是有些怀念的表情。
　　似乎是注意到了我在观察她，莎蔓莎回过头来说道:“我闻到了很像故乡的气息，也有一些同类的气息。”
　　白琳丁一直忍着，以大小姐的风度行客人礼，端坐下来，好好品尝完了茶点，这时才终于关心地看着杰亚德问道:“杰亚德先生，你这是发生什么了？”
　　“给你们看也可以，但你们要答应我，不要说给外人听。”杰亚德喝了一口茶以后说道。
　　“包括主人也不能说吗？”艾莲娜问道，我看得出来她似乎是有些理解杰亚德哥哥的难处，如果杰亚德说包括，她就会告辞不看，因为她不会对沙法赫有所隐瞒。
　　但杰亚德犹豫了一下，觉得以自己现在这个状况不会马上好，也不可能一直不去见沙法赫，于是说道:“可以和沙法赫先生说。”
　　“我发誓绝对不会和其他任何一个人说起杰亚德先生的私事，以神的名义起誓。”白琳丁直接郑重地发了一个誓言，她显得最心急，是铁了心要看了。
　　“我们好像没什么人可以说的。”阿梅莉娅耸了耸肩，她完全就是以看病人的眼光在打量着杰亚德，而莎蔓莎更多是随便的态度。
　　“好吧，既然你们真的想看，那请做好心理准备，不要被吓到了。”杰亚德说着，打开了胸甲，一个长满羽毛的软体生物滑了出来。
　　经过两次穿脱鹰之铠，虽然杰亚德哥哥还没有掌握完全像人一样行走与活动，但至少已经能很熟练的从铠甲里进出了，非常的丝滑。
　　“嘶！”光是看见杰亚德如鱿鱼一般从铠甲里面滑出来，就让几个女孩集体倒吸一口凉气，而当杰亚德展开自己的身体时，她们更是震惊的。
　　杰亚德哥哥的天使形态，我也已经显然过了，诡异但又神圣，全身洁白的羽毛上开满了眼睛，暗黄色的触手上却套着各种宝石串起来的项链，刻着秘文的金环，背后还有六只破败的骨翼。
　　“杰，杰亚德先生，你还记得我吗？”就连艾莲娜都有些畏惧他了。




第1448章 有药可救
　　不过白琳丁并没有丝毫害怕，脸上全是关心与担忧，她甚至主动走近了一步，想靠近杰亚德哥哥，看看他的身体变成了什么样子。
　　“当然，我怎么会忘记你呢，我们一起去和夜鸟战斗，还偷了它的蛋。”杰亚德哥哥说道。
　　艾莲娜点点头，杰亚德说话言语逻辑清晰，神情自若，语气也很平稳，与那些失去理智的疯子有明显区别，只是外表变异得有些狰狞。
　　就在她选择相信杰亚德的时候，一只蓝紫色的胖鸟从厨房那边走了过来，一路走还一路在发出叫声:“咕～咕～”
　　这样子活像一只走地鸡，一下就把所有人的目光吸引过去了，艾莲娜和白琳丁一看见那只胖鸟笑容就僵住了，我们的表情也变得非常尴尬。
　　“杰亚德先生，帕露拉小姐，如果我没有看错，那应该是一只夜鸟吧？”艾莲娜明知故问。
　　“呃，应该确实是一只夜鸟吧？”杰亚德哥哥不知道该怎么狡辩，只能老实承认。
　　话说夜鸟不是被我放在楼上的卧室里了吗？它什么时候飞下来的？
　　“如果我没有记错，夜鸟一般是没有在市面上卖的吧？”艾莲娜又问道。
　　“是的，确实不是在市场上买的。”杰亚德哥哥放弃抵抗了。
　　“所以，之前我们去偷蛋时，你还抓了一只夜鸟的幼崽？”艾莲娜自己问道。
　　她知道从野外带回来那批魔物蛋的状况，它们现在都还处在孵化期，根本没有出壳的，所以她认为杰亚德哥哥这一只是直接抓的幼崽。
　　“不可能吧？那时我们可是一起去袭击夜鸟的巢穴的，那时的鸟巢里我们都看着，没有幼崽啊。”白琳丁惊讶地说道。
　　“笨，是杰亚德先生先潜入进去吸引夜鸟的，之后是帕露拉小姐进去偷蛋，后面把蛋运走也是他们，中间可以动手的地方太多了。”艾莲娜直接说道。
　　她一下就能看出在那次偷蛋行动里有好几次的机会可以偷天换日，最多是盗取幼崽比较难而已，但也不是做不到。
　　“没错，就是那时，我确实偷了一个，想给妹妹做宠物，沙法赫先生觉得不满的话，我可以给市价两倍金钱补偿。”杰亚德哥哥直接干净利落的承认了。
　　我们刚刚搬空了新能源公司的密库，现在家里不差钱，所以他开口得异常豪爽。
　　“没事，请放心，沙法赫先生不会在意这种小事，我也没必要向他汇报任务外的事情。”艾莲娜直接说道。
　　她自己都做出了判断，沙法赫作为一个有钱有势的老大，哪里会在乎一只幼鸟的事情，现在他只关心自己的腿能不能治好，杰亚德不会带着他的黄金权杖跑路，除此之外都不重要。
　　“咕～”夜鸟这时突然飞了起来，直接朝杰亚德的肩膀上落去，杰亚德身上全是软绵绵的羽毛和触手，看起来确实很舒服的样子。
　　“呀！？”刚才趁着艾莲娜在质问杰亚德时，白琳丁已经靠了过去，对杰亚德上下其手，不断检查他身体的各个部位，这时突然有一只咕咕鸡飞到了她的面前，把她吓了一跳。
　　不过在最初的惊讶以后，白琳丁忍不住伸手摸了摸夜鸟，夜鸟也不逃走，任由她摸着，还闭上眼睛露出了非常享受的表情。
　　这只夜鸟就是完全不怕生，和什么人都能亲近起来，很快就赢得了白琳丁和艾莲娜的喜爱，就连艾莲娜这么稳重的女孩都忍不住多摸了几下夜鸟。
　　得益于夜鸟的意外插科打诨，我们之间紧张的气氛意外的消散了，大家也能更平静地看待杰亚德变异以后的身体。
　　“所以，杰亚德先生，究竟是发生什么事情了，你怎么变成了这样？”白琳丁问道。
　　“也没什么，被人给暗算了，丢了个会触发变异的诅咒之物，我碰到以后就理智崩溃了，清醒以后就变成了这个样子。”杰亚德说道。
　　“怎么这样？！那还有办法挽回吗？怎么样才能让杰亚德先生变回原样？”白琳丁着急地说道，这个样子的杰亚德实在让她难以接受。
　　“放弃吧，这根本不可能变回来。”这时阿梅莉娅冷冰冰的声音突然传来。
　　“你乱说什么？一定会有办法的！”白琳丁很生气地转过去怒视阿梅莉娅。
　　就连艾莲娜也眼神不善地看着她，要不是刚才我介绍时说她是会给沙法赫动手术的重要医生，恐怕艾莲娜已经开骂了。
　　“这还怎么变回来？他身体已经完全变异，就连骨头都没了，这要是还想抢救，只能把他头给切了换一具身体，你们能做到？”阿梅莉娅冷笑道。
　　“而且，这绝对不是碰到一次诅咒之物造成的，冰冻三尺非一日之寒，你一定之前就已经变异了，只是一直藏着，这次压抑不住才会变得这么严重。”
　　阿梅莉娅说话都是非常耿直的，尤其是在和医疗病症相关的话题上更是直言不讳，在她看来医学必须是严肃，严格的，不能因为感情影响而含糊不清。
　　我都沉默了，阿梅莉娅说的一点也没错，杰亚德哥哥确实在之前就已经变异得很严重了，五眼是压垮骆驼的最后一根稻草，只不过这根稻草有点重。
　　艾莲娜和白琳丁也帮不上什么忙，她们不懂医学，不过白琳丁还是说道:“我听说北方有一种神果，吃了以后能抑制一切的变异，你可以试着去找找看。”
　　“啊，你是说橡树之父的果实吧，我也听过，不过那只是一个传言，橡树之父的果实价值连城，传说中包治百病甚至还能长生不老，不会有人真拿它去压制变异的。”阿梅莉娅说道。
　　她居然还真听过这个传闻，如果只是白琳丁听过有可能只是道听途说的谣言，但阿梅莉娅也听过那就不简单了，她说话一向严谨，很有可能是真的。
　　“不要这么紧张，其实对我来说也没那么差，我现在意识依然清醒，而且大不了还能进铠甲里活动，我会去找治疗变异的方法的。”杰亚德哥哥说着，又钻回到了鹰之铠里面。



第1449章 妇科医生阿梅莉娅
　　现在杰亚德哥哥至少已经能熟练掌握从蒸汽铠甲里钻进钻出的能力，不需要我们来帮他塞进铠甲里了。
　　当他钻进去以后，均匀铺平到铠甲的各个部分，还伸出一条触手，把胸甲给拉了回去，然后向艾莲娜白琳丁招了招手。
　　二女看得目瞪口呆，先不说这姿势不太自然，至少外表看起来像人了。
　　“好吧，那消息已经传达到，我们就不打扰了，杰亚德先生，如果你有什么需要帮助的尽管来找我们，主人应该会尽力帮助你的。”艾莲娜说道。
　　“是啊，杰亚德先生，有什么我可以帮助的请一定要说出来，我也会努力加油的。”白琳丁也说道，她对杰亚德的好感表现得溢于言表。
　　“另外，杰亚德先生，还有一个消息应该要告诉你，主人得知，在两天之内，皇太子殿下就要驾临坎多城，他已经到周边城市了，请你务必小心一些，不要冲撞了皇驾引起不必要的麻烦。”艾莲娜又说道。
　　这应该是沙法赫提醒杰亚德哥哥最近要注意不要得罪不该得罪的人，这个消息我们早已得知，就在和沙法赫一起去参加城主府会议时，我们就知道皇太子要来坎多城了。
　　“好的，谢谢提醒，我会注意的。”杰亚德哥哥答谢，说完这些以后，艾莲娜带着白琳丁告辞了，白琳丁还恋恋不舍地回头看了看身穿铠甲的杰亚德哥哥。
　　阿梅莉娅和莎蔓莎来此还有其他用意，她们两个留下了，但另外二女走后我问杰亚德哥哥:“你有把我们的地址告诉沙法赫吗？”
　　“没有，我怎么会把家的位置告诉这么危险的人，嗯？对哦！我没有告诉过沙法赫啊，他怎么知道我住这里的？”杰亚德哥哥这时才后知后觉地发现不对劲。
　　“不愧是地头蛇，看来他已经查清楚你住哪了，甚至连我们的所作所为都略知一二，只是没说而已，这次是关系到他的治疗和黄金权杖，才揭开了这一层派人过来。”我说道。
　　其实我并没有不满，倒不如说沙法赫身为一个地头蛇，黑暗世界的老大，连手下重要强者的家都不知道在哪里那就太无能了。
　　他之所以没问杰亚德，估计是想保持一个默契，我知道，你知道我知道，但我们都不说破，可杰亚德哥哥这个没社会经验的愣是不懂。
　　“那也奇怪啊，我每次回家都注意过没有人跟踪的啊。”杰亚德哥哥有些郁闷地说道。
　　“他需要跟踪你吗？你怎么知道外面那条街上有几个乞丐几个商店是他的手下？根本就不用跟踪，说不定哥哥一路上都在他的眼线之下。”我说道。
　　杰亚德哥哥顿时就想明白了，其实他也多多少少知道沙法赫的势力分布之复杂与盘根错节，刚才一时间没想到而已，但想通以后又不禁有些不寒而栗。
　　“那个，虽然不想打扰你们两兄妹的卿卿我我，不过可以带我去看你说的生病幽灵了吗？我可是为了治病才来到这里的。”这时阿梅莉娅突然说话了，她喝茶也喝得不耐烦了。
　　“谁卿卿我我了？我这只是在讨论一些事情而已！”我有些羞恼地说道，然后又不死心地问:“难道你真没有办法救杰亚德哥哥了吗？”
　　“还说不是卿卿我我，张口闭口不离哥哥，而且你们之间的气氛也不太对，最近发生什么了吗？”阿梅莉娅问道。
　　“没，没有。”我有些心虚地扭过头，她可真是敏锐啊。
　　“哦？是吗？如果有什么不方便的可以和姐姐说哦，无论是流产还是保育我都可以做的，看在我们这么熟的份上，接生我也可以勉为其难……”阿梅莉娅似笑非笑地说道。
　　“啰嗦啊！我根本就没被射进去，那是触手……啊！”我说了一半突然反应过来，被阿梅莉娅一激就把事情给说出来了。
　　“哦哦，我明白了，触手舒服吗？”阿梅莉娅似笑非笑地看着我的肚子。
　　“闭嘴！你还是担心一下你的孩子吧！”我气呼呼地说道，杰亚德哥哥在旁边尴尬地插不上话。
　　“好了好了，逗逗你玩而已，至于你哥的问题嘛，在医学上是没办法了，他这个阶段在生理上已经变成其他物种，根本不可逆了。”阿梅莉娅看见我似乎真的在生气，也不开玩笑了。
　　“所以你想救他只能从玄学上找办法，比如刚才我们说的那个橡父之种的传闻，其实传说中还有其他几个能逆转变异的神物，但好像全都是无价之宝，我对这些也不了解，就不说了。”
　　“好吧。”我失望地说道，以阿梅莉娅的水平，她说在医学上做不到，那大概就是真的做不到了。
　　“在你这里还真是什么怪病都能看见呢，变异成这个程度都还能恢复理智的人可真是罕见，还是让我看看你说的幽灵吧。”阿梅莉娅说道。
　　“那跟我来吧。”我和杰亚德哥哥带她上了楼，在三楼的卧室里她看见了一口棺材。
　　“幽灵睡棺材里，还真是有亡灵的特色啊。”阿梅莉娅笑道。
　　“不，这是一只吸血鬼的棺材，小幽灵只是睡在里面避免心眼影响她的理智。”我说着把棺木给打开了。
　　“哦？吸血鬼的，你不会告诉我还有一个吸血鬼病患吧？我确实听说过有吸血鬼患病让医生治疗的。”阿梅莉娅感兴趣地说道。
　　“这个没有，噫？！”我刚刚打开棺材盖子，就看见一个光溜溜的金发萝莉抱着萝伦娜躺在里面，而且小幽灵也没有穿衣服。
　　“诶？帕露拉姐姐，怎么突然开棺啊？”薇娅睡眼惺忪地抬起小脑袋，大白天的还是突然吵醒她精神不振。
　　“你们两个！这样像什么话？萝伦娜，穿好衣服再出来！”我把棺材板一盖，她们两个在家里也太没有防备心了，要不是阿梅莉娅和莎蔓莎都是女孩，这可就被外人给看光了。
　　其实萝伦娜根本不需要穿衣服，她的衣服都是变出来的，很快棺材就被推开一条缝，穿好衣服小幽灵从里面钻了出来，但一看见阿梅莉娅和莎蔓莎，她吓得一声尖叫又缩了回去。




第1450章 萝伦娜眼中的阿梅莉娅
　　“嗯？她能看得见我。”莎蔓莎好像没头没脑地说道，但我知道她的意思，小幽灵现在能看见莎蔓莎的本相了。
　　“萝伦娜，萝伦娜，不要怕，不要紧张，她们是我请来的医生，阿梅莉娅和莎蔓莎，我已经说过好多次了，她们不会伤害你的。”我对着棺材说道。
　　“真的吗？”萝伦娜害怕地再次探出小脑袋，看见阿梅莉娅时吓得再次缩了回去，“那，那个鸟头的人好可怕！我听见了很多人的惨叫！”
　　鸟头的人？她说的是阿梅莉娅？我看向阿梅莉娅，她早就把鸟嘴面具给摘下来了啊。
　　也就是说，小幽灵看见的阿梅莉娅也不是正常的她了，也是，阿梅莉娅怎么看也不是个正常人了，她作为医生见过的生老病死，见过的负面情绪，接触过的肮脏污秽都肯定少不了。
　　“哦豁，没想到啊，是真正纯洁的幽灵，这可真是罕见，我还以为你要带我来见的是亡灵呢。”阿梅莉娅捏着自己的下巴说道。
　　她也能看见萝伦娜，看来阿梅莉娅的灵视也不低了，毕竟是能听见神语，还能被神交，怀上神子的人。
　　“那个鸟头女人好可怕！好像要把我吃了一样，帕露拉姐姐，让她离远点！”萝伦娜很不情愿地叫道。
　　我有些尴尬了，明明是请阿梅莉娅来给萝伦娜看病的，但先幽灵居然害怕她，那可怎么办呢？总不能强迫小幽灵出来吧。
　　“没事，讳病忌医的人我也不是没见过，我先到门外去，你让她出来吧。”阿梅莉娅很理解地主动站起来走出了房间，莎蔓莎自然而然地紧随其后。
　　“等等，莎蔓莎，你留下来看看，萝伦娜，她没有问题吧？”我发现萝伦娜似乎是对阿梅莉娅的反应比较敏感，对莎蔓莎却并没有表示。
　　“是那位看起来像是头上是一个像乌贼一样的人偶小姐吗？”萝伦娜再次探出脑袋看着莎蔓莎。
　　现在的莎蔓莎应该只是一具分身，果然萝伦娜看见的也是她噩梦世界里的形态，这也是我在诊所里也看见过相同的小护士们。
　　没想到萝伦娜却向莎蔓莎问道:“你是在唱歌吗？好优美的歌啊，感觉连心都能温暖一样。”
　　哈？莎蔓莎有唱歌吗？我怎么什么都没有听到，这也是灵视到了一定程度以后才能听得见的吗？
　　“哦哦，原来萝伦娜你也听得见吗？好轻的声音，我还以为是我幻听了呢，确实很优美。”杰亚德哥哥也突然说道。
　　诶？！也就是说，他们两个都听得到，就我听不见吗？
　　“厉害啊，没想到你们家居然有两个能听见我歌声的人，这么多天我在医疗营地里都没有一个伤员能听见。”莎蔓莎说道。
　　这是应该感到高兴的事情吗？连我都听不见莎蔓莎的歌声，就说明杰亚德哥哥和萝伦娜的灵视已经高到一个很夸张的程度了，比我还高。
　　而且按他们的描述，杰亚德哥哥听的歌声很轻，若有若无的，而萝伦娜听见的歌声却很清晰，说明萝伦娜的灵视程度甚至比天使形态的杰亚德哥哥还要严重。
　　“我感觉，这歌声让我内心都平静下来了，前往这是什么歌啊？”萝伦娜很好奇地问道。
　　“虚空之歌，这本来就是希望能平静你的心灵而唱的歌，即使是听不见也有同样的效果，我在阿梅莉娅医生治疗时经常使用。”莎蔓莎说道。
　　听起来和杰亚德哥哥的哈斯塔之歌有点类似，可能是源头相近的歌曲吧，可惜我听不见，虽然有些感兴趣但也没办法赏析。
　　接着他们三个居然就坐下讨论起音乐来，虽然对音律和音乐学之类的专业知识一窍不通，但不妨碍他们谈得很开心，还偶尔哼一两句。
　　结果就是他们三个意外的熟络了，我还是第一次见萝伦娜和外人能说这么多话，也是第一次看见莎蔓莎健谈的样子，她平时都是几乎不说话的。
　　但我就意外地被排除在他们的外面了，有了一种隔阂感，虽然我知道这是为了治疗小幽灵，甚至可能对杰亚德哥哥也有些好处，但心里好不爽的感觉是怎么回事？
　　“好了，萝伦娜小姐已经冷静下来了吧？医生虽然有些怪，但绝不会伤害你的，你可以相信吗？”莎蔓莎的语气毫无波动，但不知道为什么就是很有说服力的感觉，她完全不像会骗人的样子。
　　“嗯，我知道了。”萝伦娜完全平静下来，握着手看着门外，莎蔓莎提高声音说道:“医生，可以进来了。”
　　“我还在想你们要多久才能安慰好她呢，这么快啊。”阿梅莉娅从门外推门进来，在我看来还依然是很普通的医生，虽然有些过劳的黑眼圈，但整体还是个美人。
　　但萝伦娜在看见她时明显全身颤抖了一下，似乎真的非常畏惧的样子，但她还是记得我们的话，强行压下了自己的恐惧，坦然面对着阿梅莉娅。
　　“萝伦娜，你究竟看见了什么？”我一方面是好奇她到底为什么这么害怕，另外一方面也是在想，也许说出来就没那么害怕了。
　　“告死鸟，全身漆黑看不见底，像死神来了，周围全是惨叫，还有好刺鼻的血腥味，还有月光，红色的月光！”萝伦娜说的语无伦次，话语里涉及了视觉嗅觉听觉，高灵视带给她的困扰太大了。
　　但这也能说明阿梅莉娅带给她的恐惧有多大，我知道现在萝伦娜能看见一些人的本质，阿梅莉娅漠视生命的性格，让她看起来恐怖也很正常。
　　告死鸟形象应该来自于鸟嘴面具，中世纪时人们恐惧瘟疫，也恐惧专门治疗瘟疫的疫医，所以把鸟嘴医生看成是死亡的化身。
　　虽然现在阿梅莉娅摘了面具，但鸟面疫医的形象已经刻印在她灵魂里，这也是萝伦娜觉得阿梅莉娅像死神的缘由吧。
　　血腥味是不刺鼻的，刺鼻的应该是甲醛与乙醇之类混合在一起的药味，阿梅莉娅身上一直萦绕着这股味道散不掉，血腥味是来自于无数次的手术。
　　惨叫声是病人们痛苦的呻吟与哀求，是阿梅莉娅在拯救他们，才让这些病人能够脱离病魔，她自己身上却缠绕上了残留的惨叫声。




第1451章 给幽灵动手术
　　佛教有句古话叫，我不入地狱谁入地狱，为善之人要有身入污浊的觉悟，才能救人于苦海，行善并不是一件轻松的事情。
　　不过对阿梅莉娅来说，想必她是不会在意的，因为她本来就不是行善，也不想救人，她只是纯粹喜欢医学而已，病人的哀嚎惨叫，又关她什么事呢？
　　最后是那个红色的月光，估计来自阿梅莉娅肚子里的孩子，或者是来自于那个月神，祂一直都纠缠着阿梅莉娅，沾染了神性，难怪萝伦娜会感到畏惧。
　　我是没想到在这么多人里面，萝伦娜最畏惧的居然是阿梅莉娅，以至于阿梅莉娅在对她检查之时，都要握住杰亚德哥哥的触手，萝伦娜才能安心坐着。
　　阿梅莉娅先是翻开了萝伦娜的眼睛，用强光照着她的脑袋试图透视，最后又用灵纹板给她拍了片，没想到幽灵居然也能拍透视。
　　“嗯，我已经能看见了，确实是有一颗心眼，或者叫内在之眼？”阿梅莉娅对照着魔力投影在水晶板上的画面，萝伦娜的脑袋中间有一个明显的圆形阴影，但周围有很多像根须一样的阴影四通八达，盘踞在她脑内。
　　我试过用神之眼看萝伦娜的体内，看到的更加清晰，内在之眼已经完全耿直于萝伦娜的体内，长出无数神经组织根植于大脑内，就连她灵体化，内在之眼也会跟着灵体化。
　　“阿梅莉娅，怎么样？”我看着她对着胶片发呆，忍不住问道。
　　“这个，很难办啊，我没有动过幽灵的手术，而且这眼睛和她的大脑完全连接在了一起，即使是正常人脑动手术危险也极大。”阿梅莉娅皱眉说道。
　　“从片上来看，这颗眼睛感觉像是实体，但这幽灵小姑娘却是灵体，为什么会融合的这么快，还没有排斥，这不符合医学常理，呃，也不符合玄学常理。”
　　不愧是能从神之低语里获得知识的阿梅莉娅，居然这都能判断出来，关于她说的这些，其实我也懂一点。
　　生物的身体组织并不独立存在，需要各器官之间的紧密协同才能生长存活，人体是一台非常精密的机器，就比如有心脏跳动才有全身供血，有神经连接肉体才能动起来。
　　但亡灵已经是死者了，灵体更是没有供血，没有细胞，没有神经，在这种情况下移植一个肉体凡胎的器官进去，只会沾染死气而衰竭，不可能正常生长。
　　但植入萝伦娜体内的内在之眼不仅很快融合，还茁壮生长，生出来的神经都遍布脑内了，而且还不被她的灵体所排斥，这明显不正常。
　　“我觉得原因有两个方面吧，一个是内在之眼能从高维度的空间获得能量，二是萝伦娜和这眼睛的主人是父女关系，所以没有排斥反应吧。”我说道。
　　“她和眼睛的原主人是父女关系？这你不早点说？”阿梅莉娅气道，这确实是我的失误了，把患者情况先说清楚应该是就诊前咨询那一步就做好的。
　　但问题是阿梅莉娅太急了，她不是一个喜欢问的人，更喜欢自己做判断，而刚才又发生了一些小插曲，导致我也没有机会说。
　　“算了，不说其他了，这病说来确实麻烦，我也没有把握，但如果说把眼睛取出来的话，我也确实可以做，你觉得要不要尝试一下？”阿梅莉娅直说道。
　　“哈？你还真能给幽灵动手术啊？”我惊愕地问道，本来只是想让阿梅莉娅看看情况而已，并没有指望她能动手术。
　　“切割灵体的手术刀我是有的，以前总有一些人受了什么诅咒或者被恶灵附身了跑来找我看病，跟他们说了这问题去找教会，他们硬说不相信那群神棍，只相信医学，和他们也说不通，我也只能学了一些。”
　　阿梅莉娅拿出一套亮银色手术工具，镀银的，上面施加了一层神术祝福，这就是能切割灵体但不伤及肉身的手术刀。
　　虽然阿梅莉娅专门定制了这套能切割灵体的手术刀是为了治疗活人的诅咒或者被亡灵伤害之类的伤，但不否认她确实理论上可以对幽灵动手术了，强啊。
　　“你有几层把握啊？”我问道，这应该是她第一次给幽灵动手术。
　　阿梅莉娅沉吟道:“不好说，给活人动脑部手术我也只有七成把握，给幽灵摘除脑部异物不知道会带来什么影响，我觉得可能只有五成的成功率。”
　　做脑部手术能有七成把握已经相当逆天了，要知道那可是人类最重要的器官，我就亲眼看见过阿梅莉娅给一个人摘除脑部变异的心眼，但风险也确实存在。
　　而给幽灵做手术，阿梅莉娅没经历过，危险性就再度提升了，五成只是她的估计，做不得准，而且五成的成功率也太低了。
　　“如果手术失败，你能保住她的命吗？”我又问道。
　　“不能，我根本没有给幽灵保命的手段，再说幽灵早就死了，哪有保命的说法，我还能给她输血输氧不成？”阿梅莉娅说的也有道理。
　　没办法，我只能唤醒谢莉丝和薇娅，其实薇娅刚才就醒了，躺在棺材里静静听我们说话，我希望她们两个有办法治疗幽灵的伤。
　　“给幽灵治疗的魔法，我确实是会的，帕露拉姐姐可以去做，不过我也不能保证一定救回就是了。”薇娅说道。
　　“食尸鬼魔法不能治疗幽灵，但能给灵体治疗的药物我是知道的，可惜家里没有，现在也买不到。”谢莉丝遗憾地说道。
　　“怎么样？你们决定好了吗？”阿梅莉娅有些等不及地问道，虽然没有把握，但能给幽灵动一次手术的机会也是千载难逢的。
　　“萝伦娜，你怎么觉得？”我最后还要征求一下萝伦娜的建议，毕竟她才是当事人。
　　“我相信帕露拉姐姐和薇娅姐姐，做吧！”萝伦娜坚定地说道。
　　相信我还行，我可没觉得自己有哪里是值得相信的，不过既然她都这么说了，我觉得有薇娅的保护还是可以尝试一下的。
　　“好，那我们就做一下尝试吧。”



第1452章 灵体开脑
　　这还是第一次在我家里做手术，也是第一次给幽灵做手术，本来我还在想要不要回阿梅莉娅诊所去做，但阿梅莉娅表示，幽灵既没有血又不怕病毒感染，在哪做不行。
　　她说的有点道理，再加上以萝伦娜现在这个状态，她确实不适合出门见太多的人，最后还是决定留在家里做手术了。
　　我选了一个干净的房间，莎蔓莎把马车上的医疗器械与药品全部都搬了上来，不过感觉这其中的大部分工具对萝伦娜来说都没有意义，只是摆在旁边充当气氛组，让这房间看起来像手术室。
　　事实上这是我们第一次对一个幽灵动手术，完全没有经验，会发生什么也没有预计，根本不知道之后会发生什么，实际上我上台以后就有些后悔，太冲动了。
　　比如说摆在面前的第一个难题，用银刀切灵体，萝伦娜肯定会感觉剧痛，乱动的话肯定做不了手术，但一般的麻醉药对幽灵是没有半点作用的。
　　这时莎蔓莎就开口了:“萝伦娜小姐，请你保持实体化，然后冷静下来放松躺好，我会帮你进入深度睡眠状态，不会痛的。”
　　“好吧。”萝伦娜似乎非常相信莎蔓莎，虽然还是很紧张，但她安静地躺在床上，尽可能放松了自己。
　　莎蔓莎似乎在做什么，我能隐隐约约看见她那虚幻的像乌贼一样的脑袋打开，里面全都是眼珠，接着我又听见了若有若无的歌声。
　　看来莎蔓莎是提高功率了，现在就连我都能听见这歌声了，确实是一曲很优美动听，令人放松的音乐，听得我都有些困了。
　　不过阿梅莉娅似乎已经习惯了，这这歌声中依然在照常准备手术器具，哪怕明知道幽灵不怕病菌，她还是坚持酒精消毒。
　　杰亚德哥哥倒是一副若有所思的样子，认真听着歌，莎蔓莎说她的歌与杰亚德哥哥在源头之上是互通的，说不定能借鉴或学习到一些。
　　很快萝伦娜就睡着了，表情放松无比安详，莎蔓莎停下了歌声:“好了，她在两个小时内都不会醒来，也感受不到痛苦，两位可以动手了。”
　　阿梅莉娅主刀，我来做助手，这次我的主要职责就是用神之眼透视，然后告诉阿梅莉娅怎么切，以防她切错地方。
　　她毫不犹豫，干净利落的拿起银手术刀，一刀就扎进了萝伦娜的脑袋，快准狠，看得差点没把我吓到喊停。
　　但阿梅莉娅很是胸有成竹，她的刀很准确地刺进了萝伦娜的头骨，但没有伤及大脑，接着就开始绕着脑袋切割。
　　普通的铁器切过灵体时就像是切水和雾，刀过之后什么反应都没有，灵体会自动合拢回去。
　　然而在银刀划过之时，萝伦娜的灵体确实是被切开了，不再自动恢复原状，而是真正被切开了，虽然没有血流出来。
　　阿梅莉娅非常的细致，把银手术刀绕着萝伦娜的脑袋切，才开到一半我就开始有些忐忑了，“你这是干什么？想把她头盖骨都给掀起来吗？”
　　“呃，一般的开颅手术会选择在脑袋上开一个洞，但我既没有银斧也没有银锯，只能选择这样吧整个天灵盖都给掀了。”阿梅莉娅一边切割一边说话，手都不带停的。
　　“这样真的不会有问题吧？”我紧张地说道，把整个脑壳都给拿掉应该是非常冒险的手术方式。
　　“一般的病人这样肯定是很危险的，但她是幽灵吧？灵体既不用担心失血也不用担心感染，更不用担心长不回去，那我们干嘛不把口给开大一点呢？”阿梅莉娅理所当然地问。
　　以纯理性思考似乎是她说的有道理，我也挺佩服阿梅莉娅的思维之活络，但我自己肯定是不敢随便采取这么激进的治疗方式的。
　　“莎蔓莎，把她给扶起来，帕露拉把她的头盖骨拿到旁边的盘子里去，动作快一点！你这助手怎么当的？”阿梅莉娅不耐烦地催促，她已经切到最后一圈了。
　　被骂了还行，自从我医术登堂入室以后都能很轻松跟上阿梅莉娅的动作，甚至在她准备进行下一步之前就做好准备，这种跟不上的已经很久没有了。
　　果然是因为萝伦娜是我的朋友，关心则乱啊，我连忙去把萝伦娜的头盖骨给揭了起来。
　　这种感觉无比的怪，我手里捧着一个灵体的头盖骨，完全没有重量，但它确实在我手上，甚至还带有长发，我第一次见有不剃发就做开颅手术的人，不对，是鬼。
　　我把萝伦娜的头盖骨放到了旁边的盆子里，希望等一下还能安放回去治好，感觉这手术越来越怪了。
　　因为我家里没有手术椅，固定的方式改由莎蔓莎的触手负责，把萝伦娜的头都给固定住，场面变得有些不可描述了。
　　阿梅莉娅开始对萝伦娜的脑子开刀，这里是重中之重，人脑是最重要的部位，稍微切错一点都会造成重则脑死亡，轻则失忆的严重后果。
　　不过我不确定幽灵的脑部是不是也这么重要就是了，因为我知道很多无头骑士是连脑子都没有的，照样正常行动。
　　我发现阿梅莉娅其实根本不需要我的透视帮助，她对人脑结构了然于胸，下刀就像庖丁解牛一样，不破坏大脑主体结构。
　　她完全就把萝伦娜当成了一个普通人来治疗，是灵体还是肉体根本不重要，反正结构都一样，她这个做法还是很有道理的。
　　很快大脑被剖开，一颗黑红色的眼珠子出现在我们面前，光是它露出来，我就感觉精神受到一阵冲击。
　　杰亚德哥哥，薇娅，莎蔓莎等在场人员表情都一遍，还捂住了脑袋，看来他们也受到了影响。
　　内在之眼周围带有强烈的精神干扰，时刻不停地散发着一些不明而杂乱的信息，难怪那些外星寄生虫认为内在之眼可以帮助他们把信号送到母星，不是没有道理的。
　　现在内在之眼长出了大量变异扭曲的眼部神经，像根须一样盘根错节的根植于脑中，想挖出来并不容易。
　　阿梅莉娅毫不犹豫地下刀了，然而就在银手术刀碰到内在之眼的一瞬间，阿梅莉娅突然发出了一声惨叫。




第1453章 多出来半个头
　　“啊！！！”阿梅莉娅一声惨叫，整个人都向后弹飞了出去，幸好莎蔓莎及时伸出触手抓住了她，把阿梅莉娅给拉了回来。
　　而且难得的是，即使有突发事件，莎蔓莎也没有松开萝伦娜，依然紧紧抓住她，这让她没有在这起突发事件里出什么意外。
　　“阿梅莉娅！怎么了？”我紧张地问道，看着她好像没出问题，但和内在之眼这么诡异的变异产物打交道，谁知道会遇到什么问题。
　　“我，我头好疼！肚子也好疼！”阿梅莉娅一手捂着头一手捂着肚子呻吟着，脸上露出痛苦的表情，看来伤得不轻。
　　杰亚德哥哥放了一道圣光到阿梅莉娅身上，但并没有什么用，圣光没能消除她的痛苦，反而被肚子里透出的月光给推了出去。
　　“究竟发生什么事了！”我紧张地问道，如果因为帮我的原因而害得阿梅莉娅出事，那我就太过意不去了。
　　当然我完全没想到做一个手术能有什么危险，而且我对阿梅莉娅有一种盲目的自信，觉得她在医学上无所不能，完全没有想到过她失败的可能性。
　　我正想去检查一下阿梅莉娅哪里受伤了，莎蔓莎却说道:“我来帮助医生，帕露拉小姐快点救一下这位幽灵小姐！”
　　卧槽！我这时才注意到，阿梅莉娅的银手术刀不知道什么时候脱手了，落在了萝伦娜的脑袋里面，就插在内在之眼旁边，几乎是搭在了一起。
　　祝福过的银器对幽灵具有持续伤害的效果，就像是毒一样，而且还落在了脑袋这么重要的位置里，可以说萝伦娜危在旦夕。
　　我连忙出手去拿银手术刀，在即将伸手拿到之时，我还异想天开的想着，要不我来替代阿梅莉娅，把手术给完成了。
　　然而在摸到手术刀的那一刻，我惊呆了，手就像摸到了滚烫的烙铁一样，而且大量杂乱无章的信息涌入我的脑海之中，根本挡不住。
　　还好我不像阿梅莉娅那样毫无防备，我从一开始就做了最坏的打算，把银手术刀抓入手里之后，我不管那滚烫炙热的触感，直接把银手术刀强行拔了出来，并且立刻丢到一边。
　　脑内杂乱无章的信息太多了，让我感到头痛欲裂，但在手术刀离开内在之眼的瞬间，滚烫与杂音全部突兀的消失，了，就连银手术刀抓起来也感到冰凉，这就是脱手前的那瞬间的反差。
　　我已经没时间做其他思考了，立刻对薇娅叫道:“薇娅，治疗她！”
　　“尼科之咒！”薇娅双手间血光一闪，释放了一个吸血鬼法术，这是亡灵专用的治疗术，对英灵和灵魂也同样有效。
　　得到治疗的薇娅脑袋立刻开始愈合，被切割的大脑长了回去，接着头盖骨再生，头皮再生，很快萝伦娜看起来就和没动手术前一模一样了。
　　“等等！你怎么把她全治好了？手术好不容易才把脑子给拆开啊！”阿梅莉娅这时才着急地叫道。
　　这话已经说晚了，薇娅已经把萝伦娜给治疗完毕了，我回头看过去，似乎这时候莎蔓莎才帮她平静下来，清理掉异种魔力。
　　“那没办法啊，刚才仓促间谁知道该怎么办嘛，你也不能确定有没有对萝伦娜的脑子造成伤害啊，而且这内在之眼一碰到就会有如此强烈的精神污染，怎么可能继续手术啊？”我反驳道。
　　刚才摸到手术刀时那种感觉令我心有余悸，简直就像是摸到了烙铁上一样，在我做这么多的手术里这是绝无仅有的经历，我相信首当其冲的阿梅莉娅印象只有比我更深刻的可能。
　　阿梅莉娅沉默了，确实她也不知道该怎么做，刚才我们严格意义上都没有碰到内在之眼本身，只是稍微接触了一下周围的神经组织，就受到了这么大的冲击，那要我们怎么去动手术摘除内在之眼呢？
　　阿梅莉娅也想不出方法，所以在我抛出疑问以后她沉默了，最后她不得不承认束手无策，这次手术彻头彻尾就是失败的。
　　不过对我来说，至少保住了萝伦娜的命，这次手术本来就只是一次试水，在没有能找到对抗内在之眼的方法前，我是不会再尝试去救她了。
　　最后，阿梅莉娅只能悻悻地收拾手术用具，但在收拾盘子时，对里面的一团魂体愣住了。
　　那是萝伦娜被切下来的脑壳，放在盘子里，本来是想等手术结束以后安装回去的，结果因为薇娅太担心萝伦娜，直接超载释放了血魔法，尼科之咒把她的头顶直接再生了，这原来的部位也就多了出来。
　　由于与母体失去了联系，这团魂体也维持不了头顶的外形了，开始慢慢变回纯粹的一滩灵魂，呃，没错，确实是一滩，这是纯粹的灵魂能量，没什么杂质的那种。
　　萝伦娜应该不需要了吧，她现在都有完整的一个脑袋了，和之前一模一样，我这么想着，把剩下的灵魂能量给收集起来，装入一个小瓶子里，也许以后还有什么意外用途呢。
　　我们收拾完后不久，莎蔓莎就唤醒了萝伦娜，她一醒来就眼神凌乱，表情扭曲，“帕露拉姐姐，那些杂音还在，我没有被治好吗？”
　　“对不起，我们尽力了，但内在之眼带有很强的精神污染，我们一时间铲除不了，只能等之后找到方法再治疗了，抱歉这么折腾你。”我向萝伦娜道歉。
　　听到我说了手术的前因后果，萝伦娜脸上是掩饰不住的失望，她本来还以为这次一觉醒来就能全好了呢。
　　但她还是强打精神来说道:“没关系，谢谢帕露拉姐姐这么全心全意的帮我，我知道的，治不好也是没办法的事情，我大不了再回棺材里躺一阵子。”
　　多懂事的孩子啊，萝伦娜话还没有说完，杰亚德哥哥就抱住了她，萝伦娜脸上的表情明显舒缓了不少，在杰亚德哥哥的怀里同样能隔绝外在干扰的低语与杂音，能得到片刻的安宁。
　　正因为我也经历过类似的事情，知道杂乱无章的低语和信息流有多么痛苦，才能理解萝伦娜的无助。




第1454章 宾朋满座
　　我把阿梅莉娅送出家门，虽然这次手术并没有成功，但是阿梅莉娅也帮了不少，之后还要倚仗她的医术，而且这次确实是超出她的专业范围之外了。
　　结果今天好像是客人不停了，我刚把阿梅莉娅送出门口，就看见一位身穿牧师袍，金发巨 乳长腿的美女走了过来，看见我还挥了两下手。
　　哎呦，这不是蕾欧漫吗？她怎么就过来了，不就是一天没见而已怎么就这么急了，居然直接找上门。
　　“啊哈哈，蕾欧漫小姐，你好呀。”我干笑了两声，非常的尴尬，这个时间点找上门来，现在杰亚德哥哥还在抱着萝伦娜安慰她呢。
　　“好啊，你在这里，说明你哥哥也在吧，我有事找他。”蕾欧漫说道。
　　“那个，他现在有事不太方便。”我说道，阿梅莉娅对我们家里的私事并不感兴趣，看见来的人她不认识，就上马车走了。
　　蕾欧漫看了看离开的马车，若有所思:“刚才离开的那两个人，是医生？杰亚德是不是出了什么事了？”
　　哇，这些女孩的直觉是一个个都这么强的吗？一猜一个准，我只能硬着头皮说道:“是出了一点小问题，不过不要紧，要不你先回去，明天哥哥就去见你。”
　　其实阿梅莉娅判断医术无能为力以后，我就已经有想找蕾欧漫看看有没有救杰亚德哥哥的办法了，问题是这时机不太对，现在杰亚德哥哥还在安慰萝伦娜，薇娅还在他旁边呢，这时候她来实在不是时候。
　　“到底是什么问题？不能说吗？”蕾欧漫一听杰亚德出事了立刻紧张地问道。
　　“呃，也不是不能说，是变异。”我心想反正也要向她咨询的，现在问出来也不要紧。
　　“杰亚德他变异了？不对，他不是早就已经学会控制天使形态了吗？莫非是他保持不住理性了？！”蕾欧漫更紧张了，迈开步伐就想往房子里面闯。
　　她可是很清楚的，十字教的神职人员都有控制天使形态的能力，平时可以完全不管变异，用禁欲与忏悔来不断维持自己的理智，从而能毫无顾忌的使用神术。
　　但反过来一旦发生什么突发事件超出承受极限导致理智崩溃，那将会是无法挽回的灾难，平时压抑在内心深处的疯狂会彻底放出，很多人就此永远失去理智，沦为野兽。
　　天使之灾就是这么发生的，所以她一听杰亚德变异了立刻就无比的紧张，要知道对于失控的圣职者野兽，无论是哪派势力包括教会一般都只有一种做法，杀无赦。
　　它们的破坏力实在太大了，无论是物理意义还是对教会权威的打击，必须要在真相暴露出来前赶尽杀绝毁尸灭迹。
　　蕾欧漫就是怕杰亚德疯了以后跑到街上被人看见，引来追杀，所以才着急着想要进去见她。
　　我连忙一把抱住蕾欧漫，她这肉好软好温暖，“姐！你等一下！他没疯，只是变成天使形态变不回来了而已，你等一下啊！”
　　“哈？没疯怎么会变不回来呢？你让我进去看看杰亚德，别抱着我啊。”蕾欧漫迈步向客厅里面走。
　　我去，这什么怪力，我根本就阻止不了她，蕾欧漫甚至带着我走进了屋内。
　　“帕露拉姐姐，又怎么了？”偏偏这时候薇娅从楼上走了下来，然后惊讶地看见进来的是一个牧师。
　　薇娅也是大意了，她的形象看起来还是普通人，不是遇到特殊的人是不会暴露的，杰亚德哥哥现在的形象不宜出来见人，萝伦娜更不行，所以她才下来看看，没想到一下来就撞见了蕾欧漫。
　　“吸血鬼，还是虫类的吸血鬼。”蕾欧漫一眼就看穿了薇娅的身份，薇娅立刻摆出了防御的状态，时刻警惕着蕾欧漫对她出手，牧师这个职业简直是天克吸血鬼。
　　但是蕾欧漫并没有出手，她只是若有所思地看着薇娅问道:“你是谁？”
　　“我是帕露拉姐姐的仆从。”薇娅毫不犹豫地回答，既然在这里被撞见了，她也不打算隐瞒或者说谎，但薇娅没把名字告诉蕾欧漫，连假名也没有，而且也没有放松一丝戒备。
　　蕾欧漫并没有特别的激动，也没有产生敌意，只是转头对我说道:“上次的食尸鬼，这次又来一只吸血鬼，你还真是会养宠物，现在你家里有什么东西我都不会感到惊讶了。”
　　看来蕾欧漫说的没错，阿里乌斯教派因为长期被划为异端，与异族相处久了，对异族的敌视几乎已经没有了，如果换一个公教的牧师现在应该已经打起来了。
　　“呵呵，这都是意外，意外。”我只能陪笑了，她和薇娅相遇没有直接打起来已经是万幸了。
　　“好了，别浪费时间了，杰亚德在哪？在楼上吗？”蕾欧漫对吸血鬼一点兴趣也没有，她现在只想着找杰亚德看看发生什么事了。
　　“哦，哦，他确实是在楼上。”我无奈地说道，蕾欧漫都强行进来了，见到薇娅也没有直接打起来，我还能说什么呢，不让她见到杰亚德估计她是不会甘心离去了。
　　蕾欧漫自顾自地走上楼去，就连薇娅都被她身边的气场所震慑，不由自主地退到了一边，蕾欧漫现在的心情看起来很烦躁，她已经在努力克制了，还是不要得罪她比较好。
　　当来到我们的卧室门口，蕾欧漫一眼就看见了那个躺在床上的一坨怪物，全身长满羽毛的触手生物。
　　“哦我的天啊！”蕾欧漫不禁捂住了自己的小嘴，眼前这一幕也太超出她的想象与理解范围之内了。
　　杰亚德哥哥其实曾经在她面前使用过天使形态，但杰亚德哥哥很克制，每次都是使用最基础的天使形态，只有骨翅，触手都小心翼翼地藏起来了。
　　但现在杰亚德哥哥已经控制不住自己野蛮生长的变异了，于是就变成了这样一个抽象到不可描述的样子，让蕾欧漫看来都大跌眼镜。
　　“啊？蕾欧漫小姐！你怎么来了？”杰亚德一看见门口的牧师小姐，慌忙地爬起来，腿上的萝伦娜则是遮住自己的眼睛:“呜！好刺眼！”




第1455章 蕾欧漫的建议
　　“原来，发生了这么多事吗？”蕾欧漫认真听完了事情发生的原委，包括我们从最开始经历的外星寄生虫绑架，到鲟鱼三号事件，到最后端掉新能源公司，她事无巨细的听了一遍，不明白的细节还主动开口发问。
　　“啪！”杰亚德哥哥刚刚说完，蕾欧漫突然就抬起手来一巴掌抽了过去，在杰亚德哥哥脸上抽了一记响亮的耳光。
　　这一巴掌还挺用力的，在杰亚德哥哥的脸上留下了一道红色的掌印，虽然这点痕迹对于哥哥来说应该是圣光都不用就能瞬间自愈，但却能说明蕾欧漫有多生气。
　　“你干什么？为什么要打杰亚德哥哥？！”我激动地叫道，杰亚德哥哥则是直接被打懵了，一时间都不知道该做何反应。
　　“这一巴掌打你为什么不向我求助？如果我一起去帮忙，事情也许不会发展到这个地步！”蕾欧漫非常生气地说道。
　　“呃，可是，这次事件与蕾欧漫小姐无关，与教派也无关，纯粹只是我们之间的私人矛盾而已，好像没·必—要……”杰亚德哥哥越说越慢，最后在蕾欧漫充满压迫的眼神中停下不说了。
　　“我可是你的老师，也是大导师指定的你的搭档，只要你有需要帮助的地方，我是一定会帮的，你是不信任我吗？”蕾欧漫质问道。
　　“没，没有！我只是觉得会麻烦你，而且很危险。”杰亚德哥哥连忙回答，可不敢说不需要啊。
　　“听好了，比起我可能遇到的风险与麻烦，我更希望你平安无事，你是教派的唯一希望，我们的理想，你是绝对不能出事的，你现在变成这样不是我希望看见的样子，明白了吗？”蕾欧漫说道。
　　我听她这话说的，怎么感觉就这么别扭呢，蕾欧漫似乎很关心杰亚德哥哥，但她转口说的又是教派那一套，似乎杰亚德哥哥只是她眼中的工具人一样。
　　“你这是什么意思？因为哥哥是教派的重要候选者，所以才不能以身试险，如果他是个对教派无关紧要的人，那你也不会考虑帮忙吗？”我忍不住问道。
　　“帕露拉！别说了！”杰亚德连忙叫道，他不希望我和蕾欧漫起冲突。
　　“不，我就是要说，蕾欧漫小姐，你希望杰亚德哥哥把事情告诉你，向你求救，是出于保护教派的重要棋子，还是单纯只是为了帮助朋友呢？”我心里有一股冲动，不问不舒服。
　　之前一个问题似乎把蕾欧漫给突然问懵了，她没想到我会在她和杰亚德哥哥说话时突然开口发问。
　　“不，我当然会帮忙的，即使你没有加入教派，我依然会帮你，因为我们已经是朋友了。”蕾欧漫没有犹豫太久，在问过自己的内心以后坚定地回答，这下我也无话可说了。
　　“谢谢你，蕾欧漫小姐，我知道了，之后如果遇到麻烦，我一定会拜托你的。”杰亚德哥哥保证道，当然他保证得这么干脆，是因为不想看我们继续争吵了。
　　听见杰亚德的答应，蕾欧漫的脸色终于舒缓了不少，她点了点头，开始观察杰亚德身上的变异。
　　“怎么样？杰亚德哥哥这个样子，还有办法变回人形吗？”我问道，虽然对于她打杰亚德哥哥我还有些耿耿于怀，但现在似乎唯一有希望救杰亚德哥哥的就是蕾欧漫了。
　　“有，虽然方法比较复杂，但只需要做一次洗礼仪式，用圣水把异种能量给中和掉的话，应该能在一定程度上恢复人形，我要向教派申请给杰亚德准备洗礼仪式。”蕾欧漫说道。
　　听到这里我松了一口气，至少不是毫无办法，蕾欧漫提出了一种可能能行的方式，洗礼仪式。
　　“至于这段时间你怎么出门，我有一个推荐的法术，拟态，可以让你的外表变成其他人的样子，这个简单的法术可以帮助你伪装天使形态，很多异族都用的是这个方法。”蕾欧漫说道。
　　这个我懂，我经常在街上看见一些长得歪瓜裂枣，奇形怪状的异族走在路上，但周围的人习以为常，还会以为他们是正常人而与他们交易。
　　这些异族就是使用了拟态法术，虽然很容易被灵视高的人识破，但一般的人都会视之为普通人，而且即使是其他异族或人类的强者，一般也不会揭穿，这是约定成俗的规矩。
　　其实蕾欧漫也使用了拟态，以我的灵视能轻易看穿，不过特殊的是，蕾欧漫使用拟态的目的是为了隐藏自己过于美丽的容颜，以及涩涩的身体，避免引起觊觎。
　　正好她会这一招，那就可以解决杰亚德哥哥即使套上铠甲也不敢出门的问题了。
　　这只是一个很简单的法术，杰亚德哥哥随便学了一下就学会了，当他释放出来以后，长满羽毛的触手身体立刻就变回了人形，然后……
　　“诶？！你，你没穿衣服的吗？”蕾欧漫满脸通红的看着杰亚德哥哥，他一变回来身上一件衣服也没有。
　　“没，没有，天使形态也没有可以穿的衣服啊。”杰亚德哥哥急匆匆的去找衣服，他原本的衣服可能早就在血油湖的火焰里被烧得面目全非了。
　　最后还是薇娅抓了一件衣服丢给杰亚德哥哥，才解决了他的窘境，穿好衣服的杰亚德哥哥再次变回原本的翩翩少年形象。
　　但是这些都是假的，哪怕只是灵视中等的人都能识破拟态，在他们眼里杰亚德哥哥还是之前那个长满羽毛的触须团子。
　　但现在至少可以出门了，再配上鹰之铠，即使被识破那层的铠甲也能为杰亚德哥哥提供伪装，外人应该不会有观察的这么细致。
　　在教会了杰亚德哥哥如何使用拟态以后，蕾欧漫再次检查了他的身体，确实暂时没有啥其他的好办法了以后，才悻悻离去，按她的说法是，她要快点做好洗礼的准备，才能彻底根治杰亚德哥哥。
　　幸好有蕾欧漫，才找到变回人形的线索，现在至少是外表看起来与正常人一样了，感觉可以出门了。




第1456章 拉维亚斯与将军的质询
　　当天晚上，杰亚德哥哥继续在外面练走路，毕竟拟态不是真的变成了人形，只是个幻觉，哪怕别人看起来他像是人，但他自己还是要用那堆触手来走路的。
　　而且拟态时还不能超出人类的行动方式，比如突然伸几条触手出去发起攻击，那样的话拟态会立刻解除。
　　而我在看着血肉魔法书，想看看还有没有可以借鉴学习的魔法知识，一边挑逗着夜鸟，这只咕咕鸡即使被我用手指点脑袋也一动不动，只会用圆圆的眼睛看着我。
　　我已经给它搭好了它的鸟巢，今天下午刚刚去买回来的，一整块月香木树干，直接挖空形成一个树洞，里面再铺上柔软的木屑和软草，夜鸟的巢穴就搭建好了。
　　在左边是一根延伸出去的枝杈，夜鸟平时无聊没事干的时候就可以站在上面打法时间，树干下面是一个装饰作用的小水池，还能给夜鸟一个喝水的地方，这么大一个盆栽，就放在客厅靠墙处，供夜鸟居住。
　　至于饮食，夜鸟是吃肉的，它甚至会自己飞出去抓老鼠，不过我还是采用喂养的方式，把魔兽的肉切丝喂给夜鸟，相信它很快就对老鼠失去兴趣了。
　　不得不说，养宠物确实是休闲又解压的好方法，有这么一只夜鸟能逗一逗，这几天的烦躁与压力好像都没有了。
　　就在我看得正津津有味逗鸟之时，我的魔法徽章突然响了起来，我拿起来一看，居然是拉维亚斯，他又有什么事情要请我指教我啊？
　　我点开了徽章，拉维亚斯的声音迫不及待地传了出来，“圣女吗？你现在没事吧？”
　　“没事，我能有什么事情？”我笑着开玩笑，他应该是在确认我周边没有外人，且我有空隙能和他说话。
　　“没事就好，关于昨天新能源公司发生的的火灾，您知道情况了吗？”拉维亚斯急迫地问道。
　　“知道啊，我那时就在现场啊，倒不如说就是我放的火。”我说道，看着旁边放着的一份报纸，这是今天早上从工厂里拿来的。
　　作为我改革的一环，我要求工厂买了几份社会上的主流报纸，并且在休息，闲暇时间由会认字的工头读给工人听，一方面让他们了解国际大事，增长见闻，一方面激发他们学习识字的欲望。
　　这份报纸就是今天一早报童送进工厂来的最新刊，上面用头版报道了昨天坎多城的最大事件，第一页有一半都是熊熊燃烧的新能源公司。
　　但是上面没有写外星寄生虫或者里面离奇的战斗，只是写了着起了大火，推断是油库起火爆燃后波及整个油厂，但起火的具体原因不明，看来是不敢把真相公之于众了。
　　“圣女，您昨天做下的事情已经引起轩然大波了，现在整个城市的人都在谈论这件事情，而且根据我在城主府的内线还有将军说，那些贵族已经大发雷霆，要满城搜捕纵火犯人了！”拉维亚斯有些着急地说道。
　　“啊？至于这么夸张吗？要不是我把火源阻断了，火势肯定会波及周围城区，现在只烧一个公司已经很不错，也没有引起重大损失，而且我今天也上街看过了啊，并没有太多士兵在巡逻侦查啊。”我无所谓地说道。
　　拉维亚斯沉默了，他似乎对我说的那些事情感到震惊且不解，但一时半会不知道该从哪里问起。
　　就在这时，徽章里突然响起了另外一个声音:“圣女，我也在。”
　　“啊，是将军啊。”我记得拉维亚斯说，将军那时也在现场。
　　不知道他现在是和拉维亚斯在一起，还是单纯这徽章可以三方联络，我猜是后者。
　　“因为太子很快就要莅临坎多城指挥战斗，在这个节骨眼上坎多城出事情让他们颜面尽失，尤其是城主更是暴跳如雷，所以严令要抓到犯人。”将军先和我解释了城主府那边的动向。
　　“至于士兵们还没有开始行动的原因，是因为那些贵族们还在扯皮，有些从外面来支援的贵族希望由自己来负责调查，抓到犯人就是大功一件，但城主不愿意，双方僵持不下。”
　　呵呵，原来如此，我就知道以那些贵族老爷们的效率没指望了，发生大事以后的第一反应并不是马上派出士兵调查，而是开始扯皮，扯皮出个结果再去下命令。
　　如果真有恶意的纵火犯，昨天就直接逃出城了，然而我今天早上出城找阿梅莉娅时，城门口根本就没有戒严或者至少调查一下身份，等他们开始调查犯人早就跑得没影了。
　　“圣女，我昨天借故进入了燃烧过的厂区，在那里面看见了一些被烧焦的尸体，还有一种奇怪的生物，他们潜藏在人的身体里面。”将军又说道。
　　“将军也把照片给我看了，那是一种非常危险的外星寄生虫，而且工厂里死掉的非常多，那里就是它们的巢穴，圣女可否告诉我们，你究竟和他们有什么恩怨吗？”拉维亚斯问道。
　　他们果然是知道了，即使火焰再大，也不足以烧毁所有的线索，既然将军都看见了，那那些贵族肯定也知道了。
　　“没什么，那是我和他们的私怨，他们和我结仇，为了永绝后患只能把他们给灭了，和教会没有关系。”我说道。
　　拉维亚斯和将军都无语了，何等随意的一句话，因为他们和我结仇，为了永绝后患只能把他们给灭了，说的轻轻松松，事实上也确实如此，那些外星寄生虫的公司在大火中灰飞烟灭，而圣女安然无恙。
　　再结合那恐怖的别西卜气息，圣女在最后是不是把她的敌人给全部献祭了，何等狠辣而又干净利落，也符合他们两个对圣女的印象，就爱把敌人给献祭了。
　　“圣女，我们知道你很强，区区一群外星寄生虫可能不在你眼里，但是这件事情牵扯太大了，不是说好了这段时间要低调行事吗？”拉维亚斯小心翼翼地劝说。
　　“而且圣女，我是来负责保护你的，你做出这么大的行动却不通知我一声，虽然我知道这些寄生虫可能在你眼中只是不值一提的杂鱼，但还是希望你小心谨慎一点。”




第1457章 克莱尔翻译的情报
　　这两个人又苦口婆心的和我说了一堆废话，大意就是我身为圣女应该更注意自己的安全，要是翻车了教会损失不起，通知他们一起去至少有个帮手，关键时能救一下等等。
　　其实我也不是排斥他们，主要是这次事件涉及太多的私事，不方便让他们知道，要是早知道打得这么惨烈，我肯定会去找他们两个帮助的。
　　我满口答应他们下次一定找他们帮忙以后，拉维亚斯和将军才罢休，并且提醒我，下次会议教皇会询问这件事。
　　而且拉维亚斯之前报告这件事时，教皇甚至想直接开紧急会议拉我过去询问情况，被拉维亚斯以可能会影响圣女造成危险为由劝阻了。
　　反正我把事情的发展讲了一个大概以后，才中断了联络，再次抱着杰亚德哥哥进入梦乡。
　　第二天，我看杰亚德哥哥对身体已经掌握得差不多了，再加上他已经学会了拟态，可以试着上街去看看了，于是今天我们两个一起出门。
　　杰亚德哥哥依然穿着他的鹰之铠，拟态的身形完全隐藏在铠甲下面，走路姿势也完全正常了，路过的人们虽然会因为鹰之铠的帅气偶尔回头注视一下，但并没有觉得有什么异常。
　　由于是战争时期，大街上穿铠甲的人还蛮多，一路上我都见到了好多个，他们有的身穿冒险皮甲，有的身穿半身铁甲，还有的就和杰亚德哥哥一样的全覆式骑士铠。
　　起在穿好马铠的驮马上更是完全没有违和感，看起来就像是出征的骑士一样，路边都有少女看见以后痴迷地抛飞吻，而男人们则是报以羡慕或憧憬的目光。
　　今天的第一站是塞巴斯蒂安的侦探事务所，那栋充满了各种迷惑店面的办公楼。
　　开门时看见塞巴斯蒂安正在悠闲地看报喝咖啡，他手中的报纸头疼正是刊登着前天火灾的事情。
　　“哦哦，你们两个来了，正好，如果你们不来我都想去找你们了。”看见我和杰亚德哥哥进来，塞巴斯蒂安笑脸相迎，还给我们倒上了两杯咖啡。
　　最近解决了两三场大案，让他看起来意气风发，虽然脸上也有过度劳累后的黑眼圈，但精神依然很不错。
　　“怎么了？看你那么兴奋的样子，是有什么收获了？”我笑着发问。
　　“与其说是我有收获，倒不如说是克莱尔有收获吧，她昨天可是忙了一整天，甚至通宵了，现在还在睡呢。”
　　塞巴斯蒂安怜爱地看了看内房，接着拿出了一沓标注好的文档。
　　“并没有全部翻译完，克莱尔把一些关键内容给先翻出来了，主要就是能看出他们的目的与行事的，至于公司清单报告这种没什么意义的就先放放吧。”塞巴斯蒂安说道。
　　我接过文件一看，那上面全都是外星文字，根本看不懂，脑内也没这个种族的知识，估计别西卜不认识它们或没给我这方面的知识。
　　但是旁边都用卡斯蒂利亚语做了标注，比如哪里说了哪些话，都被萝伦娜用归纳总结的方式点出来了，这写字方式还挺少女的，有一些可爱。
　　我看到了几处重点情报，其中包括外星寄生虫试图把周围贫民窟的人全部变成他们的产血傀儡，刻意把产血油的废水排入周围下水道，让血油腐蚀污染周围的贫民。
　　为了防止血油的腐蚀被发现，他们会定时清理周围腐蚀，清理的方法是通过仪式把污秽吸到那些贫民的身上，让他们被腐蚀的程度加剧，然后再回到工厂里放血，又变回了血油。
　　好一套人体循环系统，难怪我们去调查时在周围没有感受到腐蚀，原来是被他们刻意用这种方法处理掉了，废物再利用这套属实是被他们玩明白了。
　　还有他们把血油内的血气吸收掉，把净化提纯过的燃油卖给了城防军的记录，但实际上再怎么提纯，血油都因为其制造方法蒙上一层污秽邪恶的黑巫术性质，不可能完全干净的。
　　他们目的是借由士兵们使用血油，把腐蚀传播到军中和城墙上，在这个各种腐蚀争相开放的时候，不会被人注意到，他们可以把被腐蚀的士兵变成眼线和棋子。
　　其中那些实力强大的军人或者冒险者，是他们重点注意的人，如果他们被腐蚀成傀儡，就可以成为外星寄生虫的优良宿主了。
　　这一段报告已经把外星寄生虫的野心暴露得淋漓尽致，他们估计是没想到还有能看懂自己文字的地球人，再加上文件都存在密闭空间，把所有东西都写清楚了。
　　虽然新能源公司被烧了，但周围的贫民窟可没被烧，我相信士兵们在调查完了周围的情况以后，都会对那些变成行尸走肉的贫民不寒而栗，同时明白外星寄生虫做的事情有多危险。
　　“把这些文件交给官方，估计他们就会重视起这个事件了，但是想要把赫德财阀，尤其是外星寄生虫给端掉，难度非常大。”塞巴斯蒂安说道。
　　“我知道，它们平时都寄生在人类体内，根本不知道谁是外星寄生虫，即使是现在，坎多城内应该也有漏网之鱼，官方如果大动干戈的话，很容易让他们望风而逃。”我说道。
　　“不，并不只是这样，你来看这份文件，这是赫德财阀高层的名单，还有居住地址。”塞巴斯蒂安把一张纸递过来，因为太过重要，这份文件上克莱尔画了红圈。
　　“什么？还有名单？”我一把抓过来，看着清单，上面一排写着赫德财阀高层人员的名字，联系方式，住址等等信息。
　　因为这个时代缺乏远程联系方式，所以专门写上了他们的住址，甚至因为外星寄生虫经常改换肉体身份，上面还写了几个它们常用的秘密联络地点，以防失去联系。
　　只不过一看地址就感觉很不对了，原因很简单，赫德财阀的总部居然在阿拉贡王国的加泰罗尼亚公国境内，根本不在卡斯蒂利亚。
　　虽然名义上都还在伊比利亚帝国麾下，但想要跨王国抓捕无疑是一个大麻烦，而且打草惊蛇，他们有足够的时间逃跑。




第1458章 张先生来信
　　联络方式倒也是有写的，邮箱对应的应该就是他们现在的住址，除此之外还有电报码这种技术产物，魔刻机这种魔导技术，看来外星寄生虫什么都用，什么都学。
　　“有这个真是太宝贵了，只要有了这个就能一举摧毁赫德财阀了。”我两眼放光地看着这一份名单。
　　“你想怎么做？即使把这份名单递交给官方，他们也不会有什么行动的，毕竟火灾并不是什么重罪，也没有波及到其他地方，而且他们还在阿拉贡那边，更加不可能了。”塞巴斯蒂安无奈地说道。
　　想解决这样的事情除非皇帝下命令调查，但想呈交给圣上就必须卡斯蒂利亚这边提交奏疏，但奏隔壁一本这种事情必然引起邻国阿拉贡不满，更别说皇帝哪会管这种鸡毛蒜皮的小事。
　　他也只是个侦探，对此无能为力，实际上他作为侦探这么多年，这种事情也见得不少，很多案件虽然他侦破了，但却因为凶手跑了，或是身份过高而无法逮捕，硬生生变成了悬案。
　　对此塞巴斯蒂安无可奈何，也已经习惯了，他只是一个侦探，没有改变这些的能力，而且他见的黑暗太多了，这都不算什么了。
　　“不用，给官方看的只是一个理由而已，有这些就够了。”我拿起除那一份清单以外的其他文件，上面写满了克莱尔归纳总结出来的阴谋，已经足够他们向上级交待了。
　　“至于赫德财阀，我会用自己的方式解决的。”我说道，血油的生产技术他们肯定已经拿到了，为了不让世界上出现更多的血油工厂，这些外星寄生虫必须全灭才行。
　　“那我就不问了，对了，我还有两件事要和你说，第一个是张先生给我寄了信件，向我询问你的住处，并且希望我帮转达，说他想介绍几位使臣给你认识一下。”塞巴斯蒂安说道。
　　“啊？张先生，他说的使臣是，大清的大使？”我惊讶地看着塞巴斯蒂安，为什么张先生要带大清使臣来见我啊？莫非又是为了简体字？
　　“我把信件给你看看吧。”塞巴斯蒂安把信递给了我，这是一张画得十分精美的信笺，上面很有汉风地画上了黄龙与飞凤，并用正楷署上了姓名。
　　但里面的信函写的是标准的卡斯蒂利亚语，毕竟这是寄给塞巴斯蒂安看的，文字翻译过来还有一点汉语文言文的特征，应该是请本地人代写的。
　　上面的大意就是先问候了一番塞巴斯蒂安，然后说自己的使臣团有几位使臣对他带回去的图纸很有兴趣，希望能当面向她讨教一下，希望塞巴斯蒂安能代为转告一下，他会准备谢礼的，反正是说的很客气。
　　而且张先生还在信里隐晦地暗示了，其实他是不想透露我的信息的，只是那些使臣逼问得太紧，造舰之事又过于重大，只能被迫说了。
　　“如果你不想见这些人，我也可以帮你推脱，反正我是没有把你的住址透露给张先生。”塞巴斯蒂安说道。
　　他知道我身为魔女有很多的秘密，大部分都是见不得人的，平时也很不喜欢和陌生人直接接触，而这些人上门也是心存利用的多。
　　“没问题，让他们来见我吧。”我看着信直接说道。
　　“那我就写信回复不方便……嗯？你是说，你同意见面了？”塞巴斯蒂安有些惊讶地看着我。
　　“是的，帮我写信告诉张先生，我同意见面了，让他们约个时间来找我就行了”我说道，本来我就打算找个理由去见张先生的，现在倒好，他自己找上门来了。
　　而且正巧的是，大使也来了，我原本就是担心张先生的分量还不够重，自己主动上门求见又显得太掉价不受重视，但现在他们主动上门，那敢情好啊。
　　主动上门，说明有求于人，有求于我，那就可以好好谈真正的大事了。
　　“好吧，小姐，既然你这么想，那我就回信给张先生了。”塞巴斯蒂安看帕露拉怎么感觉她还挺高兴的样子，莫非她一开始接近张先生就是有目的的吗？
　　“嗯，叫他快点，就不知道在这种环境下他们还能不能进坎多城。”我说道，我倒是不怕等，但俄国人可不一定能等。
　　听了这段话，塞巴斯蒂安更确信自己的猜想是正确的，帕露拉从一开始接近张先生可能就有不可告人的目的。
　　“还有第二件事，你不是抽取了我和克莱尔的血吗？情况怎么样？”塞巴斯蒂安又问道。
　　他身为一位名侦探，很擅长察言观色，当帕露拉向其取血说要做检验时，脸上的担忧之色一眼可见，所以塞巴斯蒂安推测，自己身上可能真出了什么问题，而帕露拉知道一些内情。
　　所以他毫不犹豫就允许了帕露拉抽血，其实塞巴斯蒂安也不是真的担心自己怎么样，主要是担心克莱尔，既然帕露拉主动帮他和侄女检查，那正好了。
　　“情况，目前还好。”我也不知道该怎么形容，虽然他们两个染病了，但病因现在没有活性化，只能说还好。
　　“还好，是这样啊，我明白了。”塞巴斯蒂安一眼观色，确定帕露拉的想法，应该还是有问题的，但暂时不构成威胁。
　　我在认真思考，要不要劝塞巴斯蒂安离开坎多城这个是非之地，现在和他有合作的大案都已经办完了，而且坎多城已经变成了暴风的中心，实在不适合他这个侦探在这里活动。
　　虽然他现在名望大涨，但在这种环境里，他也只是被那些权贵们当做苦力使唤，完全没有以前自由查案，与邪恶势力斗智斗勇的感觉了。
　　以我给塞巴斯蒂安的一万金币，无论是去哪里都可以扎根下来，而以他的能力，在哪里都可以过得很好，实在不适合蹚这浑水。
　　但我担心他身上的血管病因，虽然现在病因处于休眠状态，但不知道什么时候会不会再爆发，那时如果我不在旁边，连救都没办法救。
　　“算了，今天就到这里吧，我还赶着去把这些证据交给骑士队长呢，过几天你把剩下的证据翻译好了一起提交上去，又是大功一件。”



第1459章 给个理由
　　拿到了这些翻译的文件以后，我就能拿去递交给骑士队长了，相信事发之后这两天城主府的管理层也忙得焦头烂额了吧。
　　他们肯定想搞明白到底这些诡异的生物是从哪来的，为什么要把周围贫民窟的人全部都变成傀儡，它们隐藏了多久，究竟有什么目的。
　　我在路上已经听到了很多关于这起事件的各种流言与传闻，其中有关于新能源公司附近的河流会变成血红，那里周围白天都不见人影，像鬼城一样，听说新能源公司会派人去挖尸体等等恐怖传言。
　　其中有一些很接近真相，也有一些耸人听闻或者夸大其词的，但无论哪种，传出去都会造成恐慌。
　　尤其是太子殿下马上就要驾临坎多城的节骨眼上，发生这种事情更是让他们焦头烂额，如果处理不好，传言流入太子耳朵里，城主将会威严扫地，之后的话语权会进一步降低。
　　这不正巧了，我就来给他们送一份证据，让他们至少对事情有一个解释，很快我和杰亚德哥哥就来到了城主府周围，派了一只苍蝇飞进去。
　　感觉这城主府的保安工作也不行啊，明明都被虫人袭击了，守备却依然如此松懈，我让一只苍蝇随便就飞进去了，那岂不是说如果有人能变成苍蝇，比如薇娅，想混进去暗杀城主也是非常简单的一件事情？
　　很快我就找到了骑士队长，连神之眼都没用上，他就在校场训话，而且还真和我猜的一样，他就是在训斥士兵们必须早点调查完新能源公司火灾案件，尤其是那群神秘生物的来历。
　　看他烦躁和急迫的样子，想必这起突发案件还是给他带来了不少麻烦，主要是这种临时增加的工作量确实是让人很不爽，又在这么忙碌的时间点。
　　我让苍蝇等着，等骑士队长训话完了，把士兵解散以后，这才让苍蝇飞到骑士队长的铠甲身边，对他传音:“来一下右转两条街外的奶茶店，我有事想和你商量。”
　　骑士队长身体僵硬了一下，但他很快就控制住了身体，装作完全没事的模样，很自然地走出了城主府，几乎没有任何人注意到。
　　很快他就走到了我指定的奶茶店，不仅如此，我还一路指引他走上二楼，进入了一个小包厢，并且确定了他身后没有跟踪的人。
　　骑士队长一进来，看见的自然是坐在桌子两边的我和杰亚德哥哥，面前摆着奶茶，点心，小蛋糕，甚至帮他都点了一份。
　　“坐吧，队长，我给你随便点了一些茶点，希望你喜欢。”我看骑士队长平时不像是会喝奶茶吃点心的人，而且他今天还没有穿铠甲，感觉还挺新鲜的。
　　“两位好，杰亚德，你今天怎么穿了铠甲来？而且不是你之前的铠甲样式了，这是蒸汽铠甲？”骑士队长先看向杰亚德问道，他反而像自己一样穿铠甲出行了，很新奇。
　　“嗯，因为一些情况我现在必须穿着铠甲，蒸汽铠甲方便行动。”杰亚德拉开头盔露出自己的脸来。
　　他现在还是需要铠甲维持形体才能像人一样走路，不然就会像软体动物一样直接趴在地上变成一滩，蒸汽铠甲就像他的外骨骼一样。
　　骑士队长还想问什么，我直接说道:“具体情况您就别问了，不方便说，先坐下来喝点奶茶吧。”
　　骑士队长只能叹了一口气无奈坐下，还不客气地抱怨道:“我其实不太喜欢在工作时间吃喝，尤其是在这么忙碌的时候，有什么事情就不能传音时直接说吗？”
　　其实骑士队长已经很给面子了，如果不是和眼前这两兄妹共同行动过很多次，也知道他们的可靠，他是不会在这时候抛下工作出来坐着吃东西的。
　　“就是因为有重要的事情才打断你的工作，而且因为有证物要转交，所以才叫你出来。”我说着把标注好的文件放在了桌子上。
　　“嗯？”骑士队长拿起了文件，只是随意扫了几眼，标注的内容不多，全是重点，他几秒就看完了，脸色变得凝重起来。
　　“你，你这是从哪里来的文件？上面的内容是真的吗？！”骑士队长抬起头，急迫地问道。
　　“是真的，这是调查崔福新能源公司时拿到的文件，上面的文字是某种外星文字，你不认识很正常，不过旁边的标注都是认识这种文字的翻译写出来的，你要不信就拿去给那些贵族参详一下，总会有人认识的。”我说道。
　　“我并不是不相信你，但这事情也太巧了，那边刚刚出事两天你就拿着相关证物过来，我不能不怀疑你与这件事情有关联了。”
　　骑士队长注视着我，其实说有关联那都是客气的了，言下之意其实就是我怀疑是你干的。
　　“咳咳，我们之前就在调查崔福新能源公司，并且掌握了它的一些线索，但一直苦于没办法对它动手，正好它出事了，我就把线索给你，也算你对上级有一份交待吧。”
　　我之前就和塞巴斯蒂安商量过了，因为这次牵扯太大，很容易惹上麻烦，无论是被官方追查还是被外星寄生虫的残党报复，都非常的危险，最后我们决定一致不承认这件事情和我们有关系。
　　当然我觉得骑士队长应该能猜到其实就是我们做的，至少是能猜到我们与这件事情存在巨大的关联，但只要我不承认，那就是一个你知我知就好了的状态。
　　果然，骑士队长盯着我看了一会，还是低下了头，开始翻阅那沓文件的后半部分，他决定先把注意力集中到主要矛盾上面。
　　“如果你这里写的属实，那可以说是一起耸人听闻的事件，这些所谓的外星寄生虫一直在策划颠覆行动，我很好奇你究竟是为了什么去调查它们？”
　　“因为一次事件，我们和一位侦探开始了对它们的调查。”接下来我和杰亚德哥哥开始向骑士队长讲述起了鲟鱼三号的故事。
　　那次事件因为影响恶劣很出名，骑士队长也听过，但他没想到我们会参与了调查，也没想到会和新能源公司扯上关系。



第1460章 要参加骑士大赛吗
　　“就是这样，我们和塞巴斯蒂安侦探找到了一些证据线索，并且确认了财阀高层都是外星寄生虫，但是还没有等我们翻译出来，新能源公司就突然发生了火灾，我昨天得知消息，今天就来找你了。”
　　我说的这些都是有迹可循的，鲟鱼三号的事件闹得挺大，只要稍微查一下报告就能发现我们确实参与了案件调查。
　　之后塞巴斯蒂安开始调查新能源公司时，也依靠人脉从警察局那里调出了大量关于新能源公司以及周边案件相关的档案。
　　这些都是有记录可以查得到的，证明我们确实在之前就开始了调查，能找到一些线索很正常，至于我们有没有参与这次火灾事件，天知道。
　　“怎么和你们扯上关系的都是这么一些麻烦事，这个赫德财阀感觉也不好惹，这事情怕是要变成悬案。”骑士队长有些头疼地看着文件，哪怕是他都有些想打退堂鼓了。
　　“你这就所言差矣，即使不和我们有关，事情也在那里，你不去解决，早晚也会酿成大祸，就像虫人袭击城主府一样，不是逃避就能避得过去的。”我看他就是不了解辩证法和发展观。
　　“你说的也对。”骑士队长被我一句话点醒，他并不是一个害怕挑战的人，只不过最近事情实在太多太烦，让他看见节外生枝的事情就头大。
　　“再说这也不需要你解决，事情已经尘埃落定，你只是需要一个答案，需要一个对上级交待的借口，我这不就把答案给你送过来了吗？把文件给那些贵族们手上一交，就没你事了。”
　　“啊这……”骑士队长又一愣，好像是这么回事，新能源公司都已经被烧毁了，那里的人也已经死光了，继续调查很浪费人力和时间，实际上他只需要一个结果而已。
　　至于那什么赫德财阀，都涉及跨国问题了，自有上面的大佬去和阿拉贡的人扯皮，轮不到骑士队长来管，他负责把报告递交上去就行了。
　　“但是火灾的原因呢？还有我怎么解释这份文件是从哪里来的。”骑士队长追问道。
　　“原因我哪知道，可能是它们畏罪潜逃，为了销毁证据把油库烧了吧，或者是内讧时不小心打着火了。”我随口乱说，反正我要装作我什么都不知道的样子。
　　“至于从哪里来，你就说是从塞巴斯蒂安侦探那里得到的，过几天侦探先生会送上一份更完整的翻译版文件给你的，不过你要答应不要让其他人为难他。”
　　“塞巴斯蒂安，那个破获了虫人盗尸案和少女连环杀人案的名侦探吗？好的，我答应你，不会让人为难他的。”骑士队长还不知道，那两起案件也是我协助侦破的。
　　来见骑士队长的目的基本达到了，其实我送证物觉得最怕的是，要么完全不重视，要么就是太重视了。
　　完全不重视可能会无视我们递交的线索，太过重视又可能会对我们刨根问底。
　　骑士队长的作用就体现在这里了，他会在重视的同时，帮我们阻挡一些不必要的麻烦，上面有人的好处就在这里。
　　本来我以为没事了，接下来喝完奶茶，和骑士队长聊两句时局就告辞，而他也确实抱怨了太子殿下过来时的欢迎排场，浪费了他太多的时间。
　　聊到这里的时候，骑士队长突然说道:“说起来，那些大贵族们居然异想天开的要在这种时期办什么骑士大赛，还强制我去参赛，另外还要我们去找一些够资格的勇士充数，真是麻烦死了。”
　　“啊对了，杰亚德，我看你实力也挺不错的，要不你去参加骑士大赛吧，我的推荐名额正好给你用了。”
　　“哈？”正在默默用自己不听话的手指和桌上蛋糕较劲的杰亚德哥哥完全没想到骑士队长会叫到自己，疑惑的抬起头来。
　　“我说，你要不要去参加骑士大赛呢？即是一个锻炼也是一份荣誉，在太子殿下御前的骑士大赛，如果你能优胜的话无疑能积攒大量的名望。”骑士队长说道。
　　“不，我对名望没兴趣，更没有时间去参加什么骑士大赛。”杰亚德果断拒绝了，他现在身体都没有恢复，谈什么骑士大赛呢。
　　“咳咳，听说那些贵族们筹了一笔巨款，只要取得前三十二的优胜，就能得到丰厚的奖金，其中包括一些传奇武器，非常强力的法器与护甲等等。”骑士队长开始利诱。
　　不过他显然不是个会利诱的人，说的话非常生硬，除了有丰厚赏金时杰亚德哥哥竖起耳朵听了一下，其他内容都没有什么兴趣。
　　传奇武器我们家就有一把，甚至神器都有一把，虽然两者都是借的，但还真不缺，法器就更多了。
　　至于钱，杰亚德哥哥是感兴趣的，奈何我们最近才搬空了新能源公司的密库，钱这东西是真的不缺，即使是杰亚德哥哥也兴趣不高。
　　骑士队长见一计不成又生一计，“骑士大赛的名望非常有用，如果你拿着太子赐予的皇家勋章，基本上全国通用，哪怕去到其他国家，也能证明自己是一位优秀的骑士。”
　　这一听我和杰亚德哥哥都有些心动了，实际上我和杰亚德哥哥最渴望的不是钱，而是名，出身贫民窟的我们一直希望自己有一个正式的，体面的身份。
　　靠着帮沙法赫打工，杰亚德哥哥已经混到了公民证，如果我帮他治好腿脚，沙法赫也答应会帮我也办一张公民证，而且是全国通用的身份。
　　但这还不够，成为公民以后就不会希望再往上一步，成为贵族吗？而骑士就是贵族身份的敲门砖，这个骑士大赛的优胜者确实有向骑士阶层靠拢的能力，这条件杰亚德确实是有些心动了。
　　“哦对了，艾伯里斯克已经确定要参加骑士大赛，挽回他的名誉，你们要试探或者狙击他，这是一个好时机。”骑士队长加上最后一码。
　　“好吧，我去试试看。”杰亚德哥哥当即就答应了。
　　“很好，那我给你写封推荐信，报名我也帮你做就行了。”骑士队长长舒一口气，怎么感觉有种他终于完成了摊派指标的感觉。




第1461章 吉榭尔的新生活
　　达姆施塔特的晚上，现在才刚刚太阳落山，还有许多人，我就已经有些按捺不住了。
　　“圣女大人，你看起来有些心神不宁，是因为之前你和我说的，那些外星寄生虫吗？”正在我旁边处理文件的公主开口问道，这几天都是我在教她一些政事。
　　虽然我水平也不是很高，只有前世键政时的水平，但也比不谙世事的公主又强不少了，而且我主要指导她一个大方向和人情世故，专业的事情听庭臣们的建议。
　　“确实是有一些事情，不过问题不大，我已经想好解决方法了。”我也捧着一本书研究着，“对了，这次政务就到这里吧，也到你休息的时间，去和女仆们玩玩吧 ”
　　“好耶！”公主一听可以休息了，开心地跳了起来，她其实一点也不喜欢看这些政令，都是我在旁边才在认真看。
　　但其实我从来没有强逼她去处理政务，我又不是她的家庭教师，最多只是当她看不懂或者不知道该怎么办时问我，我才会教她。
　　这么看来，公主其实是一个挺自律的人，我只不过是她自律的一个理由罢了。
　　公主出去以后，我把书往桌上一放，对着窗外说:“你可以进来了哦。”
　　吉榭尔从窗外翻了进来，没有开窗，她是直接化作虚幻从窗外翻进来的，她看着公主出去的门说道:“你还挺喜欢那个大小姐啊。”
　　“同教关系而已，你也感受到了吧，她也是别西卜教会的，不要对她出手哦。”我提醒她。
　　“我肯定不会干的啊，杀了这大贵族家的大小姐，我不成众矢之的了？”吉榭尔躺到沙发上说道，嘴里还叼了一条鱼干。
　　“不过这大小姐真幸运啊，能生在这种大贵族之家，以她那性格和能力，生在贫民窟活不过三天，在谋杀教会说不定活不过一天。”
　　吉榭尔自从来到达姆施塔特以后就找到了新生活，她最近走门窜房，专门找没人的客房躺着，或者去厨房偷做好的菜吃，彻底过上了寄生虫生活。
　　这皇宫对她来说如鱼得水，进出自由，而其中的上流社会生活更是让以前在贫民窟的吉榭尔彻底惊呆了。
　　光是那专业大厨做出来的美食就让曾经的她想都想象不到，还有温暖柔软的床，舒适的沙发，到处都是金银珠宝，还能偶尔满足她的偷窃欲。
　　我都觉得吉榭尔实在难以理解，她天才成这样，以她的暗杀能力去哪个贵族那里都能成为座上宾，但偏偏她对那些舒服的享受全部一无所知，人生的追求居然是杀人和那啥完美之躯。
　　她并不是不知道什么是享受，吉榭尔在法尔贝迪公墓的晚宴里打过工，见识过那些有钱人的纸醉金迷。
　　但这一切离她太过遥远了，可望不可即，就比如她完全不知道暴饮暴食和赌博有什么快乐可言，当然我也不希望她觉得这些是生活和享受。
　　这也是因为她从小就在贫民窟度过，从来不知道什么是真正的生活，而且被杀人魔限制了自由，在彻底杀死杀人魔之前，她根本就无暇顾及其他事情。
　　这充分说明了遇人不淑是个什么后果，杰亚德哥哥和她一样是出身贫民窟的盗贼，一样天赋惊人，但如果不是遇到我的话，也许现在杰亚德哥哥也不懂什么是正常的生活。
　　吉榭尔喜欢炫耀显摆自己的能力，和杰亚德哥哥的偷窃癖实际上是一样的，因为这是他们唯一自己拥有的东西，是属于自己的独一无二的能力，如果不强调这部分，他们会觉得自己一无所有，甚至没有存在价值。
　　他们被这个社会的阶级分化扭曲了自己的价值观，待在井底永远看不见天空，真是可悲啊，但更多人连翻身的机会都没有，并不是谁都有他们这样逆天的天赋的。
　　“干什么？为什么要突然用这么同情的眼光看着我？我现在很好啊。”吉榭尔莫名其妙地从沙发上爬起来问道，这眼神看得她浑身不自在。
　　“没什么，今天打听到什么了？我需要更快掌握沙俄使馆的更多情报。”我问了派发给吉榭尔的任务。
　　“每天的消息不都是那些嘛，不是今天又订购了哪些，就是明天要派兵去哪里，一点新意也没有。”吉榭尔打了个哈欠，感觉这工作很无聊。
　　她不知道，这些都是宝贵的情报，从这些动向中能分析出很多沙俄军队与政治上的风向，当然指望吉榭尔懂这些是没用的。
　　我甚至觉得，指望大清使团好像都没什么意义，真要做出一番事情可能只能靠自己，我想干一票大的。
　　“走吧，我的谋杀神术也练得差不多了，今晚我实战一下，潜入沙俄使馆，作为混入谋杀教会前的最后一次演练。”我站起来活动了一下手脚。
　　“真不知道为什么你这么急，明明没什么事情需要马上要做的啊？”吉榭尔有些不情愿地站起来。
　　“等到发现需要做时，再想去做经常就晚了，你在算计我时也是提前做了很多准备的吧？”我打开窗口，展开女武神的翅膀飞了出去。
　　“呃，也是，那帕露拉小姐是想算计什么人吗？”吉榭尔笑问，她肯定没想到我的野心更大，我想算计一个列强。
　　在还有很多行人的晚上潜行是另外一番不同的感觉，同时也是更高级的一种挑战，要做到大隐隐于市，就不能被任何人的目光看见。
　　其实真正的刺客杀手，应该在外貌上就与普通人差不多，最好是一点也不起眼，人们看见就会不自觉的忽略过去，比如身穿白袍戴兜帽就挺不错的。
　　但我这女武神的外形天生就拉风，任何人看见都会觉得不对劲，所以给我的潜行增加了一大截难度。
　　我必须在楼宇间攀爬穿梭，隐藏自己的身形，不让任何目光对上，就这样从宫殿里出来，一路来到了沙俄使馆外边。
　　路上没有人看见，看来我在潜行上确实已经登堂入室了，接下来就该考验一下我的渗透能力了。




第1462章 渗透结界
　　沙俄的使馆是坐落在宫殿边缘的一座俄式建筑，红砖的复式城堡，多达七个的隆起式白色圆顶，斯拉夫风格的长落地彩窗，构成了这座看起来像教堂一样的大使馆。
　　黑森家族不愧是世代与诺曼诺夫王朝通婚的亲家，给沙俄修建的使馆远远豪华于周围其他国家的使馆，甚至自带了一个教堂。
　　难怪那天沙俄使臣来求见时，身边还带着冰雪法师与教会修女作为随行人员，但这就给我们潜入带来了麻烦，这使馆周围被施加了很强的结界。
　　想要强行打破对我来说并非不可能，但如果强行突破里面的人就会被警报惊醒，展开更强大的结界，秘密潜入也就泡汤了。
　　所以，我需要更加精细的渗透方式，在不破坏结界的前提下把结界给打开一道口子，无声无息的进去。
　　“准备好了吗？帕露拉姐姐，需要我帮你把结界打开吗？我已经进去好几次了。”吉榭尔笑着说道，又在炫耀她的能力。
　　“不需要，这次我自己来。”我说道，既然吉榭尔做得到，我没有理由做不到，何况她已经给我演示过了。
　　作为专门杀人的谋杀教会，当然考虑过如果目标被结界保护时该怎么破除结界进去，把人暗杀的方式，从道具到法术都有。
　　我来到结界前，挑了一个没有人的角度，把手贴到结界前面，在只差一点点就能碰到的地方停下，用心去感受结界的运转。
　　我的灵视很高，这让我在感知结界的结构上有很高的洞察力，很快我就轻松感知到了这结界的运转原理，魔力属性，频率等全部都一目了然。
　　接着我把谋杀神力从手心里逼出来，渗透到护盾里，本来透明完全看不见的护盾上黑了一大块，就像空气上突然多了一块黑色的浮空墙壁。
　　正常来说结界被异种魔力入侵肯定会发出警报声的，但是我这是专门为了渗透结界而开放的谋杀神术，能不引起任何的反应将魔力渗透结界。
　　但仅仅这样还是不够的，如果我现在撞上去结界依然会发出警报，因此需要我能在一定程度上控制结界，这个过程被称之为同调。
　　简单来说就是我感知结界的频率以后，通过人为的调率，让渗透的魔力与结界魔力频率相同，这样就可以控制被渗透部分的结界了。
　　这一步很精细，但我也轻易完成了 但谋杀神力与结界的魔力同步之时，被染黑的结界打开了一个小口子。
　　“厉害啊，一次就成功了，即使是我第一次面对这个结界也试验了三次以上才成功呢，帕露拉姐姐莫非很有修行谋杀神术的潜能？”吉榭尔在旁边感叹道。
　　“少废话，快点进去啦。”我催促她，吉榭尔不知道的是，我能比她更快同调结界，很可能是因为我的灵识比她强，所以比她感知的更快更准确。
　　吉榭尔非常敏捷灵活地一个跳跃，像一只黑猫一样钻过了那个小洞，落在了大使馆的庭院内，没有触动任何警报。
　　我也飞了过去，回过头来的时候结界上的洞消失了，并不是渗透结界的效果结束了，而是当没人触碰结界时，谋杀神术会隐藏起打开的洞，避免出入口被闲杂人等发现，暴露目标。
　　而且还留了一条后路，需要记一下这结界上的洞的位置，如果真出了事，我也好直接从这里逃跑。
　　“接下来我建议从这里爬到房顶上，打开天窗从那里进入，那上面守备力量比较薄弱，可以更简单的入侵，之前我几次都是从那里进入的。”吉榭尔说道。
　　“好，就听你的。”我张开翅膀，低空飞行，跟着吉榭尔直接跑过大使馆的庭院。
　　别看吉榭尔行进的速度和我差不多，但实际上我是低空飞行，而她会踩草地上，吉榭尔会不断转变着自己的方向，有时甚至会退两步走三步，或者斜着走。
　　我的灵视可以看见，她不是乱走的，地上布满了各种陷阱的灵光，而且有些还不是魔法陷阱，而是纯物理的机关。
　　实际上我觉得这些纯物理机关才是正菜，而那些看似声势浩大的魔法结界反而是为了掩护这些物理机关而设计的。
　　如果一看见这么多魔力陷阱而过度依赖探查魔法或者魔力感知，而疏于对普通陷阱的侦查，很可能就会一脚踏错，所有努力全部木大。
　　但是吉榭尔显然多这里已经轻车熟路了，她根本不需要去认真看，而是像早就知道这些陷阱的位置了，三两步就绕过了所有陷阱，来到了使馆一座墙前面。
　　吉榭尔二话不说直接开爬，像一只猴子一样敏捷灵巧地爬上了作为使馆的城堡外墙，而我就比她方便多了，直接飞上去就行了。
　　很快我们就到了三楼，城堡一个偏厅的屋顶上面，受东正教文化的影响，毛子的建筑酷爱隆起的穹顶，在屋顶上形成一给个看起来像洋葱一样的圆顶，大使馆的城堡至少也有五个。
　　在这一个穹顶旁边开了一扇小窗，本来应该是锁起来的，但这里没锁，推测是吉榭尔上次入侵大使馆没有把窗关上，方便自己下次再来不需要重复开锁。
　　“帕露拉姐姐，从这里下去就可以了。”吉榭尔一把拉开了天窗，其实我挺想试试看自己的撬锁能力行不行，不过也不要浪费时间了。
　　天窗下面是一根横梁，直接跳到横梁上就行了，我落到横梁上以后，才有心思打量一下在大使馆内部的构造。
　　这似乎是一个看起来像教堂大厅的地方，但与传统的天主教堂不一样的是，这教堂里并没有长椅，所有人都是或者站着或者跪拜着向神祈祷。
　　而整个教堂金碧辉煌，一看就知道很有钱，地上铺着一张非常大的地毯，两边放满了各种灵性材料制成的神龛，柱子上还有精致的雕刻和壁画。
　　而我们就站在大厅的横梁上，这横梁四通八达，上面还用锁链挂着吊灯，金色鸟笼，慰灵柩等奇怪的装饰品。



第1463章 铠甲守卫
　　不是深夜来就有这样的问题，大使馆里面的人还没有睡，还有不少人在教堂礼拜，看这里金碧辉煌画满壁画的风格，应该是东正教教堂。
　　我就在四通八达的横梁上走着，遇到过不去的地方就张开翅膀飞过去，而吉榭尔就比我敏捷多了，她是直接跳过去的。
　　遇到比较难走的地方，吉榭尔甚至会跳到那些吊灯、鸟笼、挂钟之上，再一个跳跃爬上对面的横梁。
　　一开始看得我心惊肉跳，那些挂物都轻飘飘的吊在半空中，还有一堆金属挂件，且不说掉下去，光是摇晃一下发出声音，下面祈祷的人就全部听见了。
　　但是并没有发生我想的景像，吉榭尔落在挂件上面并没有发出一丝响声，甚至连摇晃都几乎没有，更别说声音了。
　　这就是轻身术，也叫轻盈步法的效果，把自身重量减到几乎没有，即使落在挂件上面也不会有丝毫动静，我也会，但我完全不敢像她那样玩。
　　我们就这样在横梁上移动，一路看着下面的毛子来来往往，他们只要有一个人抬头看上一眼，就很有可能发现我们，非常的刺激。
　　这座使馆很大，里面设施齐全，我看见了墙壁全是镜子的舞蹈室，有伏特加和各种烈酒的酒吧，台球室与棋牌室，甚至还有一个室内球场。
　　而这些娱乐场所全部都按沙俄式宫廷风设计，可想而知这些使官平时在达姆施塔特过的是怎样醉生梦死的奢靡生活。
　　当然除了娱乐设施，这里的正经设施也有不少，一个小图书馆，顶层有一个可以打开穹顶的冥想室，应该是给法师用的，然后还有一个练武的道场和擂台。
　　这些都不是我们的目标，我的目标是带有最重要情报的发报室，在那里他们会和圣彼得堡联系，得到沙皇的指令。
　　现在已经是晚上，工作区已经没人了，办公桌上面堆满了还没有处理的文件，这些文件里面应该也有不少情报，但是我不想浪费时间从这些海量的文件里面找有用的内容了。
　　到了这个重要区域，使馆终于安排守卫了，其实在使馆外围也有这种守卫，但被我们直接绕了进去。
　　这些守卫不是人，而是一套朴实无华的俄式铠甲，手里拿着盾和斧枪，站在那里一动不动，让人还以为只是装饰品。
　　要不是我一眼就看见了骑士铠甲内部透出来的魔力灵光，我也会以为这就是普通铠甲而一脚踏入办公区，那样肯定会被发现的。
　　再仔细一看，光是从办公区到大使室前的走廊，就有四五具这样的骑士铠甲，分布在一些必须经过的要道，比如走廊和楼梯口。
　　“铠甲守卫，通过将魔法程序刻在铠甲内部，注入魔力制成的自动守卫，铠甲守卫拥有优秀的防御力，还有反隐形视线，一旦看见敌人就会自动攻击。”我的脑内知识冒了出来。
　　这种铠甲守卫也算是很普遍的防备机关了，在各魔法塔和地下城都很常见，因为其经久耐用而深受人们喜欢，即使是休眠很多年再开机也依然能用，在废弃古堡和遗迹里都能经常遇到还在运行的铠甲守卫而被迫开战。
　　“这些铁疙瘩可不好处理啊，又不怕魔法，也不怕近战，堪称冒险者最烦的一类敌人了。”我看着门口的铠甲守卫说道。
　　现在它还保持着沉默，看起来就像是个单纯的摆设，但我知道它头盔的缝隙下面虽然没有眼睛，侦查魔法却一直在运行，只要我一映入眼帘，它立刻就会跳起来用手里的斧枪叫我做人。
　　脑内知识倒是告诉了我它的弱点，任何这种魔法构造体都怕结晶体，只需要一把结晶飞刀刺到体表都会干扰其魔力运行，进而瘫痪它们，但我现在上哪去找什么结晶飞刀啊。
　　除此之外还有把异种魔力注入其体内，干扰魔力运行的方法，思路和上一个方法一样，但是使用起来更麻烦，需要把骑士胸甲撬开直接对内部灌输魔力，我都能做到这一步了干嘛不直接把铠甲守卫直接摧毁算了。
　　对我来说这些都不是最难的，最麻烦的是做这一切不能被发现，一旦让铠甲守卫反应过来，它会立刻发出警报，而且还是和结界连接在一起的，警报声传遍整个大使馆，所有铠甲守卫都会向我一拥而上。
　　“啊，是啊，这些铠甲我第一次来时还差点没注意到，而且为了对付它们我也苦思冥想了好久，不过想明白以后就发现它们其实并不难对付。”吉榭尔说道。
　　“要怎么做？”我直接问她，吉榭尔已经来过这里窃取过好几次情报了，她必然是已经解决了铠甲守卫的问题。
　　“很简单，这些铠甲守卫毕竟只是死物，他们只会按照提前写好的逻辑判断，行动与思维异常死板。”吉榭尔不屑地说道。
　　“比如说，它们并不能认人，判定是不是自己人的办法，是通过使馆徽章和你的魔力判断，如果是被结界登记过的魔力波动，那就不会被守卫围攻。”
　　说着吉榭尔身上突然变了一个气息，身上发出了一股寒意，仿佛凌冽的寒风，就和上次见到的冰雪女巫一样，她居然模拟出了冰雪女巫的魔力。
　　“虽然不能使用魔法，但这种程度的障眼法已经足够蒙蔽没有生命的守卫了，然后再加上这个。”吉榭尔又拿出了一枚徽章，看起来是一个带有双头鹰的勋章，这是罗曼诺夫王朝的徽记。
　　“你这是从谁身上偷来的？”我有些紧张地问道，如果失主发现代表身份的徽章不见了，很快就会想到被人偷了，我们窃取情报的事情也会被他们警惕。
　　“我哪有这么不小心，这徽章是从那边的仓库拿的，备用徽章，有一大堆呢。”吉榭尔对我怀疑她的专业水平表示不满。
　　然后她带我去了她所说的那个仓库，很轻松就撬开了锁，里面乱七八糟放满了各种仪仗用品，乐器，杂物等等，居然还真有一盒徽章。
　　我不得不感叹毛子做事真的是粗，毫无警惕心，他们就没想过做这么多备用徽章有可能被人偷走吗？




第1464章 瘫痪守卫
　　不过想想看也是，都已经进入大使馆了，自然不需要这么小心谨慎，至少在毛子的思考方式里，保卫最森严的应该是使馆本身，如果侵入者都已经混入使馆内部，区区徽章问题早就解决了吧？
　　这里放的都是备用徽章，应该是给临时派到使馆的工作人员，或者新来的使臣与士兵准备的，一次性做了很多。
　　“好了，这样帕露拉姐姐也有了大使徽章，只需要模拟出冰雪女巫的魔力就可以过去了。”吉榭尔让我在那堆备用徽章里拿了一个。
　　“啊？可是我不会啊？”我疑惑地问道，我刚才看吉榭尔模拟出冰雪女巫的魔力都看呆了，她为什么会认为我也能做到的？
　　“诶？这招也是谋杀神术的基础之一啊，伪装身份和潜入时都很有用的，我自己就领悟出来了，很简单的，我教你。”吉榭尔自信地说道。
　　事实证明，她所说的简单和一般人认为的简单那是两个概念，至少我觉得超难，她教了好一会儿我才能勉强掌握一点点诀窍。
　　这和刚才的同调一样，是需要利用谋杀神力去调整自身的神力，从而到达与其他人魔力频率相同，但它还要改属性。
　　而且谋杀神术模拟的只有魔力，不能模拟出其他神的神力，比如它可以模拟出光的力量，但那仅仅是光属性的魔力，无法体现出东正教的圣光气息，简单来说就是没内味，知道的人一眼就看得出来。
　　难怪吉榭尔选择了冰雪魔力而不是其他教会的神力，但即便是这种比较基础的魔力我也模拟不好。
　　我只能把一部分转化为冰雪魔力，让周围看起来稍微有点寒气，但这魔力似是而非，与真正冰雪女巫那种如极北坚冰一样的冰冷有着很大的不同。
　　“这样不行，我这样过去肯定会被识破的。”我无奈地说道，如果给我时间，我应该能练会这招，但现在临时抱佛脚是没时间了。
　　“那没有办法了，只能我过去，把所有铠甲守卫都暂时瘫痪掉，让帕露拉姐姐过去了。”吉榭尔兴奋地说道，似乎能在我面前有表现的机会非常难得。
　　“哈？你想把它们瘫痪掉？那样不行的，它们坏掉应该会报警的，即使不报，事后毛子检查时也会发现它们坏了，我们不就暴露了吗？”我连忙说道。
　　“没问题的，谋杀神术岂是如此不便之物，论渗透我们是专业的，既不会引起警报，也不会被察觉的，帕露拉姐姐看好了。”吉榭尔说着，直接就朝着门口大摇大摆的走过去。
　　门前有两副铠甲守卫相对而立，一动不动，我能感受到它们头盔上的魔力波动一扫而过，在吉榭尔身上扫视了一遍。
　　吉榭尔把徽章挂在胸前，模拟出冰雪魔力的波动，铠甲守卫确认没有问题，对于她的进入并没有反应。
　　但在进门的一瞬间，吉榭尔轻轻用手指从衣袖里把一件东西弹了出去，我定睛一看，居然是橡皮，好像是她刚刚在仓库里顺手拿的。
　　橡皮不具备威胁，不会被判定为武器，所以铠甲守卫依然不动，橡皮就这样弹到了一个铠甲守卫的背后，打在墙壁上弹到了铠甲守卫的背上。
　　这只是很轻的一下撞击，但根据铠甲守卫预设的反应，它背后被碰到了，应该回头确认是否有危险，于是这副铠甲动了起来。
　　全金属的铠甲站起来转身时的气势还是很威武的，伴随着金属的摩擦音，当它转身背对门前的一瞬间，吉榭尔突然消失于半空中。
　　她并没有去袭击那个转身的铠甲守卫，而是出现在了背对着的那个铠甲守卫的背后，掏出一把匕首，直接朝着头盔与背甲的缝隙处刺了进去。
　　如果是真人穿铠甲，一般这种要害的缝隙会有锁子甲或者内衬保护，但铠甲守卫这种无机构造体就省略了这种防御，反正颈部也不是致命弱点。
　　这就给吉榭尔留下了很容易突破的弱点，她轻易地撬开了头盔下面的口子，一匕首扎了进去，能从裂缝中看见有红黄色的电光闪烁。
　　我的心提到了嗓子眼，她这不还是要破坏铠甲守卫吗？这下糟糕了，而且铠甲守卫被袭击已经有了反应，头盔抬起来，手抓紧了斧枪。
　　吉榭尔不紧不慢地把匕首上的神力送了进去，红黄色的电光瞬间被染黑，头盔缝隙里红光一闪，铠甲守卫居然就不动了。
　　这时对面那个铠甲守卫确认了背后没有威胁，转身回来，吉榭尔如鬼魅一般跟上，在它转身的同时跟着视线死角绕到了它的背后，这个应该是阴影系法术的暗影步伐。
　　接下来就没什么悬念了，在铠甲守卫归位以后，吉榭尔故技重施，一匕首插 入它的颈部缝隙，神力注入，两台铠甲全都不动了。
　　“这都行？”我站了起来，看着两幅一动不动的铠甲守卫，它们并没有坏，魔力的灵光依然与大使馆的整体结界相连，但它们的核心已经被谋杀神力侵蚀，被吉榭尔瘫痪了。
　　在注入的谋杀神力消失之前，它们都会处于失效状态，但不会引发警报，当谋杀神力自然耗尽，铠甲守卫又会重新启动，没有受到损伤，不会留下任何痕迹。
　　“当然可以了，如果不是帕露拉姐姐那个柴米不进的铁处女傀儡，这种程度的自动守卫我还是能简单搞定的。”吉榭尔转了一下匕首说道。
　　不过她虽然说的好像挺嚣张的样子，在想起那个魔女狩猎傀儡时身体还是颤抖了，声音也变小了一些，看来还是心有余悸，不敢再尝试第二次了。
　　我走到铠甲守卫的前面挥了挥手，又转了两圈敲了敲铠甲，果然它们没有任何反应。
　　“好了，我们继续往前吧。”吉榭尔跃跃欲试，在瘫痪铠甲守卫上，她发现了意外的乐趣，之前都是直接混进去的，没机会展现她的技术。
　　接下来吉榭尔给我展现了各种花式戏耍铠甲守卫的技巧，比如放一个阴影魔法的幻想勾引一下，当铠甲守卫巡逻过去时从横梁上跳下背刺，还有远程丢飞刀直接刺入头盔缝隙里送入神力。



第1465章 影子行动
　　看她还玩得挺嗨的，技术也没有退步，有两下子啊，我就这样看着她一路搞定了办公区所有的铠甲守卫。
　　在这一路上我也看了不少办公桌上的文件，了解到了一些情况，确实是有一些政令可以直接在这里了解。
　　比如沙皇下令要尽可能维持欧洲国家关系的稳定，花钱收买亲俄的宗教和组织为其发声，吸引移民进入沙俄等等，都是本国要求使馆要去做的事情。
　　这些都能体现出一些沙皇政权的倾向性，比如维持关系稳定说明沙俄不希望近期内开战，收买亲俄组织说明他们需要在不久将来遥控舆论，吸引移民说明劳动力或生产力不足。
　　像这种文件吉榭尔就完全看不懂，也不感兴趣，更别说推理出一些前因后果，所以她几次潜入都把这些文件给忽略了，还要我自己来才能看见。
　　最后来到发报室和档案室前面，这里因为太过重要，大厅内居然放置了三台铠甲守卫，两台分别站在大厅两个角处，还有一台则绕着大厅中间的一个骑马举剑雕像转圈巡逻。
　　骑士铠甲踩在地板上发出的沉重声音有节奏的响起，而那个雕像应该是彼得大帝骑马出征的形象。
　　“三个铠甲守卫，三道目光互相照应，其中还有一个是巡逻的，不好对付啊，你能处理掉吗？”我看着这阵仗问道。
　　“能是能啦，倒不如说很简单，这些人设置守卫有问题啊，放在对角两边视线不就被雕像挡住了吗？”吉榭尔很疑惑地说道，然后她突然恍然大悟:“不对！那个雕像也是守卫！”
　　“啊？”吉榭尔一提醒我才注意，还真是这样，那个雕像也是守卫，而且和铠甲守卫还是不同类型的石像守卫，这一个大厅里就放了四个守卫。
　　相比于铠甲守卫内部刻上符文使用纯魔力启动，石像守卫是附魔在雕像上，使岩石活化以后像肌肉一样动起来，在不激活的状态魔力波动非常微弱，我刚刚差点没察觉到。
　　如果看漏了石像守卫，自信上去动手的话，就会被石像守卫看在眼里，发出警报，把其他人引来，潜入就会前功尽弃，我和吉榭尔还会陷入非常危险的境地。
　　我在心中直呼侥幸的同时，还不忘了问吉榭尔:“你不是来过几次吗？怎么连这里有一个石像守卫都不知道？”
　　“我不一定会进档案室的嘛，而且之前我都是假扮成使馆人员的身份直接跳过去，根本不怕检查，刚刚需要对付这些守卫时才发现也很正常嘛。”吉榭尔解释道。
　　“好吧，就算你说的在理，那现在这个情况怎么办？四个守卫你能依次处理掉吗？”我问道。
　　“虽然麻烦一点，但努力一下应该也可以，虽然他们多放了一个守卫，但设置依然很傻，雕像两边的铠甲守卫依然看不见对方，仅仅只是多了一个着看正面的石像守卫，而石像守卫一直被两个铠甲守卫看着而已。”
　　吉榭尔看着大厅认真分析道:“确实这样难度和风险都上升了，但如果帕露拉姐姐帮我一把的话，可以轻松很多。”
　　“我怎么帮你啊？我没有办法像你一样模拟出冰雪寒气，只要一进他们的视野范围内，就会惊动他们发出警报。”我说道。
　　“没有关系，只要从视野死角潜入进去就行了，帕露拉姐姐学了这么多，潜行的基本功肯定是掌握了，但进阶的技术还需要多加练习，现在正是练习的好时机。”吉榭尔说道。
　　我可不觉得在敌国大使馆潜行是什么练习的好时机，但很显然吉榭尔现在需要一些帮助，两个人会比一个人更轻松，只能答应了。
　　“好吧，我帮你就是了，有什么计划你说吧。”我清楚自己的潜行与刺杀能力远不如吉榭尔，所以让她来制定计划。
　　吉榭尔简单分析了一下大厅内情况，四个守卫的视线互相掩护，其中雕像是斜着摆放的，与大厅东南角的雕像互相面对，可以看着彼此，吉榭尔的想法是它们需要同时处理掉。
　　威胁最大的是一直在巡逻的铠甲守卫，它被身处两角的铠甲守卫互相看着，巡逻路线是绕着雕像，必然有一个铠甲守卫能看见它。
　　威胁最小的是西北角的那个铠甲守卫，它是唯一一个有视角盲区的守卫，只有巡逻守卫能看见它，当巡逻守卫走过去时，可以随便对它下手，是一个突破点。
　　于是吉榭尔做出了安排，首先她因为能大摇大摆的走进去，所以她先行走到西北角待机。
　　而我则从横梁上方跳过去，来到吉榭尔提前制定好的位置，雕像的后面，巡逻铠甲守卫的固定线路上。
　　到了这里我脑子里充满了各种潜行游戏的既视感，已经能明白吉榭尔想干什么了，但她从来没有接触过这类游戏，应该也没有学过这类知识，却能轻松明白卡视野，分而击之，利用AI逻辑等等。
　　我现在所在的位置就在雕像的正后方，东南角的那个铠甲守卫的视线会被雕像正好挡住，看不见它的后面。
　　不过有一个问题，在我跳下去的瞬间，虽然时间很短，但还是有一瞬女武神的身体会暴露在东南角的铠甲守卫眼中。
　　当然我们可以赌一下它的反应机制没有这么快，但吉榭尔似乎不想赌，她直接一挥手，一道阴影的幕布盖在雕像后方，遮挡了东南角守卫的视线。
　　当巡逻的铠甲守卫走过来，四个守卫成一条线，西北角的铠甲守卫正好脱离了巡逻守卫视野，吉榭尔动手了，她轻车熟路的一匕首撬开了铠甲缝隙。
　　一见她动手，我身体前倾，翅膀一拍，直接向下短距离俯冲，巨剑直接向下刺去，没见过用巨剑做暗杀的人吧？
　　女武神是灵体，巨剑直接就无视了铠甲，刺进了铠甲守卫的头部，但不会损伤它的构成，我学着吉榭尔的操作，把谋杀神力注入，和铠甲守卫调整成相同的频率。
　　巡逻的铠甲守卫身体一颤，跪倒到地上，我轻盈地落在它背后，第一次瘫痪守卫，成功。




第1466章 魔法发报机
　　两个守卫瞬间被瘫痪，但是还不能停，另外两个守卫的判断逻辑里可能已经被写入了巡逻线路，一旦它们发现巡逻的铠甲守卫没有走出来，很可能就会意识到情况不对了。
　　吉榭尔向我打了一个手势，示意一切顺利按计划进行下一步，我毫不犹豫就拔剑冲向上面的雕像。
　　石像守卫全身都是岩石构成，体表非常坚硬，不像铠甲守卫那样容易找缝隙刺入，吉榭尔不好对付，所以只有我的女武神之剑能无视护甲刺入，所以一开始就决定石像守卫由我来处理。
　　但是石像守卫和东南角的铠甲守卫相对而立，互相注视，无论是哪一方被袭击，另外一方也会同时发现后报警，必须同时处理。
　　半虚幻的巨剑从背后刺入石像守卫的后心，毫无阻碍，就在巨剑刺入石像守卫的一瞬间，吉榭尔也同时出现在东南角的铠甲守卫背后，照例一匕首刺进去。
　　我们两个同时把谋杀神力输入守卫里，石像守卫与铠甲守卫同时瘫痪，至此所有的威胁都搞定了，我都没想到这么顺利。
　　只能说谋杀神术确实是好用，不仅仅是杀人，这种潜入渗透的工作也是非常擅长，轻松就解决了这些守卫。
　　“哼姆～”我把巨剑拔了出来，看着已经被瘫痪的铠甲守卫，突然很有兴趣，“我想打开检查一下，看看它们的内部结构。”
　　“好啊，那我来帮你望风。”吉榭尔随意地说道，但她没有站到入口处，而是站到了收报室的门口，虽然我知道以她的感知水平，站哪里都差不多一样。
　　我来到巡逻的铠甲守卫面前，观察了一下它的结构，然后把胸甲给扒开来，看见了铠甲的内部。
　　只见在铠甲的内部有一团像球形闪电一样的红色电光在铠甲的胸腔内游走着，铠甲的内部刻满了各种古斯拉夫符文，红黄色的电光就像线路一样，当弹射到铠甲表面时就会点亮一个符文。
　　但因为被我注入了谋杀神力的原因，现在其魔力核心上还流淌着黑红色的神力，在谋杀神力消散之前，它都不能动弹。
　　之前当我看见铠甲守卫时，脑内就涌现出了关于铠甲守卫的知识，我就猜想在我脑内应该有关于铠甲守卫更加具体更加深入的知识，只是没有触发而已。
　　现在看来我果然没有猜错，打开胸甲看见内部构造以后，大量关于铠甲守卫如何制造的知识涌入我的脑内，比如哪个符文代表哪个行为，负责控制的魔力闪电团又是怎么构造的。
　　铠甲守卫是模仿一种魔物，无魂铠甲发明出来的，那些曾经被强大骑士使用过又废弃了的铠甲，在经过魔力环境的浸染后会自己动起来，模仿自己的主人曾经的行为。
　　在那些经历过战争的废弃城堡或者古遗迹里，这种无魂铠甲偶尔可见，有些铠甲里面还带着主人的骸骨，看起来特别恐怖，一度被认为是亡灵的一种。
　　但其实不是，维持铠甲行动的并不是怨灵，只是魔力与曾经的意识残留而已，无魂铠甲基本不具备智力，只会依据本能行动，战斗方式也是曾经主人残留的技巧动作。
　　之后有魔法师模仿无魂铠甲制造了铠甲守卫，原理与无魂铠甲基本相同，但增加了控制性和定制能力，制造者可以根据铠甲样式，武器搭配，还有给铠甲守卫记忆不同的战技来让它有不同的战斗风格。
　　这样可以适合各种环境定制需要的功能，有高度客制化与泛用性的优势，发明出来就风靡全欧洲，从中世纪一直用到了现在，经过多次改良，现在都有会用火枪的型号了。
　　在我获得了大量关于铠甲守卫的知识以后，我就有点看不上眼前这具铠甲守卫了，感觉它实在是有些粗制滥造，技术水平太弱。
　　不仅仅是铠甲材料不好，提前录入的战技很弱，和武器还不怎么搭配，响应速度也慢，甚至就连预设定的逻辑都有好几处漏洞。
　　比如我们刚才担心的看见同伴消失会警惕起来的逻辑根本就没有，太高看毛子的谨慎程度了。
　　现在的我即使不和吉榭尔搭配搞偷袭，只一个人都能在不被发现的前提下轻轻松松把这办公区里的所有傀儡瘫痪，只可惜没这机会了。
　　我把胸甲给盖上，吉榭尔看过来问道:“帕露拉姐姐看完了吗？那我们准备进去吧，不过收报室里通常都会有两三个人值班，应该就在里面。”
　　我瞬间明白了刚才吉榭尔为什么要站在收报室门口给我望风了，同时也理解了有人值班的工作，如果晚上有紧急命令发过来，需要有人能立刻收到并传达大使。
　　我们当然是不会从大门口进去的，而是从旁边的彩绘窗上部爬进去，同样是走横梁进入了收报室。
　　这里与其说是室，不如说是一个大厅，后面一排排书架上摆放在大量的文件，都是最近收发的电报。
　　发报机就在大厅中央的办公桌上，那是一台魔导机关，由一个大箱子作为主体，里面应该刻画有法阵还放有魔力水晶。
　　箱子的抽屉里放着一排羽毛笔，这些羽毛笔都是用易感魔力的魔物羽毛制成的，不仅容易储存魔力，还会与远处的发报机产生共鸣。
　　正好我们进来时一份传令发来，只见一只羽毛笔从箱中飞了出来，在眼前的纸上龙飞凤舞地书写起来，并很快就洋洋洒洒写下了一封信件，不需要任何人来执笔。
　　这就是魔力发报机的功能，收报也是一体的，当一边有人用魔法羽毛笔写字时，另外一边对应的魔法羽毛笔就会自动写下相同的内容。
　　但是信件写好了却并没有人来收，负责看守发报机的人确实就在旁边，但他们却在喝酒玩牌。
　　看守的人是两男一女，男的都是身材魁梧的斯拉夫壮汉，他们手里都抓着一瓶伏特加，女孩则是皮肤雪白的东欧美女，在陪着他们一边打牌一边说笑，甚至不管旁边来了发报。
　　我还想着进来时要非常小心，结果这几个人一点警惕心都没有，无语了。




第1467章 成功得到情报
　　这三个人对门外发生的事情一无所知，只顾着酗酒，甚至连信件发过来都没有反应，那个女孩甚至坐到了其中一个男的怀里，男人的手也不老实地摸到了她的胸部。
　　这可真是让人大跌眼镜，吉榭尔看得眉头直皱，直接一个暗影步伐瞬移过去，手一挥一道黑雾迷在他们头上，早就喝醉的三人组毫无抵抗力，很快就睡着了。
　　“他们不会有任何记忆，只会记得自己喝醉以后睡着了，在这期间我们可以随意查阅发报室里的所有信件。”吉榭尔说道。
　　“呃，你之前来时他们也是这样的？”我指着那晕倒的三人组问道，如果他们都是这样那窃取情报的难度也太小了吧。
　　“也不是这样啦，一般大多数情况他们还是比较认真的，我都是隐形进来躲到一边去偷看偷听。”吉榭尔解释说。
　　她其实不懂俄语，她依靠的是谋杀教会的一种收集情报的神术，把信息综合起来整理成情报，涉及被观察者的神态，心理，唇语，还有信件上的文字与图画等，汇总成情报。
　　谋杀教会确实是操控情报的行家里手，即使是吉榭尔这种完全没有文化的文盲，也在几天的潜入中从他们的对话和文件里学会了不少基础俄语。
　　不过收集的情报就非常片面而缺乏了，毕竟一开始连文字都看不懂，所以我才想亲自来看一看。
　　“等一下，你说你是隐身进来的？可外面的铠甲守卫不是反隐的吗？”我不解地问道。
　　“是反隐的啊，但它即使看见我，分析我的魔力属性，对上大使馆徽章以后，它也会认为我就是大使馆的在编人员，没人规定使臣不能在大使馆内隐身吧？”吉榭尔反问。
　　“啊这……”我一愣，好像还真是这样，如果有一个人在重地里隐身被发现，无论他能拿出多么有力的证据都会被怀疑并且抓捕。
　　但铠甲守卫不管这个的，它只有一套非常死板的判断准则，如果对方满足了魔力属性正常，身上有大使馆徽章 就说明是正常人员，至于正常人员是否在使馆里隐身，它不管的。
　　这套逻辑漏洞属实是被吉榭尔玩明白了，她原来就是这样隐身走进来，偷听偷看完成以后再隐身离去，守卫只会看破隐身，却不认为隐身是违禁的行为，因为一开始制造的人就没写这个判断。
　　我哭笑不得，走到书架旁边去开始翻阅最近的信件，而吉榭尔则走到门口去照例给我放风。
　　打开信件映入眼中的果然是俄语，但是脑内知识已经让我熟练掌握了这种常用语言，甚至连一些基于俄语的密文和解密方式都了解了。
　　这些原件就比吉榭尔的转述要具体详细多了，而且各种语气和用词能更好帮我了解发信方的目的。
　　里面重要的不多，刨除大部分日常工作与汇报之外，我找到了几份真正记载了有效信息的信件。
　　其中有沙俄要求驻外使官去向各国首脑咨询借外债的事情，要求各使馆加强与商队之间的联络，寻找新的原材料销售渠道，尤其是矿石和煤炭类的。
　　前面这两份都说明最近沙俄很缺钱，正在积极地寻找来钱的方法，结合最近大规模采购物资与调动军队，可以想象国库的钱都花到哪里去了。
　　接下来还有几份文件，要求各使馆寻找能运输到沙俄的航线，神圣罗马帝国的各使馆都一致推荐了从北方波罗的海进入进入诺夫哥罗德大公领的航线。
　　这条航线除了可能会有维京人海盗袭击以外就没有任何缺点了，优点是路途短，危险性较低，可以通过汉萨同盟的商会直接采购物资，统一清账，避免了很多麻烦。
　　除此之外他们也推荐了走波罗的海沿岸，通过条顿骑士团领前往沙俄，但骑士团非常保守，不一定会同意沙俄直接运输，路途安全也不稳定，路上运输不靠铁路的话难以运送大量物资等等缺点。
　　我觉得这第二条建议就是写着凑数的，提供一个看起来根本就不可能实现的选项来诱使他们选择明显可行性更高的第一条。
　　果然，接下来冬宫发来回信表示，同意第一项提案，并要求各使馆一致协作，其中吕贝克市使馆负责联络商会和运输船队。
　　到此为止我已经得到了想要的信息，后续内容好没有信件，估计双方还处在磋商状态，不过后续发展我已经能大概猜出来了，就是差具体的时间，航线，运输船队规模等等，这些都没有决定。
　　“好了，我们可以走了。”我对吉榭尔说道，她已经呆得都开始打瞌睡了，情报收集对她来说真的是很无聊的事情了，她想看见的就是血流成河。
　　“太好了，终于可以回去了。”吉榭尔开心地说道，出去比进来简单很多，我们很轻松顺利就混了出去，依然从后院打开结界离开。
　　“帕露拉姐姐进步可真快呢，掌握了不少谋杀神术，感觉已经足够混入谋杀教会了。”吉榭尔一边向着皇宫跳跃一边说道。
　　“确实，实践才是进步最快的方式呢。”我一边在楼房间跳跃一边回答，她可能以为我亲自潜入沙俄使馆只是为了练习技术，殊不知情报才是我的主要目的。
　　我们进使馆时街上还是有不少人的，但我潜入和阅读都花了不少时间，现在街上已经没什么人了。
　　抬头看向天空，红月变得又大又圆，今晚似乎是满月，不过另外两个月亮都是弯的，也没有和红月重合。
　　就在此时我又听见城内不知道哪里的地方发出了一声悠长的狼嚎:“嗷～呜！”
　　“帕露拉姐姐，我今天在街上和那些人打听过了，这叫达姆，达姆什么的城里确实在闹狼人，据说已经很多年了。”吉榭尔说道。
　　“很多年了就说明他们也没有办法解决狼患，或者说狼人一定程度上已经学会隐藏在人类社会里了，但这些和我们都没有关系，我们快点走吧，不要在外面惹上什么麻烦。”我回答道。




第1468章 狼人传说
　　我们一路赶回宫殿，从一个较矮层的天台进入，一路上什么事情也没有发生，这才松了口气，这一次潜入沙俄使馆收获颇丰，基本目的都已经达到。
　　虽然远处依然有此起彼伏的狼嚎声，似乎它们在呼唤些什么，但这和我已经没有什么关系了，总不可能皇宫里也闹狼人吧？
　　“哈～累了，去找一下有没有吃的，然后再选一个空房间睡觉吧，今晚选什么样的房间呢？”吉榭尔打了一个哈欠，她还真不把自己当外人啊。
　　我要思考从使馆里获得的情报，还要回味一下刚才实践谋杀神术的收获，所以也懒得走了，直接附身到吉榭尔，让她带着我走。
　　但前往上层区时却遇到了一些小麻烦，不知道为什么今天的守卫特别森严，通往皇宫上层的道路五步一岗，十步一哨，而且都是全副武装的士兵，三五成群，还带着侦查类法器。
　　如果是平时，即使是这样森严的守卫对吉榭尔来说也并非是牢不可破的，只需要花上一些时间她也能潜行过去。
　　但今天晚上渗透完沙俄使馆，吉榭尔也有些累了，再潜行越过这么多的皇宫禁卫实在太费劲，而且一不小心翻车被发现的话会引来一大群人追捕，感觉冒险与收获不成正比。
　　“算了，今晚就去下层区找一个房间先睡着吧，明天再回上层去。”吉榭尔说道，对她这种水平来说，白天和晚上潜行也没太大区别就是了。
　　我同意了，反正无所谓，于是她转头向着下层区跑去，一口气下了十几楼，远离任何有士兵搜索的区域，免得我们受打扰。
　　相比于金碧辉煌，采光充足，仿佛空中花园一样的宫殿上层区，下层区就显得阴森逼仄许多了，这里被环绕宫殿的高墙与塔楼所遮蔽，终日不见天日，而且还有一些潮湿。
　　下层区也不见那些华丽的装潢，柔软的地毯，雪白的墙壁，取而代之的全部都是未经修饰的砖石，修得坚固无比，完全就是要塞的标准。
　　下层区是给仆人还有士兵住的，这里有武器库，室内训练场，还有各种用品的仓库，分布非常杂乱，以至于吉榭尔都一时迷路找不到厨房。
　　她就这样一路找吃的，在又下了几楼以后才找到了餐厅，在这里找到了剩菜，当然对吉榭尔来说即使是公爵家的仆人吃剩的菜也是非常不错的料理了。
　　而且关键是量大管饱，这里好歹也是提供给宫殿里数千仆人的料理，哪怕是剩菜，也足以让吉榭尔吃个饱，还不会被发现。
　　我是女武神状态就不用吃了，如果是我本体在这里，以我的食量，可能吃一餐就会暴露有人偷吃的事实了。
　　吉榭尔正津津有味地偷吃着烤香肠与猪腿肉，突然餐厅门口打开，两位女仆走了进来。
　　吉榭尔不慌不忙隐蔽身形躲在桌子下面，只见两个女仆走进了灶台，原来他们是来洗碗的，一边洗还在一边聊天。
　　“今天满月，好像那些狼人又嚎叫了。”年轻一点的女仆说道。
　　“是啊，女仆长还要我们快点洗完碗盘就回房间去睡觉，明次满月时宫殿都要禁严。”中年女仆说道。
　　怪不得刚才我们进来时上层守了这么多士兵，而且下层区见到的仆人也少，原来都回房间了啊。
　　“是为了防止狼人袭击吧？每次满月外面都有狼嚎，好可怕。”年轻女仆有些害怕地说道。
　　“有什么好怕的，我们这可是在黑森公爵的家里当差的，这座宫殿守卫得多么森严那又不是没看见，区区一群野兽进不来的。”中年女仆无所谓地说道。
　　“可，可是我听说，宫殿底下就封印着一只狼人，每次满月都会嚎叫，你，你听过吗？”年轻女仆依然很害怕。
　　她这么一说，中年女仆还真就停下了洗盘子的手，沉默了一会儿，当年轻女仆已经快忍不住的时候，她才又开口说话，“确实是有这样的传言，而且我也的确听见过，来自宫殿深处的狼嚎。”
　　中年女仆一说，年轻女仆更是吓得瑟瑟发抖，“宫，宫殿深处真的有狼人？那我，我们该怎么办？”
　　“不用怕，狼嚎我都听了这么多年了，也没见到狼人，更没有听说过宫殿内有目击狼人或者哪些人神秘失踪，我觉得可能就和传言一样，那只狼人是被封印起来的，不可能伤害我们。”中年女仆安慰道。
　　“那，可是，既然有狼人，公爵大人干嘛不把它杀掉？”年轻女仆不解地问道。
　　“我哪知道，可能杀不掉吧？不过你不要拿这个问题去问那些大人们，公爵大人一向否认宫殿内有狼人的事情，你去冒失的问会被惩罚的。”中年女仆提醒道。
　　“是，谢谢你告诉我这个。”年轻女仆道谢，也许是因为谈到狼人比较害怕的原因，两人快速洗完碗就出去了，我和吉榭尔才钻出来。
　　“帕露拉姐姐，你听到她们说的话了吗？说是宫殿下层有一只传说中的狼人来着。”吉榭尔兴奋地说道。
　　“好好，知道了，不就是狼人嘛，前几天不是见过了吗？”我说道。
　　“诶？那个离得太远没看清楚啦。”吉榭尔说道，持差点忘了她没有神之眼，不像我那样看的真切。
　　“也没什么好看的，不就是能变成狼的人吗？”我不太感兴趣，还在思考沙俄的信件与最近的动向关系。
　　“可是我也没见过狼啊，我们下去去看看嘛，去找一下狼人。”吉榭尔请求道，她现在处于一个刚刚从井底跃到井口的人，看什么都好奇。
　　“随便你，你想看就去看吧。”我无所谓地说道，正好我也没见过狼人。
　　既然那个中年女仆都说了，她在这里工作这么多年，从来没有亲眼见过狼人，也没有听说过有人神秘失踪，大概那只狼人确实是被好好封印着。
　　虽然不知道大公爵封印一只狼人干什么，可能是留做研究吧，但应该是没有伤人的风险，去看一眼也没什么大不了的，就当去看珍奇动物了。




第1469章 找狼人
　　“啊，这下面好黑啊，而且周围都没有人了。”吉榭尔走在一个螺旋下降的旋梯塔里，这座塔直通地下，而且周围都没有点灯，一片漆黑。
　　“这里应该已经是地下了吧？真是的，为什么要跑下来，你看这哪有狼人啊，我看是白跑一趟了。”我无奈地说道。
　　“白跑一趟也没关系，就当是冒险了，也许地下有公爵的藏宝库，我们还能顺便拿点东西走，而且在这里随便找一个房间睡觉也可以。”吉榭尔的偷瘾又犯了。
　　“好吧，嗯？什么声音？”我正心不在焉的应付着吉榭尔的异想天开，这时却突然听见了一些奇怪的声音。
　　有点像是巨大生物呼吸时的哈气声，又有点像风箱压缩时发出来的声音，从地下传来。
　　“我也听见了，好像是什么魔物的呼气声，莫非……真有狼人？！”吉榭尔惊喜地说道，原来这家伙刚才并不是真的相信下面有狼人啊？
　　“这边，声音是从这边发出的！”吉榭尔兴奋地冲出楼梯间，向着其中一个方向跑去，并且沿途每个房间都要进去，看看有没有狼人。
　　这里有似乎是囚禁犯人的监牢，还有拷问用的刑房，里面放满了刑具，还有存放贵重大件的杂物房，里面有铜像、衣柜、落地镜等等，都用白布罩着。
　　吉榭尔找了一圈，别说狼人了，连狼毛都没找到一根，她不开心地说道:“啧！找不到狼人啊，声音也听不见了，而且这地下居然一个人都没有，连找个人来问问都不行。”
　　我笑了，她这想法还真有创造性:“你不会真想抓一个人来问问，嗨，你知道狼人在哪里吗？没忘记自己在这里也是个黑户吧？而且谁会住在气氛这么渗人的地下啊？”
　　“确实，这里气氛确实是有些恐怖了，我为什么感觉有点冷？”吉榭尔说道，我可不觉得她这个小号杀人魔会觉得害怕，在坎多城她都可以算是恐惧的化身了。
　　“地下自然是有点冷的，毕竟晒不到阳光，嗯？！”我还没有说完，突然又听到了声音。
　　“嗷！”这次是非常真切的狼嚎声，而且离我们很近，似乎是在压抑着什么，声音非常低沉。
　　这次吉榭尔没有说任何话，直接举起匕首挡在自己胸前，整个人压低身姿做好了战斗准备，全神贯注地戒备着周围的一切风吹草动。
　　我也从吉榭尔的身体里钻了出来，手持缠绕锁链的巨剑，保护吉榭尔的后背。
　　虽然我是被她一时好奇给带下来的，但是我们现在毕竟是同一阵线的队友，吉榭尔的才能对我来说还是必要的，可不能看着她被狼人给干掉了。
　　但我们两个屏息凝神，观察了好一阵子，并没有狼人出现，甚至连狼嚎声都没有了，周围一片安静。
　　又沉默了一会儿以后我主动开口说道:“呃，也许那只狼人确实是被封印在地下，所以它只能叫，而无法袭击我们。”
　　“我确实感知不到我们周围有生物。”吉榭尔也收回了自己的匕首，四处张望着。
　　“我们回去吧，既然公爵专门把狼人封印在地下，肯定是不希望有人来看见它，也许很危险，我们没必要惹是生非。”我说道。
　　“可是，我们都找到这里了耶，帕露拉姐姐就不想看看真正的狼人吗？而且既然是被封印的狼人，应该没有危险吧？”吉榭尔有些舍不得。
　　“好吧，去找找也行，不过一定要小心安全啊。”我同意了，一来是我确实想近距离观察一下狼人，二来我也觉得即使是不被封印，一只狼人也打不过吉榭尔，更别说我和她联手了。
　　吉榭尔立刻开始追踪起来，既然确定是封印，那入口就不可能明摆出来，很有可能封印是隐藏起来的。
　　“帕露拉姐姐，你觉得公爵大费周章把一只狼人封印在地下是为什么呢？”吉榭尔一边找着哪里有可能有隐藏的机关，一边问我。
　　“不知道，不过我听说过一些荒诞的言情故事，比如某位王子把喜欢的魅魔少女囚禁在自己的皇宫深处，说不定这只狼人是母的，是公爵的禁脔也说不定呢。”我笑道。
　　这本故事就是我从黑森公爵的藏书库里看见的，还摆在蛮显眼的一个位置上，以至于我把它当做什么重要书籍给看完了。
　　看完以后才发现是一本充满官能情节的小黄书，也不知道这是黑森家族里哪位的情调，或许狼人可能知道是公爵的情人也说不定。
　　“啊！找到了！”正思考间，吉榭尔已经找到了线索，实际上并不难找，因为在一处看似试衣间的室内，放置有一些与场所很不对的杯盘，还有一些破碎的布料。
　　这里地上放了不少生活相关的杂物，完全不像是试衣间该摆放的东西，估计那些仆人们就是把东西从这里送进去给狼人的。
　　因为没有其他人会来这里，狼人的存在也几乎不是秘密了，久而久之负责喂养狼人的仆人们也不再认真收拾，反而把用过的东西直接放在了伪装用的试衣间内。
　　而且还有一个线索是，试衣间旁边居然是一个带冷库的厨房，冷库里全是大块的兽肉，没错，和我家留给谢莉丝的食物库存很像。
　　专门在一个试衣间旁边造了厨房和冷库这么突兀的设施，哪有人需要在这种地方吃饭啊，而且就算有，这里也没有食堂。
　　那狼人被封印在这试衣间里是肯定的事情了，问题是具体封印在哪里，怎么打开还需要研究。
　　这点难不倒吉榭尔，谋杀教会最擅长的就是这种找密道，破封印，搞入侵的事情了，她拉开了衣柜，调整了几件衣服挂着的位置，接着把一面穿衣镜放到了其中一个梳妆台前面。
　　这个梳妆台最可疑，因为梳妆台的镜子前还摆放着几个盘子，上面还有吃剩的骨头。
　　当两面镜子相对之时，同时发出了白色光芒，一股冷气从镜面喷出，接着梳妆台上的镜子变得波光粼粼，似乎像是打开了一道门户。



第1470章 金蝉脱壳
　　“呃，看来这里就是入口没错了。”吉榭尔看着放光的镜子说道:“看来我们要钻进去，那，那我先进去吧。”
　　我们都知道，想进入一个完全未知的空间，尤其是明确知道里面可能有一只被封印的狼人，这种行为是非常危险的。
　　但吉榭尔是自己主动说要来找狼人，这时候不好主动打退堂鼓，于是就主动请缨进去。
　　“不了，还是我先进去吧，我是守护神，不会死，即使守护神炸了也不至于威胁到本体。”我说道，吉榭尔对我来说还是有用的，不能让她出意外。
　　“如果我没出来，或者示意里面有危险，你立刻转身就跑，不要试图进来救我，知道了吗？可以去找公主。”我再次向吉榭尔强调。
　　“放心，不用你说我也会跑快点的，我可不打算死在这里。”吉榭尔毫不犹豫地说道。
　　这反而让本来打算好好奉劝的我有些不适应了，吉榭尔从来都不掩饰她以独善其身作为自己的基本行动准则，遇事都是自己的小命要紧，这和家里的其他女孩可大不相同。
　　但她的冷静与不夹带感情的判断无疑才是行动中最合适的，关键时候就有可能起到大作用。
　　我深吸一口气，钻进了梳妆台的镜子里，手里紧紧地抓着剑，以防如果有狼人偷袭就立刻反击。
　　当穿过镜子之时我还在胡思乱想，这可以说是我最冲动的一次冒险了，完全没有任何利益，纯粹只是因为被吉榭尔怂恿再加上自己也有一点好奇心，就决定来宫殿底下找狼人，我甚至都没有去问过公主。
　　当穿过镜子时，眼前的画面一变，来到了一个看起来还算挺豪华的客厅，这里摆放了不少家具，都是高级的，有真皮沙发，也有红木餐桌。
　　这倒是让我很意外，本来我还以为这里既然是封印狼人的地方，可能是铁栏封锁的囚笼，也可能是设置有木枷铁锁的牢房，也有可能空无一物。
　　就是没想到这里面条件会这么好，作为封印异族的监牢实在有些待遇过于优厚，如果这也是封印的话应该叫软禁。
　　我没有放松警惕，横剑于面前，时刻准备应对不知道会从哪里扑出来的狼人。
　　但等了一会儿却并没有狼人扑出来，甚至连生命气息都没有，整个客厅都静悄悄的。
　　但这里还是能看得出一些生活气息的，比如沙发旁边散落了不少酒瓶子，椅子上丢着没有叠整齐的衣服，桌面上放着餐巾纸等等。
　　至于狼人的痕迹我也看见了，地毯，沙发，帘布上都遍布着野兽的爪痕，有许多地方都被抓得支离破碎，沙发里面的棉花都冒出来了。
　　不过我本来以为进入狼人巢穴会立刻闻到一股野兽的恶臭味，结果并没有，反而是鼻子前飘来一股淡淡的清香。
　　再加上椅子上搭着的衣服也是女士风格的，莫非我猜对了，这里居住的是一只母狼，而且还是公爵的情人？
　　我又警惕了一会儿，仔细把房间观察了一遍，确定这里确实没有人也没有狼潜伏着准备袭击我们，我这才把一条锁链往镜子外面一丢。
　　这是我和吉榭尔约好的里面安全的暗号，同时也是防止我和她因为传送陷阱分开的策略。
　　我感受到锁链被她拉住了，吉榭尔稍微拉了两下，示意她已经抓稳了，我这就出力打算把吉榭尔给拉进来。
　　就在我开始拉的时候，吉榭尔非常突然地用力抓着锁链往外拖，拉得我一个踉跄，差点被被拽得撞在镜框上。
　　我连忙稳住用力一拉，把锁链往这边又拽过来了一点，但接着就感受到更大的力量从锁链那边传过来，开始和我拔河。
　　如果是我本体在这里肯定拔不过这股怪力，但是我的守护神可是用了大量魔物灵魂炼制而成的，继承了魔物们的巨大怪力，可不是谁都拔得赢我的。
　　我使出了吃奶的劲儿，用力和镜子那边的东西对拔，锁链一点点的被扯向我这边。
　　就在这时，突然的“咔嚓！”一声，我感觉对抗的巨力突然就消失了，我失去平衡，一个不稳直接摔倒在地上。
　　我顾不得站起来，拿起被我拉过来的锁链仔细一看，只见锁链已经断了，断口平整而连续，似乎是被什么利器给切断的。
　　糟糕！吉榭尔出事了！我终于反应过来刚才的不对劲，吉榭尔确实天赋异禀，但她是个盗贼也是个杀手，绝对不是一个大力士，肯定不可能和我比力气的。
　　外面绝对有什么，我一个箭步冲向镜子，也不管有什么危险了，不知道吉榭尔在外面遇到了什么情况。
　　当我冲出镜子时，试衣间里已经空无一人，但前面的地毯上留下了一片喷射状的血迹，地毯被爪痕狩猎了。
　　是狼人？它袭击了吉榭尔！？但怎么可能，它不是应该被封印在这个镜子里面吗？它是怎么出来的？
　　想不明白的事情太多了，但我又不能停下来想，现在吉榭尔跑到哪里去了，我必须要去找她才行。
　　于是我跑出了试衣间，在走廊上看见了一条断掉的锁链丢在地上，上面沾染了血迹，正是我守护神自带的锁链。
　　和之前看见的锁链断口一样，这半截上的断口也是光滑如镜，是被某种锋利的利器所切断的。
　　考虑到狼人很可能不用武器而习惯用自己的爪牙，我可以猜测锁链是被吉榭尔用自己的匕首切断的。
　　那时她有可能被狼人抓住，正在奋力挣脱，我下意识的拉扯锁链造成了她被我和狼人抓在中间变成了拔河的道具，为了防止自己被扯断，吉榭尔斩断了绑住她的锁链。
　　然后狼人可能和我一样因为突然失去对面拉扯的的力量而重心不稳而摔倒在地上，吉榭尔此时应该趁机逃跑了，地上留下了一条血迹延伸向黑暗的城堡走廊之中，不知道是谁的血。
　　“嗷呜！”远处传来一声短促的狼嚎，接着产生了一个很重的碰撞声，撞得墙壁都震颤了。
　　吉榭尔还在战斗！我赶忙冲向声音发出的方向。




第1471章 白狼
　　我打开神之眼，试图看见吉榭尔所在的位置，但入眼处一片黑雾弥漫，什么都看不见，只能偶尔看见黑雾涌动间一条巨大的影子扑过。
　　该死的！是阴影魔法！吉榭尔居然用阴影魔法遮蔽了这附近，虽然我知道这是她战斗的需求，但这造成我神之眼看不见她的情况了。
　　这就是我和吉榭尔配合不默契的体现了，我和杰亚德哥哥以及其他女孩并肩作战很多次了，我们之间非常有默契，使用法术时会考虑到队友的情况。
　　但是我和吉榭尔这是第一次组队，甚至于都不算并肩作战，因为她是落单遇袭的，情急之下她考虑不到我的支援这也不能怪她。
　　我就这样向着发出声音的位置跑去，但半路上血迹断了，声音没了，周围只剩下一片黑暗，我停了下来，用复眼观察着周围。
　　它离我应该很近，我觉得它应该就在我周围，但是感知不到，阴影系魔法在稳定地干扰着我的感知，周围一切都处于若有若无的程度。
　　不过既然阴影系魔法没有散，就说明吉榭尔依然还活着，我还是要先把她找出来，汇合以后再想怎么办。
　　就在我静下心来时，突然察觉周围的墙壁结了一层霜，守护神因为是半灵体对温度的感觉有些迟钝，在之前吉榭尔提出有些冷的时候我没有感觉到。
　　这么说，温度下降就是敌人出现的征召，这时我突然感觉，有什么液体滴到了我的肩甲上，手一摸，感觉很粘稠的样子。
　　它在上面！我猛地一抬头，看见一只硕大的狼首悬在天花板的穹顶上，它脚在横梁上一蹬，以迅雷不及掩耳之势朝我冲了过来。
　　“我去！”我一声大叫横剑于面前，“铛！”的一声一张血盆大口咬住了我的巨剑，尖锐的牙齿就像一根根倒钩，巨大的重量把我扑倒在地上。
　　“嗷！嗷嗷！”两只狼爪压住巨剑，狼嘴空出来朝我疯狂撕咬，我只能用力把巨剑顶起来，把它那张大口推离我的脑袋。
　　血盆大口里传来一股腥风，狼爪不断抓挠着巨剑，如果不是我的守护神力量足够强，又提前有准备，我肯定已经被它一口咬断颈部的。
　　但即便如此被狼人突然袭击也让我非常狼狈，这家伙力气好大，女武神的铠甲上没一会儿就遍布了抓痕和牙印。
　　“滚啊！”我一脚踹在了巨狼的肚子上，把巨狼给踢飞出去，不愧是守护神的身体，这么大的一头狼都踹得动。
　　“嗷！”巨狼并没有因为我的一脚受什么伤，稳稳地落地了，我这时才能看清它的全貌。
　　那是一头两米多高的巨狼，与寻常的灰狼不同，它浑身都遍布着雪白色的长毛，面目非常狰狞地盯着我，似乎随时都有可能再扑上来。
　　它身上的白毛上沾染了一片片鲜红的血迹，不知道是她的还是吉榭尔的，但看样子它似乎没有受什么伤。
　　“嗷！”短暂的对峙后它站了起来，魁梧的身躯仿佛一堵墙一样挡住了半个房间，看起来都不像是狼了，更像是熊。
　　我想都不想一剑挥出，狼人站起来肯定是它要发起攻击了，事实上也正是如此，下一秒狼人就已经裹挟着一阵冰风冲到了我们面前，一爪拍了过来。
　　“轰！”我和它重重对撞在一起，然后同时向后倒飞了出去，这家伙居然对我的巨剑不闪不避，在胸口被我用力砍了一剑，绝对砍进胸骨里伤到内脏了。
　　但我也不好受，撞在了墙上，胸甲被狼爪拍裂了，虽然我的守护灵可以屏蔽痛觉，但依然能察觉到灵体受到了不小的伤害。
　　“吼呜！”狼人哀嚎两声滚地爬了起来，它胸口深可见骨的伤痕居然自动收缩愈合了，这速度快得匪夷所思，比我的生命灵药还要快。
　　还没有等胸前伤口完全愈合，它又狂吼一声扑了上来，仿佛一辆狂奔的车一样，这次我直接挺剑直刺，身上的锁链也散开，呈八个不同的方向刺向狼人。
　　只要它撞在剑上就应该会被我顶住而无法伤到我，锁链再给它来个穿刺，这样就能降服它了。
　　就在它快要撞到我的剑尖上之时，狼人以敏锐的直觉硬是做了一个很反人体的动作，把自己的身体强行扭开了，巨剑擦肩而过没能刺入它的身体里，只是划开了皮毛。
　　紧接着它一口咬在我持剑的右手上，八条锁链的尖端也刺入了狼人的身体里，鲜血直流。
　　我感觉到了一股恐怖的咬合力，仿佛一个液压钳夹在我的手上，臂甲都扭曲了，如果是一个普通人被咬上，可能第一时间就断了。
　　我举起左手，口里开始念咒，一团火球出现在左手，这是恶魔之火，如果是我本体手里有魔杖的话，现在火球已经砸到狼人脸上去了。
　　守护神又没持有魔杖，终究是比本体慢了不少，我一个火球射出去，这么近的距离狼人居然还松口躲过去了。
　　但我是可以控制火球方向的，恶魔之火一个转圈还是轰在了狼人脸上，给它炸了一脸焦黑。
　　狼人惨叫一声，逃跑时下意识一爪子拍过来，被我竖起巨剑挡住，但巨大的力量还是把我向后推了好几步，对于狼人来说可能只是逃跑时的随手掩护，但对于普通人来说这一爪足以开膛破肚。
　　狼人急速后退了几步，身体突兀地停滞，八根锁链被扯得笔直，其中三根不堪重负被巨力扯了出来，带出了破碎的皮肉与狼血。
　　这锁链可是带倒刺的，它居然不管疼痛狼爪抓住锁链强行把它们拔了出来，其中有几根插得深的更是扯开了一道撕裂状的伤口。
　　眼看它就要把所有锁链都拔 出去了，我当然不能允许它这么做，手拉住铁链一扯，狼人一个不稳向我这边跌了过来。
　　我举起巨剑劈了过去，它也有样学样一只手扯着铁链和我拉扯，另外一种狼爪直接来和我的巨剑硬碰硬。
　　我听说狼人天生都会有一些类法术的天赋，在狂化之后更强，现在它手上就附着一层冰霜之力形成的爪子，居然能与巨剑硬碰硬。




第1472章 被狼人追杀
　　“铛！铛！铛！”我单手挥舞着巨剑对着狼人乱砍，与其说是斩击，倒不如说是抓着一块门板砸人，与我平时的战斗风格截然不同，很不习惯。
　　但那只狼人也很拼，它用缠绕着风雪的爪子不断与巨剑硬碰硬，要知道我这把以灵体锻造的巨剑已经算一把附魔武器了。
　　虽然狼人也有战斗本能，不在正面与巨剑对撞，而选择从侧面打击剑身，偏离巨剑的攻击方向，狼爪还是很快就脱臼了。
　　但它仿佛丝毫不觉得痛一样，继续挥舞着魁梧的手臂与巨剑对抗，哪怕这其实是毫无意义的，我有武器长度优势，它打不到我。
　　很快我就发现，刚才被锁链上的钉刺刺出来的伤口，已经开始愈合了，哪怕是那些被撕裂的伤口，都在蠕动中快速恢复，脱臼的狼爪都可以在一阵抽搐后复原。
　　“嗷！”狼人顶着我的巨剑靠近过来，巨剑一下砸在它的肩膀上，砍出了一条大口子，连肩胛骨应该都砸碎了，但它反而更加狂暴，红着眼朝着我一爪子抓过来。
　　“啧！”我无奈让守护灵虚化了，让它抓了个空，同时最后一根锁链也脱离了，本来这锁链的作用应该是束缚住敌人，让它保持在我的攻击范围之内，让巨剑能尽情输出。
　　但现在变成了我被狼人拖住，它顶着巨剑不断靠近我，一旦让它近身我势必会遭到狂风骤雨一般的攻击，所以我只能主动放弃束缚。
　　脱离锁链以后狼人立刻后退躲入黑暗里，不盲目进攻而是趁机恢复伤势，它并不是一个疯狂的野兽，而是一个有着准确本能与高智慧的危险敌人。
　　我连退几步，张开翅膀飞到天上，在地上太容易被它立体围攻了，如果是在高处至少可以看清狼人袭击的路线。
　　狼人不见了，但并不是逃跑，它试图换一个方向袭击我，我大概能猜到它在哪里。
　　“轰！”右边的墙壁被炸开了，飞溅的碎石上都被冻上了一层霜，狼人破墙而入，高高跃起向我再次扑来。
　　这次它浑身都裹挟着一股寒风，气势锐不可挡，我甚至有种感觉，它其实可以伤害到灵体状态的守护神，那极寒的冰风已经对灵体的结构产生影响了。
　　不能让它近身，我挥剑准备向它砸去，然而就在这时，一道黑影突然从天而降，正好骑在狼人背上。
　　“吉榭尔？！”我惊讶地看着她，都不知道她是从哪里冒出来的，但居然敢骑到狂暴的狼人背上，这也太有胆量了。
　　“刷！”吉榭尔手起刀落，一匕首就刺进了狼人的头颅，从正上方捅下去，接着一挑就把狼头从中间开颅了。
　　“你！”我惊愕地看着吉榭尔，其实在刚才的战斗中我是有一定留手的，因为公爵专门把一只狼人封印在地底下，肯定有他的用意。
　　这只狼人说不定就是他的情人或者其他什么重要关系的人，如果我贸然闯入把它给杀了，公爵一定会震怒而大肆搜查宫殿，我就待不下去了。
　　但没想到吉榭尔下手这么狠，直接朝脑袋刺下去，狼人“嗷呜”一声就摔了下去，重重地落到了地上，脑浆都飙了出来。
　　“干掉了吗？”我看着吉榭尔，心里在想着怎么处理后事，要不要赶快逃出宫殿时，吉榭尔却再次举起匕首刺下去。
　　“嗷！！！”狼人抬头一声长啸，它居然爆头都没死，而且这声吼叫形成了一道刺耳的音震，伴随着冷风吹向四周。
　　“呃！”吉榭尔那娇小的身子直接被狼吼震飞了，我也想捂住耳朵，巨剑挡在身前阻挡着音浪。
　　“吼！”狼人对准吉榭尔一声咆哮，裹挟着寒风的气弹向她轰了过去，正中了吉榭尔的身体，她瞬间被音爆撕裂，身体碎成了一地玻璃渣。
　　吉榭尔已经不知道什么时候逃了，原地只留下一个阴影魔法造出来的影子。
　　狼人也没事，我看着它的脑袋不断在愈合，我有一次看见连大脑都被破坏的人居然还能自愈的，狼人的不死之身恐怖如斯。
　　“帕露拉姐姐，快跑！”这时有一只小手拉住我，吉榭尔又是不知道什么时候来到了我的旁边，抓起我就向着楼梯狂奔而去。
　　“嗷呜！”狼人一见我们两个逃掉，立刻在后面穷追不舍，它的速度奇快无比，还能利用走廊的立柱墙壁等直接踩踏着加速。
　　我不能拖慢吉榭尔的速度，于是直接进入了附身状态，附在她的身上，这样吉榭尔就可以正常的逃跑了。
　　这时我才能看出吉榭尔那如鬼魅一般的速度和灵巧的身法，她在狭窄无比的走廊与房间内辗转腾挪，以无比精妙的动作跨越障碍物，在拐弯处与书架林立的书房内都完全不减速。
　　但后面那条狼人的速度与敏捷也不输她，甚至爆发力还更胜一筹，一旦两人对上一条直线，狼人就会一个加速就能靠近她背后，一爪拍过来。
　　吉榭尔立刻用暗影步伐向前瞬移了一小段距离，狼人抓了一个空，随即吉榭尔又用暗影魔法跳跃到前面一处暗影处，与狼人拉开距离。
　　“我说，你那些阴影系的障眼法呢？为什么不用出来，迷惑一下那头也算，我们就能逃掉了。”我在吉榭尔体内说道。
　　“不行，刚才我试过了，那头狼人的直觉非常恐怖，几乎能凭本能免疫一切幻术，不知道是气味还是杀意，但反正它能一直锁定我。”吉榭尔说道。
　　我这时才注意到，吉榭尔的肩膀已经受伤了，被狼人抓出了三条深深的血痕，还好不是被咬了，不然她就要变成狼人了。
　　她已经经过简单的处理止血了，但这么深的伤痕还是给她的动作造成了影响，让她不能全速前进。
　　这时我们来到了一个似乎是室内花园的地方，这里种了许多不需要阳光的植物，而头顶上的楼层已经被打通，可以直接从上面跳下来。
　　“嗷！”狼人突然从上面的二层跳了出来，直向我们扑过来，它是什么时候绕到二层上面去的？！




第1473章 判断位置
　　“刷！”吉榭尔反应比我快，一看见狼人立刻甩出三道幻影飞刀，同时移动躲开自己刚才所在的位置。
　　果然狼人一跳出来就一爪抓过来，狼爪所过之处，寒冷的白霜魔力在半空中凝聚了五道抓印向我们飞了过来，正好抓在吉榭尔刚才站着的位置，在地上留下五道深深的爪痕，周围还结了冰。
　　而狼人在半空中再次一个踏柱变轨躲过了幻影飞刀，甚至连它的影子都没有射到，吉榭尔还想使用暗影箭，但根本跟不上狼人的速度。
　　来到这开阔的复式楼空间，狼人的敏捷与速度优势展现得更加淋漓尽致，它狂吼一声，整个天井都被白茫茫的寒气覆盖。
　　接着又利用上层突出来的走廊和立柱开始不断进行弹跳式移动，我根本就跟不上它的速度，听见哪边传来声音或是看见白影闪过之时，它都已经窜到其他方位去了。
　　“吉榭尔，快把你的阴影法术撤掉，它影响到我的感知了！”我在吉榭尔脑内叫道。
　　“啊？啧！”吉榭尔正全神贯注寻找狼人的动向，被我突然叫了一声分心了一瞬间。
　　也许就是这一瞬间，狼人发现了她出现破绽，裹挟着一阵寒风一边旋转一边从冰雾里冲了出来。
　　吉榭尔仅仅只分神了一刹那，当狼人扑出来时她已经向后起跳，同时手里凝聚出一把阴影镰刀向着自己原来站的方向斩了过去。
　　她的后跳正好躲过了狼人的旋转冲锋，同时阴影镰刀也恰到好处地正好斩向落地的狼人，那是杀人魔和吉榭尔好几次对我用过的攻击法术。
　　狼人的爪子再次凝聚出雪白色的爪芒，与阴影镰刀迎空碰撞，双双碎裂，它一个起跳又躲进冰雾里了。
　　“我说把阴影法术给撤掉，那对靠本能和鼻子的狼人根本没用！”我再次强调，吉榭尔这时才反应过来把干扰我感知的阴影法术给撤掉了。
　　顿时我感觉周围豁然开朗，无数的信息重新传入我的大脑，虽然狼人的身影与魔力已经完全与笼罩复式楼的冰雾融为一体，但至少不是那种两眼一抹黑的感觉了。
　　而且最关键的是，我又能用神之眼了，只需要狼人敢再动手一次，我就能锁定它。
　　“来了！”吉榭尔突然对着一个方向挥手一抹，一道仿佛阴影构成的薄纱笼罩在她的面前，杀人魔曾经用这招挡过我的子弹。
　　“呼！”一道冰风暴从冰雾里吹出来，落在阴影薄纱上面，无数的风刃与细小冰凌把薄纱切得千疮百孔，却不足以伤害身披阴影薄纱的吉榭尔。
　　“小心点！这只是佯攻！”我惊呼道，冰风暴攻击的同时我就逆着攻击轨迹看见了狼人，它在释放完冰风暴以后就直接跳走，那速度让神之眼都跟丢了，只看得见残影。
　　但根据它跳走的方向，我大概能判断，它想绕后攻击我们，冰风暴只是佯攻，那它真正攻击的方向应该是，“后上方！”
　　吉榭尔立刻转身，看见她反应过来的狼人又硬生生从高处再跳了一次，绕到了吉榭尔的左边才再次扑击。
　　但这次有了准备的我仅凭感知就能判断它从哪边攻击过来了，直接在吉榭尔的背后现身，一剑斩了出去。
　　“嗷呜呜！”雪狼被我一剑正好砸在脸上，整个狰狞的狼脸都砸歪了，牙齿也飞出来好几颗，狼脸破相了一个大口子，摔在地上后狼狈地夹着尾巴逃跑了。
　　“帕露拉姐姐，你能判断出它的位置吗？”吉榭尔惊讶地问道，她是直到我的剑快要碰到狼人之时才察觉它的进攻方向的。
　　“不能完全，它动的太快了，但大概会从哪里出现还是有点数的。”我又重新附身吉榭尔，敌暗我明可不利于战斗，必须让对手也捉摸不透。
　　“我创造机会，想办法把它固定住一会儿，我想办法给它致命一击。”吉榭尔说道。
　　“好，我尽量做到。”我答应了，虽然是临时的组合，但从现在开始我们就要互相磨合了。
　　对于吉榭尔来说，其实她的反应速度还是足以在狼人攻击到来之前反应过来的，但这并不是长久之计。
　　狼人可以受伤很多次都能再生，但吉榭尔失误一次可能就没了，所以她必须要找寻一击定胜负的机会。
　　狼人依然在四周快速地移动着，虽然刚才那一剑给它的伤很重，但以它刚才的自愈速度，应该不会需要太长时间。
　　很快我就察觉到周围冰雾更浓了，寒风也不断从四面八方吹进天井里，狼人要发动下一次攻击了！
　　“在那边！”我指示出了它的大概位置，吉榭尔毫不犹豫地直接往冰雾深处一头扎了进去，向着我指的方向冲去，与此同时周围分出了四五个不断晃动的幻影分身。
　　又是阴影系的幻术吗？可是这种障眼法对狼人来说没什么用，果然下一秒魁梧的雪狼从冰风里冲出，随爪飞舞的冰凌把五个影子全部破解，狼人径直往吉榭尔这里咬过来。
　　“小心！”我看着狼人的血盆大口越来越近，而吉榭尔还不防御，不由得叫出声来。
　　但下一刻狼人咬了个空，吉榭尔原地消失出现在它侧面，匕首直接噶它腰子。
　　狼人愤怒地一个甩尾，后脚踹向吉榭尔，但又踢了个空，吉榭尔再次瞬间消失，出现在狼人背上，对准它的脊椎一刀插了下去。
　　“这招是……”我的主视角跟着吉榭尔快速连续地闪现着，看得我头晕了，第一次有这种第一人称式体验。
　　她不断从各个刁钻地角度袭击狼人，而且刀刀往致命处招呼，眼睛，颈部，心脏，脊椎，挎下，这招式我也有一点既视感。
　　“杀戮之舞！”吉榭尔叫道，啊对了，就是这招，这算是吉榭尔压箱底的绝活之一了。
　　这一轮高速闪现刺杀即使是狼人也跟不上她的速度，甚至感觉同时有两三个吉榭尔一起从不同方向朝狼人发起进攻，逼得它手忙脚乱的。
　　“帕露拉姐姐别看着啊！快点定住它！”看见我愣住了，吉榭尔急忙大叫着提醒。




第1474章 狼心献祭
　　“哦！”我连忙放出锁链，别怪我反应慢，是吉榭尔这一套杀戮之舞的速度太快，给我晃晕了。
　　如果是自己使用那应该没什么，但以第一人称的视角跟着吉榭尔跳跃那就太难受了。
　　尤其是看着她出刀那匕首还没有捅到人就突然跳开，全神贯注想看着匕首的我，就会感到一种前世晕3D游戏时的感觉。
　　现在也是，我又要控制锁链去束缚狼人的身体，又要顾及吉榭尔闪现后的位置变换，感觉更晕了，如果女武神不是灵体我感觉自己都要吐了。
　　“嗷！”狼人最后一声狂吼，周围高速闪现加阴影魔法留下的残影全部破碎，吉榭尔的本体也被吹飞了，落在已经被摧残得面目全非的花园里。
　　但她的背后伸出了十几条半透明的锁链，随着吉榭尔被击飞，锁链也拉紧把狼人紧紧地束缚在原地。
　　“嗷？”狼人刚想乘胜追击，才发现自己被捆住了，而且这些铁链还钉在了周围的地面上，把自己牢牢地捆在原地。
　　我吸取了之前束缚狼人的经验，如果把钉刺插到狼人身上，它会不顾伤势强行拔 出来。
　　而且刚才一片冰雾我什么都看不见，还不如这样把锁链直接套在它身上，再钉到地上更能争取时间。
　　“吉榭尔，快点！我坚持不了太长时间！”我用力拉紧锁链说道，我已经能感觉那头源源不断传来一阵阵巨力，狼人挣扎的力度是如此的大，我觉得自己随时都有脱手。
　　“好嘞！这样就行了！”吉榭尔爬起来，半蹲下做了一起冲刺的准备动作，与此同时右手张开，一道黑红色的神力汇聚在了手上。
　　这一招我也好像在哪里见过，正这么想时，吉榭尔猛地冲向被束缚的狼人，手向前伸去。
　　啊我想起来了，这是杀人魔对我使用过的谋杀神术，但因为同源神力对教友效果不佳，谋杀神术对我来说效果不好。
　　“移脏术！”吉榭尔与狼人急速交错而过，手在狼人胸口轻轻地拍了一下，移开时手里已经多了一团鲜红的心脏，这原来就是杀人魔用来取受害者内脏移植的神术。
　　我知道这个法术具有一定阻止再生的效果，吉榭尔被取走胃以后，我的生命灵药就失去了再生的作用，即使是再移植一个胃进去，也很难长到一起。
　　当吉榭尔与狼人交错而过时，狼人也同时发力，肌肉又长粗壮了不少，瞬间绷断了所有的铁链，但吉榭尔已经远离它身边了。
　　狼人只感觉内心一片空虚与剧痛，它顿时暴跳如雷，直接向着吉榭尔冲开过去，要把她碎尸万段，生生剥皮吃了。
　　但吉榭尔不慌不忙地回头，手里出现了一把匕首，周围也浮现出了一个法阵，这法阵以狼之心脏滴下来的血液为媒介构成，充满了死亡、邪恶、亵渎的意味。
　　这不由得让我想到了献祭，这法阵和我见过的几个献祭法阵异曲同工，而且我作为一个献祭老手，也对这阵仗非常的熟悉了。
　　吉榭尔高举匕首一剑刺了下去，刺在狼人的心脏上，顿时鲜血大量喷洒而出，落在周围的法阵上，法阵顿时被点亮了，黑红色的光芒喷涌而出，这股神力有些熟悉又似是而非。
　　“嗷！”狼人扑到了法阵边缘，却被强大的神力直接推开了，任由它如何狂暴地攻击，也无法打进法阵范围攻击到我们。
　　就好像有一道无形的空气墙，把我们和它分隔开来，我依然能看见狼人狰狞的样子，狂暴的仿佛在砸门拆墙，还有刚才战斗时留下的伤口不断在愈合，近距离看着真的让人觉得心生畏惧。
　　但是它就是进不了，哪怕我们之间毫无阻隔，它也无法越雷池一步，献祭仪式已经开始了仪式现场神圣不容侵犯。
　　“结束了！成为献给神的祭品吧，野兽！”吉榭尔兴奋地喊道，啊她又来了，又开始想要炫技了，年纪轻轻的就是逃不过那该死的攀比心。
　　不过我都不能把献祭作为一个攻击技能，只能用于补刀，她却可以将献祭直接在战斗中使用，这也确实挺厉害了。
　　随着匕首刺入心脏，神力到达最高峰，一股死亡的力量降临到了狼人身上，它顿时一阵抽搐，嘴里不停咳血，翻倒在了地上。
　　“即死。”我看着倒地抽搐的狼人，这居然是带有即死属性的献祭仪式，当仪式完成以后它就会被谋杀之主当场击杀。
　　“啊哈哈哈，这可是我献祭过的最高级别的心脏了。”吉榭尔得意地举起狼心，现在狼心上带上了浓烈的谋杀之主的气息。
　　说起来我追捕杀人魔这么久，对她杀人取脏的谋杀仪式却从来没有亲眼见过，如今却是在她的高徒手上看见了完整的仪式过程。
　　作为对手下献上一场谋杀的奖励，谋杀之主将会把赐福降临在器官上作为奖励返还给手下，接下来她应该把这狼心移植到自己身上了。
　　谁知道吉榭尔手一转，把狼心向身后一送，而我又不由自主地突然在她背后现身，眼睁睁地看着她拿着狼心的手塞进了我的胸腔。
　　卧槽！她想干什么？我第一时间还在想吉榭尔是不是叛变了，但随即一想不对啊，别说她现在理论上已经不可能对我做出任何有敌意的攻击行为，就算是对守护神出手也是没有任何意义的，对我本体没有任何危害。
　　然后我就发现那狼心开始与我的守护灵融合了，因为我也是一个谋杀神力的拥有者，狼心与我融合毫无排斥，只是我没想到作为灵体的守护神居然能融合肉身。
　　当吉榭尔把手抽出来时，手上已经没有狼心了，她开心地问道:“帕露拉姐姐，感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？你怎么把狼心摁到我的身体里了？”我质问道，本来我还以为她会给自己移植呢。
　　“没办法，我的心脏已经是至少经历三道移植的完美神心了，而且虽然狼心很强，可谋杀之主似乎对这次谋杀并不满意呢，给的赐福很少。”吉榭尔无奈地说道。




第1475章 银酒杯
　　“那你就不能丢掉吗？一定要移植到我体内？”我又质问道，她这是不找个人植入不舒服斯基？还是说和她的师父学习惯了，先找一个容器存起来。
　　“这好歹也是狼人的心脏啊，其实很厉害的，只不过受到的赐福少了一点，这样丢掉太浪费了，反正移植到帕露拉姐姐的守护灵体内也没什么坏处不是吗？”吉榭尔说道。
　　她果然从杀人魔那里学来了一些坏习惯，比如把杀人取得的内脏作为自己的战利品，就好像那些把怪物头颅作为自己收藏品以夸耀战功的猎人一样。
　　至于谋杀之主对这一次的献祭不满意，其实也是可以理解的，谋杀之主崇尚的是有计划的，充满仪式感的谋杀。
　　比如提前发出死亡预告，做足了准备，潜入戒备森严的堡垒或豪宅，在大庭广众之下完成一次神不知鬼不觉的隐秘击杀，或者是当众表演一场残忍的命案，这才是最理想的献给谋杀之主的鲜血惨剧。
　　像这样没有任何准备来到地下，被狼人追得狼狈逃窜，在最危险的时候才好不容易用神的仪式反败为胜，还需要借助别人的力量，在主看来这可不算是谋杀。
　　不过对我们来说，毕竟是把狼人给解决掉了，至于惹出来的麻烦，那之后再说了，我都不知道这头莫名其妙的狼人是什么身份。
　　我刚刚想去检查一下狼人的身份，却发现它的身体突然一动，吓得我立刻抱住吉榭尔一滚。
　　“刷！”五道寒冰爪痕从我头上飞过，如果不是我反应够快，吉榭尔可能已经被这五道抓痕分尸了。
　　“怎么可能？！”吉榭尔难以置信地抬头看去，只见那头白色狼人又爬了起来，浑身散发着恐怖的气势。
　　“免疫即死？”我都有些不敢相信地看着狼人，虽然我觉得吉榭尔那过度自信的性格迟早有一天会翻车，但没想到这翻车来的这么快。
　　但也不怪她，不死之身的人还是有不少的，但免疫即死的人可就凤毛麟角了，一般都代表这家伙有些来头的。
　　“这家伙根本就没有死的概念，难怪要封印，快撤退吧！”我叫道，又用巨剑把狼人砸飞了。
　　“好，好……”吉榭尔也懵了，她是第一次遇到来献祭仪式都杀不掉的生物，连忙一个起跳跃上三楼，直接从天井往上层跑。
　　“嗷！”狼人紧追不舍跟在我们后面，它在楼层中攀爬的速度可比吉榭尔要快多了，而且吉榭尔的身体在冷风中动作变慢了，根本逃不出冰雾的范围。
　　好几次它都差点抓住吉榭尔，都是我用巨剑，锁链，甚至用魔法把狼人打下去，吉榭尔也不断试着用魔法攻击，这才能争取一点逃跑的机会。
　　但这样下去可不行，从天井跑到走廊上以后，不能把狼人从半空中打落，攻击只能让它停顿一下，这样的伤势对狼人来说不痛不痒，就更难拉开距离了。
　　“帕露拉姐姐，狼人究竟怕什么啊？为什么什么攻击都没有用啊！”吉榭尔一边跑一边大叫道。
　　“狼人怕银器啊！你连这个都不知道吗？”我大声说道。
　　“诶？是这样的吗？”吉榭尔惊讶地说道，原来她之前一直都不知道的吗？！
　　“问题是说也没用，现在哪来的银器啊？”我着急地看着四周，这关键时候周围根本看不见一件银制品。
　　这时狼人从后方袭来，张开血盆大口咬向我们，吉榭尔居然不跑了，反身一手拍向狼人。
　　我在想她又想用什么阴影系法术或者谋杀神术之时，吉榭尔居然丢出了一个金属高脚杯，塞进了狼人的嘴里。
　　“嗷？呜呜呜呜！”狼人一声惨叫，张开嘴巴不断哀嚎，满地打滚，好不容易才把杯子给吐出来，那表情动作，就好像这杯子是滚烫的烙铁制成的一样。
　　我仔细一看，那还真是个银制酒杯，表面上镶嵌了几个宝石，看起来非常昂贵高级的样子。
　　“你从哪找来的银杯？”我惊讶地问道。
　　“呃，应该是在某个宴会厅顺手拿的，经过时觉得很好看，就……”吉榭尔有些不好意思地说道，觉得好看就顺手拿了，她的偷瘾和杰亚德哥哥比也不遑多让啊。
　　但这倒是意外让她在关键时刻救了自己一命，我们跑了一段路，以吉榭尔的速度很快就来到上层了，周围冰雾已经消失，似乎那头狼人并没有追过来的样子。
　　其实我非常担心，虽然不知道那狼人是怎么在我看不见的情况下从封印里逃出去的，但毫无疑问我和吉榭尔把它给放出来了。
　　这座宫殿的下层区居住有大量的普通人仆从，如果狼人疯狂的出来大开杀戒，这些人根本连逃跑的机会都没有。
　　原本我打算跑到接近上层的地方就发出巨大的动静，让普通人逃跑，并且把卫兵吸引过来，让他们围攻狼人，虽然我觉得他们也未必打得过那头狼人就是了。
　　可没想到跑到一楼以后，那只狼人居然没跟上来，是刚才的银酒杯吓到它了，还是上层有什么狼人忌惮的存在，让它不敢上来呢？
　　不管怎么说，总算是得救了，吉榭尔停了下来不停喘气，休整并处理自己的伤势，同时全神贯注地注意在地下的动静。
　　我还是不放心狼人，尤其是如果有无关的人因为我们的举动受伤甚至遇到生命危险的话，那我就太过意不去了，一旦有什么风吹草动我就吸引卫兵注意杀到下面去。
　　但是没有任何动静，下面一片静悄悄的声音，用神之眼看了几圈以后也找不到狼人的迹象，似乎它真的知难而退了。
　　宫殿的地下部分实在太深太复杂了，各种仓库与仆人的房间到处都是，还有许多根本说不上用途的房间，我都看不过来，如果那狼人有心隐藏自己的身形，我还真找不到它。
　　“看来今晚算是有惊无险了，它不会出来了，没办法，先找个地方给你治疗一下伤势，明天再去问一下公主吧。”我无奈地说道。




第1476章 药效加速
　　我本体现在在睡觉，手头也没有治疗药水，又不好去半夜三更打扰公主，还是吉榭尔心思活络，她直接撬开了宫廷医师的库房，拿了几瓶治疗药水。
　　“啧！这效果比帕露拉姐姐的生命灵药差太多了。”吉榭尔不满意地说道，她已经连喝几瓶治疗药水了，伤口还外敷了药粉，但依然没有愈合的迹象。
　　而且吉榭尔还会一些简单的伤口处理医术，比如清洗，止血，涂草药之类的，之前她就是用这方法处理了一下，但对伤口的愈合并没有什么帮助。
　　“冻伤再加上魔力侵蚀，能不痛就很不错了，而且你还要庆幸自己没被狼人直接咬伤，不然现在该给你找狼毒药剂了。”我没好气地说道，要不是她坚持要去看那劳什子狼人，也不至于惹出这事情。
　　“药效想要发挥都需要一段时间的，我倒是知道一个能加速药效的法术，你要不要试试看，或者等我明天早上再给你拿生命灵药，今晚先凑合着过先。”
　　加速药效的法术是在谢莉丝的老家那里，从札特瓜的信徒那里抢到的厚皮笔记上记载的，也叫医神的祝佑。
　　那其实是一本遗嘱，一位黑魔法师在死前把自己的经历写成了书遗留于世，他其实只能算札特瓜的泛信徒，因为他主信魔法女神午夜。
　　但是可能是因为这老兄运气不佳，他记载了自己在某次遗迹冒险时学会了札特瓜的法术，但之后就没什么机会得到其他强力法术了，只能拿着那只大癞蛤蟆的法术凑合着用。
　　没想到他在札特瓜法术还颇有研究和建树，用惯了之后就定型了，只能继续用下去。
　　其实我也发现了，人的精力有限，魔法的使用更是很讲熟练度的东西，所以一开始主攻哪个方向的魔法很重要，一旦定型就很难改了。
　　就像我一开始主修魔女笔记留下来的几个魔法，现在虽然所学的魔法也挺多了，但战斗时用的最得心应手的还是那几个魔法。
　　这位倒霉的黑魔法师就是，熟练了札特瓜的法术以后就再想换其他法术用起来都不顺手了，而且高级的法术也没那么容易获得。
　　其实札特瓜的法术也不弱，遗嘱里面记载了各种诡异的咒术，有可以把人强制变成青蛙的变形术，有给人种下无形之子的诅咒，有能让蛙类与自己一起咏唱缩短施法时间的仪式，也有用无形的蛙掌打击敌人的攻击性法术。
　　可以说效果不弱，功能也很全面，但有一个问题，副作用很强，使用者每次用完会感觉无比饥饿，什么都想吃但永远填不饱。
　　而且使用者的外貌会逐渐变得向青蛙靠拢，最终自己也变成一只大青蛙，我在谢莉丝老家所见到的摩尔就长得很像两栖类了。
　　写下遗嘱的黑魔法师到最后应该是理智崩溃了，他的前半部分写得还算井井有条，遗嘱的后半部分内容就开始散乱了，到最后甚至不知所云，语句不通，字迹也是凌乱无比。
　　最后几页句不成句，字不成字，写到最后一页戛然而止，其实最后一句话都没写完，笔迹向后面拉了一长条，也不知道想写什么。
　　如果是普通人看这本书，真能看得懂内容的话，看完应该也就疯了，我看过以后也完全不想学习札特瓜的法术，哪怕它效果再强，我可不想变成癞蛤蟆啊。
　　但是这遗嘱里面并不全都是札特瓜的法术，也有一些黑魔法师会的其他类别法术，以及摩尔添加的笔记，但多是辅助类魔法，要不就是比较低级，或是副作用大的，还有使用有限制条件等等，都是不实用的法术。
　　其中这个加快药效的魔法就是其中一个比较有用的，本来是用来下毒或者是配合魔药使用的法术，考虑到我做医生可能有时候会需要用到这个法术就记下来了。
　　不过光是听说其能加快药物见效的速度，还有放大药力，就知道这魔法也是有点诡异或不正经的，遗嘱上面还没有记载对被施法者造成的副作用呢，我觉得这不可能不对吃药的人产生副作用。
　　所以我本着谨慎小心，能不用就不用的原则，结果因为我的魔药立竿见影，还魔法还真就一直都没有用过，要不是吉榭尔用到了这些品质比较低的魔药，我可能都想不起来还有这个魔法了。
　　“太好了，没想到帕露拉姐姐还会这种魔法啊，快给我用吧，身上带伤怎么都感觉很难受。”吉榭尔毫无顾忌，答应得非常果断。
　　她就是那种拼命三郎，完全不管不顾副作用的人，在薄灵狱和吉榭尔战斗时，她那使用阴影魔法的频率让我汗颜，根本不把自己的身体当一回事。
　　虽然神之躯对变异和副作用有很强的抗性，但那也未免太肆无忌惮了一点，最后果然变异成了阴影的化身。
　　只能说贫民窟里的经历让吉榭尔完全不珍惜自己的身体，真是可惜她天生长得这么可爱了。
　　“行吧，我试试看，你别乱动，以前这法术我只在小白鼠身上试验过。”我让吉榭尔坐稳，对着她使用了药效加速。
　　法术果然生效了，她被狼人抓伤的伤口快速开始结痂，不过我也敏锐地察觉到，这法术把魔药的副作用给放大了。
　　比如加强了治愈效果让细胞分裂速度加快，结果是伤口周围细胞老化的速度更快，而且魔药里的毒性也被放大了。
　　这本来是一个应急用的法术，吉榭尔在这种完全可以养伤的情况下使用，确实有点得不偿失了。
　　“已经差不多好了，帕露拉姐姐的法术真厉害啊。”吉榭尔自己却很满意，她挥动着手臂，感觉自己已经恢复了不少战斗力，之前与狼人战斗因为一开始被袭击受伤，后面都发挥不佳让她十分窝火。
　　治好伤以后，吉榭尔顺势就在宫廷医师的病床上休息了，而我则在研究吉榭尔擅自给我移植的狼心有什么影响。
　　很快我就发现，守护神掌握了一些冰雪系的天赋，能在一定程度上控制温度了。




第1477章 不知情的公主
　　第二天早上，公主从她那隔绝一切的公主床上醒了过来，轻轻点了一下床头的铃铛，立刻有两个早就准备好的侍女带着衣服和水盆走了进来。
　　在她们服侍自己更衣之时，公主突然脸色一红，微微拉起睡衣遮住了自己的胸部，侍女们疑惑地看着公主这不一样的举动:“大小姐，怎么了？”
　　“不，没什么，你们快点换完出去吧。”公主有些羞涩地说道，让她熟悉的侍女换衣服是没什么的，她就连洗澡都是由侍女服侍的。
　　但是当她看见侍女身上升起的一个半透明的女武神时，公主发现圣女原来跟了进来，这就不太情愿让陌生人看见自己的身体了，还好圣女出来以后立刻就转身了。
　　“是，大小姐。”侍女们不知道公主是何意，她们看不见守护神，只能在匆匆帮公主穿上衣服以后离开了卧室，还关上了门。
　　“公主，一大早跑进来抱歉了，我怕你等一下就要和家臣一起共进早餐，没有了问话的机会。”我说道。
　　“啊，不要紧，圣女有什么想问的吗？”公主问道。
　　“那我就不客气了，你知道宫殿的下层区有什么吗？”我问道。
　　“我听父亲说，那里是关押犯人与抓来的魔物的地方，我一直都不被允许下去。”公主说道。
　　此乃谎言，因为我下去时发现下面虽然有监牢设施，但根本没有关押有犯人，同时吉榭尔告诉我，在城内有专门的监狱。
　　换句话说，正常的囚犯根本不会关在宫殿里，那些地下监牢要不就是用来关押特殊犯人的，要不就是另有别的特殊用途。
　　“那你听说过，宫殿下面有狼人的传闻吗？”我又问道。
　　“诶？我，我听说过是有听仆人说起过，但没有亲眼看见过狼人。”公主说道，她居然完全不知道吗？
　　“其实我也去问过父亲，但父亲大人说都是子虚乌有的传言，叫我不要信。”公主又说道。
　　公爵刻意向女儿隐瞒了狼人的存在，是怕女儿因为好奇心下到下层区引起危险吗？
　　我又追问了几个问题，公主确实从来没有下过下层区，包括她穿越来之前的原主也没有，下层区是所有公爵孩子们的禁地，兄弟姐妹间传言公爵把镇国重器放在地下。
　　我并没有问公主有没有听到狼嚎声，因为在上来时我检查过，宫殿第一层有非常严密的隔音处理，别说住在高处的公主，就连中层区的骑士，庭臣们都听不见下面的声音。
　　而且宫殿通往城市直接通过一个很壮观的天桥走下去，完全不需要下到一楼，所以下层区成为了一个灯下黑的地方。
　　“公主，你父亲说的对，下层区不要随便去，另外最近要小心一些，不要离卫兵太远。”我提醒道。
　　“啊？好，好的。”公主被我这一番严肃的提醒吓了一跳，现在公爵不在家，宫殿内多了一只摆脱了封印的狼人，这可是相当危险的事情。
　　“那我就不打扰你了，有事找我就行。”我得到了想要的讯息，准备告辞。
　　“等一下，圣女，我接到卡琳娜的信息，听说她准备要回来了。”公主突然说道。
　　我停顿了一下，卡琳娜，潜伏到公主身边的侍女，她之前前去法兰克福开办我建议的自助餐厅了，现在要回来了。
　　我早就预想到会和她碰面了，毕竟都在公主的身边，不懂的是她对我过来的态度怎么样，毕竟之前我和她并没有说过我会来到公主身边。
　　“我知道了，先不要告诉她我的存在，现在我要处理一些自己的事情，等我有空了我会去见她的。”我说道。
　　“哦，好的。”公主的小脑袋似乎不能理解大人之间的勾心斗角，她只能勉强答应了我的请求。
　　她是否真能保守我的秘密，我也不确定，不过卡琳娜毕竟还算是自己人，就算我们之间性格不太对付，也不至于就变成敌人，所以问题不大。
　　说完我就离开了公主的房间，吉榭尔从角落的阴影里走了出来:“情况怎么样？有问到什么信息吗？”
　　“没有，她什么都不知道。”我回答。
　　“啧，公爵还真随意啊，宫殿里隐藏了一只狼人，连他的女儿都不知道。”吉榭尔吐槽。
　　“肯定有庭臣知道这事，只是我们不懂谁知道而已，那只狼人的身份有问题。”我猜测的依据是昨晚满月时中层有大量士兵驻防，明显是有所戒备。
　　我再次运用神之眼，看向地下室里的试衣间，试衣间里什么也没有。
　　但我看不见封印里面，不知道那头狼人是否已经回去了，但我觉得一只狼人好不容易挣脱了封印，应该不会自己乖乖回去的。
　　“这样吧，我们再下去一次，就现在。”我说道。
　　“啊？帕露拉姐姐你疯了？不怕再遇上那只狼人袭击吗？”吉榭尔对昨晚的战斗已经心有余悸了。
　　“狼人理论上只会在满月的夜晚暴走，而且实力也会暴涨，现在是白天，它应该已经恢复理智了，或许我们可以谈谈。”我说道。
　　“啊？原来狼人是可以谈谈的啊？”吉榭尔惊讶问道，原来她连这个都不知道啊。
　　“是的，就算它依然还有敌意要动手，实力应该也远不如昨晚了，我甚至怀疑正是因为在满月的夜晚，它才有这么强的不死性。”我说道。
　　主要原因是，我不能放着自己放出来的怪物不管，如果不处理好这件事，那如果它造成无辜仆人的伤亡，那就是我的责任了。
　　“好吧，我们下去吧，正好如果再打起来，我要和它算算账。”吉榭尔拿出短剑甩了一下说道。
　　到了白天，驻守的士兵已经不多，全部散出去了，相对的宫殿里活动的仆人就多了起来，下层区也热闹起来。
　　我们很轻易就绕过了那些没什么实力的仆人，来到了昨晚发生了战斗的天井处，这里聚集了不少仆人。
　　这里的战斗痕迹已经被仆人们发现了，花草全部被冻死，墙上留有抓痕，大家都心惊胆战的讨论着昨晚发生了什么。




第1478章 封印还是保护
　　但他们肯定是没有勇气真的去找狼人的，拿着铁锤钢叉等简易武器找了一圈没找到狼人以后，他们就又回来商量着先想办法修复这些损坏的建筑了。
　　我们继续往下走，越靠近地下人就越少，仆人们已经不敢来这么深的地下了，即使是白天这下面也和黑夜一样伸手不见五指。
　　昨天留下来的痕迹，包括被撞塌的墙都保持着原样，砖石散落一地，我和吉榭尔全神贯注地戒备着，防止狼人袭击。
　　但似乎是我想多了，直到重新回到狼人的封印之地，我们也没有被狼人再次袭击，甚至连人影都没有见到一个。
　　“看来它不在这里，有没有可能已经回到封印里去了？”我走进试衣间，这里并没有狼人回过的迹象，就连两面镜子的摆放都没有变化，封印依然打开着。
　　“昨天你是怎么被袭击的？”我问道，谢莉丝作为谋杀使徒里的强者，轻易不可能偷袭到她，而且我一直对狼人是怎么饶过我从封印里出来并且袭击吉榭尔感受疑惑不解。
　　“那只狼人突然就从这面镜子里冲了出来，袭击了我，还差点把我给直接拖走。”吉榭尔指着正对梳妆台的大镜子。
　　“这是？啊！原来如此，这也是一个出口，两面镜子两扇门，都可以出入封印内部！”我突然恍然大悟，原来这解开的方法本身就是给封印加了一道门。
　　但这又牵扯出另外一个疑问了，为什么要两道门，这设计很奇怪啊，是觉得一面镜子无法容纳很多人进入，所以刻意搞了两个入口？但这也太牵强了一点。
　　“没办法，我要进去看看，还是你在外面压阵，尤其要小心它又从背后偷袭。”我对吉榭尔说道。
　　“好。”吉榭尔掏出匕首，这次重点防备正对梳妆台的穿衣镜，她不可能再被偷袭一次了。
　　我这次直接从穿衣镜进去，进去之后发现进入的位置并没有变，还是正门口玄关，只不过这边的门变成了一道空间门而已。
　　那我是不是认为，只要从这扇门出去，就可以在出去的两面镜子里任选一个，而且上次我进来时，那只狼人就躲在空间门内，就等着错开我以后去袭击吉榭尔？
　　房间内一如既往的安静，我开口说了一声:“你好，打扰了，我不是来战斗的，请问可以谈谈吗？”
　　没有人回应，房间里什么声音也没有，我又讲了一声，还是没有反应，看来里面确实没有人。
　　我回头走进传送门内，里面是光怪陆离空间乱流，在我面前有两面镜子，一大一小，大的比一个成年人还高，小的也足够爬过去，而且都能看见外面全神贯注的吉榭尔。
　　果然，这里可以看见外面，换句话说那时的狼人就蹲在这个空间这里，看着我走进来，然后单独跑出去袭击了吉榭尔。
　　为什么要做这么奇怪的设计，而且明明发狂的狼人会能躲在这里耐心地等我进来再出去袭击吉榭尔，它有这个本能吗？
　　这次，我从穿衣镜里爬了出来，吉榭尔一看是我爬出来，立刻松了一口气，“帕露拉姐姐，那狼人呢？”
　　“似乎不在里面，我发现了一些有趣的东西。”我把两个出口和独立空间的事情告诉了吉榭尔。
　　“这样吗？这倒是有点像魔术屋，杀手通常会得罪很多人，为了防止有人上门寻仇，经常会在玄关准备一个暗门方便逃跑或者是背袭来人。”吉榭尔说道。
　　“也就是说，你觉得这个设计并不是为了方便人进去，而是方便里面的狼人跑出来？”我问道，吉榭尔点了点头。
　　确实，不然为什么我进去时没有进入那个独立空间，里面出来却会在空间里逗留呢？这明显是给里面的人错开进入的人趁机逃出去而准备的。
　　而且就一个封印狼人的住所，能有几个人进去，就算有好几个小队一起进去，玄关和进入的传送门也就这么大，还是展开不了。
　　“你和我一起进去看看吧。”我对吉榭尔说道，于是我们两个分别走不同的镜面进去，果然同时从入口的传送门挤进去了。
　　这还是有一点冒险的，之前我坚持要她留在外面，就是怕有人移开镜子，导致出口被关闭我被锁在里面，但刚才用神之眼检查过周围都没有其他人，才让吉榭尔一起进来。
　　房间和昨天进来时一样，里面很有生活气息，完全不像是野兽的巢穴，打开衣柜还能看见一套套的裙子，还是挺高级的丝绸。
　　“果然，那狼人应该是一只母的。”我说道，其实昨天晚上我就隐约注意到了，那只狼人有女性特征，只不过身体覆盖了厚厚的白毛，再加上环境太黑形势太危急，我没有能确认。
　　“她在这里过得还真不错呢，连洋娃娃都有，我小时候可从来没有玩过，诶？这是什么？”吉榭尔在地上找到了一个空瓶，里面还残留着一些液体。
　　“给我看看。”我接过瓶子打开一闻，脑内知识顿时涌现出来，“狼毒药剂，可以让狼人在狼化的同时维持基本理智的炼金药剂，在狼人里价格居高不下……等等！”
　　我突然的惊叫吓到了吉榭尔，她连忙问道:“怎，怎么了？”
　　“你出去，把镜子给移开。”我说道。
　　“诶？可是把镜子移开，帕露拉姐姐会被关在这里面的。”吉榭尔提醒我。
　　“我知道，如果我出不去，你就把镜子再移回来就行了。”我说道，反正我是守护神，被关住大不了回到本体身上就行了。
　　“好。”吉榭尔答应并且出去了，很快她就移开了镜子。
　　传送门依然还在，走进传送门，那个有一人高的穿衣镜出口消失了，但梳妆台窗口却依然存在，我直接爬了出去。
　　看见我像贞子一样爬出来，吉榭尔惊讶地问道:“诶？我明明已经把镜子移开，封印关闭了才对啊？”
　　“我们搞错了，从一开始就没有什么封印，那狼人是自由进出的，里面只是她的房间而已，反而是进去需要用特别的方式开门。”



第1479章 重返狼穴
　　“哎？欸？！那岂不是说，她根本就没有被关起来？”吉榭尔惊讶地说道，之前我们一直以为是自己因为好奇心把她放出来的。
　　“没错，并不是我们把她放出来的，是她自己出来的，这宫殿最底层根本就没有仆人敢住这，厨房和冰库实际上都是给狼人自己用的。”我说出了一个推断。
　　“而且这里面还有狼毒药剂，可以保证她即使是满月之夜也依然保留着基本理智，所以昨天晚上她是故意袭击你的。”
　　明白这个以后，我突然觉得昨天晚上的袭击可能是一个意外，我们以为狼人是狂暴以后袭击我们，但以狼人的视角呢？
　　说不定她会以为我们才是来杀她的杀手，毕竟一条狼人住在宫殿最底层，躲在这么多人里面小心翼翼地隐藏自己，这时突然看见一个充满杀气的人带着一个身穿铠甲的灵体跑过来，会有什么反应？
　　肯定会觉得自己被盯上了，有人要来除掉自己，这么想的话，先下手为强也是很正常的事情，毕竟满月之夜即使喝下狼毒药剂也只能保证基本理智，易爆易怒攻击性强是难免的。
　　她可能以为我们是来杀她的，所以才一路穷追不舍，而我们也以为她只是单纯在满月之夜狂暴的狼人，就有了昨晚的一场误会之战，但也很难讲明白。
　　现在只剩下一个问题了，这个狼人究竟是公爵的什么人，值得让他私藏一只狼人在地下，我觉得最有可能的莫过于他的情人，他的女儿，或者他的朋友等几个可能性。
　　但是我也不可能去问公爵那狼人是你什么人，再说现在也问不到公爵，他已经离开达姆施塔特去开会去了，只能猜想这只狼人与公爵的关系一定匪浅。
　　“看来她的房间还是有一些东西的啊，嗯？这堆纸是干什么用的？”我在狼人的卧室里翻床倒柜，任何有用的线索都会检查一遍。
　　她找到的几张纸上面都画着形形色色的人，下面都写有名字，有些纸上画了一个叉，有些则没有。
　　“这看起来，有点像……”我总感觉这纸的暗示在哪里见过，吉榭尔直接说道:“这不就是悬赏令吗？”
　　她在谋杀教会里经常遇到这种悬赏令，有人要买另外一个人的人头，就会出悬赏金张贴出来，画像下面还写有姓名，性格，能力，其他特征等等。
　　“啊对！没错，就是悬赏令，只不过这些没有官方认可的印章，也没写悬赏金，感觉像是给私人看的。”我拿着这些纸说道。
　　“可问题是，狼人从哪里来的这些目标？谁给它的？目的又是什么？”吉榭尔提出了一个问题。
　　这些纸上的人大多数都是中年男性，狼人总不可能和他们都有仇，这些目标很有可能是有人想让狼人去攻击这几个人。
　　“先拿着，之后我带去问一下公主，或者随便找个庭臣问问，有人名有头像的话，应该很容易就能确定他们究竟是什么人了。”我说道。
　　“好。”吉榭尔把这些悬赏令递给我，画了红叉的人也许是已经干掉了的，而还没有画叉的应该就是没得手的咯？
　　现在还有不少问题，比如说为什么这些人的悬赏会出现在狼人的房间里？如果说是有人希望狼人去袭击这些人，那难道是公爵做的？
　　白毛狼人的战斗力确实相当可怕，昨晚交手时我已经充分地体会到了，如果说她被公爵指派去暗杀那也很有可能，这比请任何的杀手还要划算。
　　“还有一个问题是，她逃哪去了，现在还在宫殿里吗？”我又提出一个问题，昨天她追到一半就突然消失不见了，既没有继续追上来，也没有回到这里来。
　　“至少昨天晚上应该是没有出去的，毕竟一层门口守卫这么森严，而且昨天晚上我们跑到地下二三层的时候，狼人就已经不追了。”吉榭尔分析道。
　　确实，想从宫殿里出去，至少也要到达宫殿一层，但昨天晚上一层大门戒备无比森严，狼人都不敢继续穷追。
　　“如果考虑到这里是她家，她也没必要因为遇袭就逃出宫殿去，也许狼人现在就躲在仆人里面，通过观察寻找我们的踪迹。”
　　“那岂不是说，我们两个下来反而还搞错了，正中狼人的下怀，也许她现在就假扮成某个仆人正在暗中观察我们呢。”我苦笑着说道。
　　这里她很熟悉，占有天时地利人和，所以我判断狼人并不会逃，而是留在宫殿内假扮成仆人，伺机袭击我和吉榭尔这两个结仇的人。
　　“那也没关系，我还正愁找不到人呢，如果她来袭击的话正好就让她尝尝我的厉害。”
　　吉榭尔昨天晚上先是被袭击打伤，之后又是被狼人一连串如疾风骤雨般的攻击压得喘不过气来，一身本领都没用到七八成，这让她颇为恼火，希望能做好准备再打一场。
　　“不行，不可以这样，既然知道她是公爵身边重要的人，我们就不宜结仇，更何况这全是一场误会，解释清楚应该是没问题的。”我制止了吉榭尔的想法。
　　“好吧，我不会主动出手的，但如果是对方先挑事的话，我也是会反击的哦。”吉榭尔还是有些不服。
　　“你也不需要和她打交道了，近期我会把你送回坎多城暂避风头。”我又说道。
　　这一方面是防止吉榭尔再和狼人起冲突，毕竟一开始本来就是因为她好奇下来找狼人才引起事端的。
　　二来是卡琳娜近期会回来，我怕她也和吉榭尔撞见，发生一些小摩擦，那就大水冲了龙王庙了。
　　第三是我想混入谋杀教会，吉榭尔的帮助是不可或缺的，所以原本也到了该准备把她送回去的时候了。
　　“真的吗？太好了！”吉榭尔听了很是兴高采烈，这宫殿虽然好但毕竟不是她熟悉的家乡，住得也不安稳，她当然还是想回去的。
　　“好了，这里似乎也没有什么有价值的线索了，我们回去吧。”我说道，准备收拾一下就把吉榭尔送回去。




第1480章 移脏术能救人吗
　　在坎多城的早上，我的手按在客厅的地毯上口中念念有词，谢莉丝和薇娅都在紧张地看着，手里面是战斗的姿势，只有杰亚德哥哥比较轻松地坐在旁边的沙发上。
　　“咬人咒！”我把魔力注入地毯然后移开，地毯立刻裂开了一张血盆大口，白森森的牙齿仿佛能一口把我的腰都给咬成两截。
　　血盆大口空咬了几口以后，却张开嘴吐出了一口巨大的钢铁傀儡，薇娅和谢莉丝的敌意与戒备更加明显了。
　　“帕露拉这可真厉害呢，居然能把咬人咒开发出这么神奇的用法，还能通过这个傀儡传送到千里之外。”杰亚德哥哥夸赞道。
　　“其实也就是取巧啦，不过神圣罗马帝国确实挺好玩的，那边的公爵领很美，杰亚德哥哥想去看看吗？”我问道。
　　只需要一个像薇娅的棺材那样的容器，我就能把他们都送到神圣罗马帝国，搞个一日旅行什么的，像达姆施塔特和离得很近的法兰克福都值得游玩一番。
　　“最近事情太多，而且我还没有适应自己的身体呢，等有空了一定陪帕露拉去玩玩。”杰亚德哥哥说着抬起手，但手腕却像是骨折了一样垂了下来，然后又仿佛无骨一般不断卷曲扭动。
　　他现在已经学会了拟态，变回了人形，但拟态是假的，如果他不能模仿出人类的举动，就会像现在这样，哪怕看起来是手其实本质上也是触须。
　　“咔嚓！”钢铁傀儡打开了前面，满脸潮红的吉榭尔露了出来，她非常尴尬地爬出来，腿上还流下两条水迹。
　　一出来就被我们围观，吉榭尔更加尴尬了，羞恼地问道:“我一定要用这种方式过来吗？”
　　“没办法，能触受咬人咒还不损坏的容器可不多，而进入钢铁傀儡就必须要用这个体 位，你也尝试过其他姿势但都不行啊。”我憋着笑。
　　“哼！”吉榭尔无奈地摇摇头，看了一下旁边剑拔弩张的两人，又看了看坐在沙发上的杰亚德，“大家好啊，一个星期不见了，杰亚德先生您怎么变成这个样子了？”
　　她居然一眼就看穿了拟态的杰亚德哥哥现在的样子，看来吉榭尔的灵视也不低，或者她的神之眼可能也有一些看破伪装的功能。
　　“拜你所赐，很好！你还真是有脸在背叛我们以后还嬉皮笑脸地回到家里啊！”谢莉丝非常不满地说道。
　　她和薇娅上次本来负责看管吉榭尔的，但没想到只是一个不留神，就让吉榭尔跑了，等她们赶来战场时，战斗已经结束嘞，吉榭尔都被我送往达姆施塔特了，直到现在才再次见面。
　　对于自己没有看守好吉榭尔，作为女仆的谢莉丝是感觉自己很失职的，一直有些内疚感，这份内疚也化作了对吉榭尔背叛的愤怒，毕竟之前她们关系也还挺好的。
　　“抱歉，我没有想要攻击你们或者对你们不利，本来我只是想要干掉杀人魔抢夺她的脑袋以后就远走高飞。”吉榭尔解释道。
　　“没有主人和帕露拉姐姐相救，你早就死在杀人魔手上了！远走高飞说的容易，我们收留你的恩情怎么还？”谢莉丝更怒了。
　　谢莉丝是一个很讲求知恩图报的人，哪怕她本来性格淡漠，不久前又经过一次理智崩坏后性格又有所变化，但依然留在我们身边乖乖做女仆，最近还越来越上手了。
　　在她看来吉榭尔即使不是背叛，哪怕只是跑路，那也是有恩不报了，更何况她最终还是对我们动手了。
　　“所以我现在不还是在帕露拉姐姐手下打工嘛，这次被叫回来也不是我想的，还是帕露拉姐姐说有些地方要用到我。”吉榭尔无所谓地说道。
　　“你！”谢莉丝还想说什么，杰亚德打断了她:“好了，谢莉丝消消气，别做这些没意义的口舌之争了，我们还有事情要做呢，薇娅，快去把萝伦娜带出来吧。”
　　“好的，大哥哥。”薇娅答应道，转头对吉榭尔说道:“记住，在这里老实一点，如果我发现你再有什么不轨行为，这次一定会先下手把你给干掉的。”
　　“好可怕好可怕，我知道了，不会再有上次的事情了。”吉榭尔笑着说道，没感觉她有哪里怕了。
　　两个外表十三四岁的可爱萝莉在针锋相对，脸上全是充满杀意的微笑，这一幕可真是太有反差感了。
　　“最好是这样。”薇娅说着转身走上楼上，把她的棺材带了下来，这两天萝伦娜都在棺材里面修养，还是没有好转。
　　棺材板推开，萝伦娜从里面慢慢坐起来，她看了我们一圈，本来都已经习惯了我们的外貌，但看见吉榭尔时，还是吓得一声惊叫，缩回了棺材里。
　　“怎么回事？”吉榭尔看着萝伦娜疑惑地问道，她对自己的容貌还是比较有信心的，可爱甜美的外表一直都是她的伪装，目标看见她就会放下戒心。
　　没想到萝伦娜看见自己会吓成这样，话说之前她们明明也互相认识的啊？
　　“如之前和你说的一样，她灵视暴涨，现在看什么都不正常了，所以我才会让你来看看的。”我说道。
　　“原来如此，我倒是很好奇，我在你眼中是什么样子的？”吉榭尔问棺材里的萝伦娜，似乎很多人都对自己在她眼中是什么样子很好奇。
　　萝伦娜勉强看了一眼以后说道:“死神，全身皮肉都分离的死神，连骨头都是分开的，还有很多冤魂在哀嚎……”
　　我已经能想象得到萝伦娜眼中一个人体标本形象的吉榭尔了，可能就连分离出来的皮肉都是浮在半空中的，因为这些部位全部都不是她自己的。
　　“有趣，所以这就是帕露拉姐姐你说的，那个脑袋被植入了眼珠的结果，所以才让我回来的吗？”吉榭尔问道。
　　“没错，你不是擅长把器官从别人身体里面拿出来吗？试试看能不能直接用谋杀神术把内在之眼从脑袋里取出来，记住不要伤害到她，也不要把内在之眼移植到自己身上，它非常的危险。”



第1481章 切除内在之眼
　　谋杀神术的剔除和普通手术不一样，它是直接把整个器官给完整剔除出来的，而且速度极快，一瞬间就完成了，不会出现像阿梅莉娅那样的情况。
　　“谋杀神术可是杀人技，不是救人的法术，虽然我还没有试过能不能杀死幽灵，但很可能会对萝伦娜产生危险的，你们确定要我这么做吗？”吉榭尔问道。
　　她难得的不太自信，之前她和萝伦娜关系也挺好的，小幽灵的活泼乐观让吉榭尔在养伤时得到了不少慰藉，她少有的关心了一下别人。
　　“你不用担心，我会在旁边保证萝伦娜的安全，你尽管取出内在之眼就行了。”薇娅说道，她已经在萝伦娜身边用血画魔法阵了。
　　“那好，我试试看。”吉榭尔站在萝伦娜面前，魔力汇聚于眼睛上，她的眼睛散发出了杀意与血光，“杀戮之眼！”
　　我不知道吉榭尔的眼睛经过多少次的献祭，但我知道我穿越来时遇到的第一个死者就是双眼被挖的可怜少女，说明杀人魔很早就开始培育眼睛了。
　　眼睛是心灵的窗户，经常拥有种种不可思议的能力，杀戮之眼就是谋杀教会的神术之一，可以看清人体的结构脉络，让杀手能更轻而易举的致人于死地。
　　比起我的神之眼透视来说，杀戮之眼更加的直观，它能直接把人体拆分成各个部位，还能把致命处和隐患高亮处理，看人就像看解剖好的标本一样。
　　其实我老羡慕这个能力了，感觉在医术上会有更有用的发挥，但可惜想修成杀戮之眼需要杀足够的人才能练成，我无法接受。
　　不过吉榭尔已经掌握了，她凝视着萝伦娜，紧盯着她的脑袋，血眼似乎在与内在之眼对视，“我看见了！”
　　话音刚落她一个健步直冲上去，手指弯曲成爪，直接向萝伦娜的头盖骨抓去，看这架势似乎想把天灵盖直接扣出五个口似的。
　　杀意从吉榭尔身上倾泻而出，扑面而来透体而过，让人一阵发冷，似乎她这一爪是抓在我自己的头上一样，甚至感觉脑袋隐隐作痛。
　　谢莉丝已经忍不住了，抬起手来似乎想要阻止吉榭尔，我立刻喝止她:“别动，能不能救萝伦娜就看她了！”
　　谢莉丝硬生生地收回了自己的手，然而就在此时，吉榭尔一声惨叫，她的双眼闭上，两行血泪从眼睛流下。
　　“不好！”我们都惊叫起来，吉榭尔眼睛受伤，那应该也是内在之眼造成的，现在该怎么办？
　　然而吉榭尔并没有因为眼睛停下就停止动作，她直接抓了进去，手指伸到了萝伦娜的脑袋里，看起来握住了什么东西。
　　这一幕看起来无比恐怖，一个两眼流血的人用手抓住了另外一个人的脑袋，手指甚至都插 进了脑壳里。
　　“啊！！！”吉榭尔又是一声痛呼，但她强行压抑住了，手指从萝伦娜的脑中拔 出了一颗深红色的，仿佛溃烂的眼珠。
　　她自己的手指仿佛烧伤了一样，已经变得焦黑，那颗眼珠在她手指间疯狂的到处乱转，而且后面延伸出来的无数神经，依然根植在脑中，即使扯到绷直了，也没办法拔除。
　　“呃！啊啊啊！”萝伦娜也在痛苦的惨叫，从大脑里拔除神经，这种剧痛想象一下都觉得难以忍受。
　　“薇娅，治疗！”杰亚德哥哥叫道，他则当先对着吉榭尔释放了圣光治愈，光芒落在手上时，烧伤的手指立刻脱痂恢复了白嫩。
　　“尼科之咒！”薇娅也同时挥手，一道血光降临在萝伦娜身上，为她治疗。
　　吉榭尔痛苦的表情立刻消失了，手指开始一点一点的把内在之眼抽出来，就像拔河一样在用力拉扯。
　　但萝伦娜并没有因为尼科之咒而停止惨叫，她依然在凄厉地呻吟着，不知道是薇娅的治疗水平不如杰亚德哥哥，还是吸血鬼的治疗魔法不考虑亡灵的感受，缓解痛苦方面效果不佳。
　　听着萝伦娜的惨叫，我们心如刀绞，谢莉丝脸上也露出不忍的神情，这对她来说太折磨了。
　　“不行！强行拔除太危险了，我要切断它！”吉榭尔左手甩出一把小飞刀，这是她最喜欢使用的那种只有刀片没有刀柄的飞刀。
　　“等等！”我还有些犹豫，现在切断神经确实能让萝伦娜轻松一点，但残留的神经会盘踞在她脑内，接下来就非常难清除了，也不知道失去内在之眼的神经会对她的大脑有什么负面影响。
　　但吉榭尔并没有听我的，她甩出飞刀就是一划，飞刀上覆盖了一层阴影，她用了意念剃刀给飞刀附魔，以求一刀就把内在之眼彻底分离。
　　“刷！”刀光划过，眼部神经瞬间全部被切断，吉榭尔干净利落地把内在之眼和萝伦娜分离，接着立刻后退。
　　被切断的神经缩回到了吉榭尔的脑内，她停止了惨叫，坐回地上大口的喘气，鲜血构成的魔法阵快速把魔力注入她体内，帮助萝伦娜恢复。
　　“成功了吗？”我看向吉榭尔，虽然还依然残留了神经，但至少内在之眼确实是取出来了，多亏了她果断的判断与娴熟的技术。
　　然而吉榭尔并没有回答我，而是痴迷地看着内在之眼，被她切断的眼部神经缠绕在她的手指上，她把手举到眼睛前面，似乎想好好看看内在之眼，又似乎想把这颗红黑色的眼珠塞进自己的眼眶里。
　　“你干什么？！”杰亚德哥哥一声低喝，伸手一把抓住了吉榭尔的手臂，阻止了她继续贴近内在之眼，并且喝问里还带了一丝精神冲击。
　　“啊？！”吉榭尔突然惊醒，看见面前快与自己对视的内在之眼，吓得连忙拿远了一点，回过头来不敢在看。
　　“冷静，可以松手了，不要看这颗眼睛，它非常邪门。”杰亚德哥哥从吉榭尔的手腕一直摸到手指，把缠绕她的眼部神经给拉开，接过了内在之眼。
　　他手部的拟态立刻因为内在之眼的干扰而解除了，现在看杰亚德哥哥的手就是一根触须缠绕着内在之眼。




第1482章 术后情况
　　“嘶！这玩意，拿着感觉像不断有人在和你低语。”杰亚德很快就拿不住内在之眼了，把它放了出去，改用几条半透明的触手虚握在半空中。
　　“我刚才，好像看见了终极，看见了真理。”吉榭尔看着半空中的内在之眼，有些痴迷地说道。
　　“别对它有什么想法，除非你也想变成萝伦娜那样，刚刚从她脑子里取出眼球的你知道那有多痛苦吧？”我对吉榭尔警告道。
　　能让外星寄生虫如此的着迷和追求，让皮尔斯不断有新的灵感，内在之眼肯定有着非凡的力量，会吸引某些接触过的人也是很正常的，但看见拥有者的惨状，我相信不会有人想把这玩意移植进体内。
　　杰亚德哥哥也是有着五颗变异之眼，并且已经基本习惯五眼带来的影响，才能勉强扛住内在之眼的影响。
　　像刚才吉榭尔光是触摸内在之眼，甚至就被物理上灼伤了手指，我相信她冷静下来会明白孰轻孰重的，比起内在之眼那危险的真实，还是自己的安危更重要。
　　果然，吉榭尔用力移开了眼睛，把自己的注意力转移开来，她看向薇娅问道:“刚才你用的那个，是吸血鬼魔法里的尼科之咒吗？”
　　“是啊，你也懂？”薇娅知道吉榭尔是在故意找话题分散自己的注意力，不要在回想起刚才直视内在之眼的景像，但还是陪着她说话了。
　　“嗯，之前我在法尔贝迪公墓见过吸血鬼使用这个魔法，据说是起源自古埃及就有的咒术，专门用于治疗亡灵。”吉榭尔说道。
　　“欸～你连这个都懂啊。”薇娅顿时起了兴趣，知道吸血鬼法术的人可不多，平时薇娅和我们聊都是聊通用魔法的，这倒是给她找到一个聊天对象。
　　吉榭尔曾经在她爹手下当差，虽然只是打工，但她还是见识过一些谋杀教会里的吸血鬼和其他亡灵，对亡灵法术和血魔法也都略有耳闻，两人聊得投机起来。
　　谢莉丝听她们聊起气氛来了，也加入进去，食尸鬼法术里也有不少是脱胎自亡灵法术的，她也能聊进去，刚才的那种敌意与隔阂淡了不少。
　　“萝伦娜，没事了吧？”我蹲下扶起小幽灵，认真检查她的状态，萝伦娜还在不停喘气，轻轻摇摇头，表示自己没事。
　　我把她抱回薇娅的棺材里，让她静养一下，这棺材本来就有治疗亡灵的效果，希望她能快点恢复。
　　我检查了萝伦娜的脑部，只能说好坏参半，脑部的那一块阴影与异常的灵力源确实是消散了，至少这颗定时炸弹是暂时取出来了。
　　坏消息是那些内在之眼延伸出来的眼部神经依然残留在脑袋里面，就和做了一个癌症切除手术后得知虽然肿瘤切出来了，但却发现癌细胞已经转移了一个感觉。
　　而且剩下的神经都已经开始灵体化了，很快就会完全与萝伦娜融为一体，再想取出来那更是难上加难，只能再想其他办法了。
　　“帕露拉，这颗内在之眼怎么办？要毁了它吗？”杰亚德哥哥问道，一直这样举着内在之眼也不是个办法啊。
　　我本来想的也是毁掉的，但想到外星寄生虫废了这么大的功夫去追求一颗内在之眼而不可得，我们直接就毁了是不是有点太浪费了。
　　而且我到现在都还能感受到这颗眼球里蕴含的恐怖魔力，即使是想把它毁掉也要考虑方式和地点，贸然消毁很可能会发生始料未及的事故。
　　比如一次大爆炸，魔力爆发或者精神冲击之类的，我们倒不一定真的怕，但如果把别人的注意力吸引过来可就不好了，需要很谨慎。
　　“先把内在之眼封印起来吧。”我仔细思考过以后说道，然后去找了一个从新能源公司拿到的，用于装眼球的玻璃瓶，将内在之眼装了进去。
　　现在它看起来确实是安静了，红黑色的瞳孔也失去了光泽，但我没忘记之前将内在之眼拔除时它疯狂乱转乱瞧时的景像，不知道它什么时候又会惹出事端。
　　在杰亚德哥哥照顾萝伦娜时，谢莉丝走了过来，犹豫了一会儿以后对我说道:“帕露拉姐姐，也许我知道有一个地方，能搞到对萝伦娜的恢复有帮助的药材。”
　　“哦？在哪里？”我连忙问道，现在小幽灵依然很虚弱，我正苦恼着对正常人的治疗药物对她没有效果这事呢，没想到萝伦娜却知道这玩意。
　　“在圣诺街的地心世界，但知道地址也没有用，需要熟人引荐才能进去，我可以带你们进去。”谢莉丝说道。
　　我明白了，又是一个类似的地下交易会，只不过这个可能更高级，更隐蔽，或者说更特殊。
　　“啊，你说那个啊，那里我也知道，确实有可能有对萝伦娜有用的药，但帕露拉姐姐进去就有点……”薇娅插话道，一听她的话就觉得那里很特别。
　　“怎么？我不方便进去吗？还是说会有危险？”我问道，如果我不适合的话，让谢莉丝和薇娅一起去取药也没关系的。
　　“也不是，虽然那是亡灵开的交易会，有点排斥生者，但还是有活人进去的名额的，就怕帕露拉姐姐会不适应那里的环境。”吉榭尔说道。
　　“什么嘛，只是这样的话我完全没问题的，只要是能救萝伦娜的话，稍微冒点险也是值得的。”我果断说道。
　　倒不如说我平时冒的险都比去一个亡灵聚会要危险多了，毕竟这还是坎多城里，我不相信他们真敢闹什么事。
　　至于恐怖，那肯定是会有些可怕的，但是我穿越以后面对的各种恐怖已经太多了，说实话也不差这一个，正所谓消除恐惧的最好方法就是面对它嘛。
　　倒是一个完全以亡灵为主的交易会让我很感兴趣，哪怕是去见鬼的，去看看涨点阅历似乎也不亏。
　　就是可惜杰亚德哥哥是不可能进去的了，他去那种地方简直是条子进赌场，狮子入羊群，不炸锅才怪。
　　“交易会会在晚上举行，到时间我再叫帕露拉姐姐一起去吧，记得提前养好精神哦。”谢莉丝说道。




第1483章 工人的变化
　　让她们在家里照顾一下萝伦娜，亡灵妹子该睡就去睡了，我还有事要去处理，出门直奔工厂。
　　车间里的气氛热火朝天，相对工人都在早晨上工，而且还之前大家都在埋头苦干沉默寡言不同，现在的车间说话声此起彼伏，人人都在讨论现在社会上的事情。
　　“前几天魔物又冲击城墙了，但听说有各位骑士老爷守在外面，有惊无险。”一位工人说道。
　　“这样的话题你们都不知道说过多少次了，反正每天都有魔物冲击城墙，死多少好像都无穷无尽一样。”另外一位工人不耐烦地说道。
　　“那是之前，但是我敢说，今天肯定不会有魔物攻击了。”又一个工人自信地说道。
　　“哈哈哈，你看看报纸吧，哪天没有魔物攻击。”不耐烦工人大声嘲笑，吸引了不少人围观。
　　“那你敢不敢和我赌呢？赌今天肯定没有魔物攻击。”自信的工人高声说道。
　　“怎么不敢？我和你赌了，十枚铜币！”不耐烦的工人直接下注了。
　　“十枚可太少了，我赌五十铜币，有没有人支持他的？”自信的工人放大声音。
　　“也算我一个，老兄你输定了，哪有魔物不攻击的时候？”又一个工人参与了进去。
　　很快车间就吵成一锅粥，两边都各有支持者，赌盘越来越大，虽然总金额还是没有银币级，但已经需要用笔记下投注者了。
　　但这时那位自信工人的一个支持者却露馅了:“呵呵，你们都上头了，今天确实不可能有魔物袭击，你们没看报纸吗？今天皇太子要进城了，昨天几个城市难得主动出击，把周围的魔物都扫荡了一遍。”
　　“啊？真的吗？可恶！今天一早上工都没有看报纸！”那些信息今天会有魔物袭击的人都捶胸顿足起来。
　　我微微皱眉，现在工厂管理宽泛了，工人们的闲暇时间多了，却似乎起了一点反效果，他们不仅在工作中聊天，还搞起了赌博。
　　这时代可没什么娱乐，那些如打猎、钓鱼、舞会之类的高端娱乐都是属于上层人的，正因为如此，聊天和赌博成了他们少有的娱乐。
　　而且这还是有前提条件的，因为有报纸看才有聊天的资本，正因为我涨了他们的工资，他们有了一点闲钱，才会开始赌博。
　　虽然现在还只是小赌，但如果赌上瘾了，和棋牌挂钩了，他们就很容易沉迷进去，输得倾家荡产，还欠很多债而被逼做出什么可怕冲动的事情。
　　我一向不介意以最黑暗肮脏邪恶的想法去揣测人心，但并不会因为这样就会对他们失望，这些都是正常的，指望一群没受到过教育的人品德高尚还自律，那一定是脑子有问题。
　　趁现在还没有影响工作，应该给车间立规矩了，上工时不要做影响工作的事情，同时应该去给他们科普一下赌博的危害，培养他们一些正确的兴趣爱好了。
　　先把这事情记心里，我一路观察着各个车间，走向总经理办公室，进去时发现他还在和自己的小秘书卿卿我我。
　　“诶呦！这是，帕露拉大人，抱歉，不知道您要来。”总经理连忙把坐在他腿上的秘书给推了下去，露出了一副笑脸:“大人，您上次要求的流水线已经建起来了，还有钻石生产也有条不紊的进行中。”
　　“让我看看。”我向他说道，总经理立刻找出了一份报告，上面写着钻石车间现在已经提上了日程，每天产钻可以达到上千枚，而且质量也在不断提升。
　　“我们已经开始小批量销售出去了，如果不是为了保密，实际上我们还可以再增加几个车间提高产量的。”总经理说道。
　　“不用，现在这样就好，给我留一批品质最好的，另外，新的生产线呢。”我又问道，刚才他说已经开始生产了。
　　“是的，已经做出来了，但是这些，感觉不值钱啊。”总经理拿出了一排子弹，7.62mm口径的子弹，里面装的是无烟火药。
　　“这些也是有价值的，只是没人懂而已。”我笑了笑，一颗子弹当然不值钱，这个时代甚至没有和它口径适配的枪，但这颗子弹里蕴含的技术却价值连城。
　　“不过问题也不大，反正是给我自己用的，不需要大规模生产，另外，再加两个车间，我要你们生产新的武器。”我说着把设计图往总经理桌上一丢。
　　“是。”总经理毕恭毕敬地答应，丝毫没觉得我是在以权谋私，让工厂话费钱费力去为我一个人生产不会产生收益的非商品。
　　现在的他只是我忠实的仆人，甚至连两天前和我们一起去新能源公司考察，发生火灾的事情他也一句都不问。
　　但他拿起设计图仔细观看时，却皱起眉头，“这个，有点麻烦啊，很多东西都不是我们的主营业务。”
　　“怎么？工厂不能造枪吗？我看你们最新的蒸汽铠甲都是带有火枪或者蒸汽枪的啊。”我问道，尤其是那些蒸汽枪还是和铠甲一体的。
　　“是可以造，但您要求的这个，结构太独特了，而且很多结构都需要不同的材料，有木料也有金属，好像还要冲压工艺，一时间很难全部办完，如果每个零件都要独立制造，需要开好几个车间。”总经理为难地说道。
　　没想到这位总经理看似只是个混办公室的高管，实际上对生产还是有一定了解的，知道自家工厂的能力。
　　“没关系，如果不能自己制造就去其他厂里订购，或者让那些矮人工匠想办法找替代工艺，哪怕是手工制造也没关系，预算不够可以找我要，但我要尽快看见投入生产。”我给他下了死命令。
　　“明白了，我们一定尽力去办好。”总经理信誓旦旦地说道，丝毫不觉得我这个甲方要求过分，甚至都已经准备去找技术工匠和联络某些合作厂商了。
　　作为一家大型工厂，蒸汽铠甲这么多部件也不可能每个都是自己生产的，实际上也有大量的成品零件是从专门生产这些零部件的小厂家那里直接购买先成品。




第1484章 要有杀气
　　在安排工厂的事情以后，我就要去做今天的大事了，吉榭尔已经帮我准备好了两件紫黑色的长袍，别有匕首的衣带，白色面具，以及鲜血环绕的骷髅圣徽等等。
　　这些都是来自杀人魔的遗物，吉榭尔亲自帮我穿戴在身上，并且细微地调整着每件东西的搭配和位置。
　　“其实谋杀教会的信徒不需要刻意穿戴教会服饰，不过您想要隐藏身份和容貌的话，只能这样了。”吉榭尔把衣服给我穿好以后说道。
　　现在我已经是全身黑紫色长袍，头戴兜帽，脸上佩戴着遮挡整个面部的白色面具，乍一看好像挺低调的，但只要注意到就会觉得无比的可疑。
　　我甚至觉得这身装束有点蠢，穿这出去不是昭告别人，自己是可疑份子吗？要是把这个面具去掉那还差不多，但我又不想露脸。
　　“哼姆～总感觉帕露拉姐姐还差点什么啊。”吉榭尔看着我，把同款的服装穿上去，霎时间给人的感觉就不同了。
　　杀气，好重的杀意，吉榭尔光是穿上长袍都给人一种死神来了的感觉，当她带上白色面具以后更像是一位变态杀人狂站在那里，晚上遇到可能会把人吓得心胆俱裂。
　　“帕露拉缺了点杀意，而且，还没有血腥味。”杰亚德哥哥对比了我们两个的气息，一针见血地指出了问题所在。
　　我尬住了，原来是杀意的问题吗，这就难办了，我确实是没有谋杀教会的那种杀意，不是杀伐果断，而是那种我现在就想杀人，抑制不住的杀戮欲望的那种无差别的杀意。
　　“也不需要这么刻意啦，真正高明的杀人魔不会让其他人都看出自己是杀人魔的，他们都会收敛自己的杀意，所以只需要一点点，那种压抑不住自己杀意的感觉。”吉榭尔说道。
　　没错，她在我们家里待了这么久，我们没有一次感受到她的杀意，这次如果不是刻意打扮成谋杀教会的人，她也不会放出自己的杀意。
　　“帕露拉姐姐回想一下，自己最想杀的人，或者杀人时候的感觉。”吉榭尔说道，我只能听她的进行回想。
　　我想起了塞巴斯蒂安，还有曾经杀人时的感觉，可惜我杀人本来就不多，就算有也多是无关紧要的小杂鱼，或者已经疯狂的邪教徒以及敌人。
　　“这样不行，太随意了，这个也不行，太有正义感了，这个还可以，不过掺夹了一些仇恨，还不够纯粹。”吉榭尔一点点帮我调整着。
　　“好，这个就不错，很隐蔽，很内敛，又有欲望，最好在眼神上在下一点功夫，就是那种，看见一个人时就在思考那个部位下刀好的感觉。”
　　我有些哭笑不得，让吉榭尔觉得我的杀意恰到好处的感情是，当我回想起我曾经献祭那些牛鬼蛇神，期待别西卜的奖励时的那种感情。
　　这根本不是杀意，但又无比贴近谋杀教会信徒的心态，他们看人已经不是人了，而是在目视一个祭品，哪个是适合献祭的目标，并盘算着如果把这个人杀了，谋杀之主会奖励什么。
　　这种淡漠生命，眼中只有猎物的疯狂，是邪教徒的共通点，只能说巴尔与别西卜不愧是同源的神，这方面居然如此相似，只不过献给巴尔的是一场杀戮的戏剧，献给别西卜的是一餐美食。
　　“至于血腥味也好解决，女主人的衣服本来就沾染了陈年血污的气味，您只需要再沾一点新鲜的血就好了。”吉榭尔说着直接割腕，给自己放血。
　　“手套上擦一点点，鞋底踩一点点，但不要太多，真正的杀手不会让自己有太多血沾上，他们对血液味是非常敏感的。”
　　吉榭尔用自己的血给我手套和鞋底擦了一些血液，然后自己一抹手腕，伤口又愈合了。
　　完美的神之躯的愈合能力与防御力都是一等一的，如果不是遇到狼人那种疯狂的敌人的话，吉榭尔也不会在昨天吃这么大的亏。
　　“好了，现在感觉像是那么一回事了，教你的那些词应该都记住了吧？”吉榭尔满意地点了点头。
　　“都记住了。”我苦背了吉榭尔教我的黑话，还有谋杀教会信徒常会说的一些话。
　　“还差最后一步，阴影面纱。”吉榭尔对我使用了阴影系法术，灰色的烟雾又像有形有质的流体一样，流入我的面具后面，覆盖了我的脸。
　　“只要有这个法术在，别人就看不清你的面容，即使是比我强的人强行窥视，也会把阴影面纱打破，当然如果能做到不破坏阴影面纱也能窥视你的高手，那我也无可奈何了。”吉榭尔又说道。
　　阴影面纱的效果我也见过，杀人魔就常驻了这个法术，怎么都看不清她的面容，看见了也很难留下印象。
　　有了这个法术的掩护，再加上我不能被占卜的特性，应该能保证自己身份不暴露了，而且如果真有人窥视的话，反而能给我带来一点深不可测的神秘感。
　　“别忘了拿东西。”出门前杰亚德哥哥提醒道，我举起手里刚刚从工厂里拿来的一袋钻石:“放心，都在这里呢。”
　　把钻石放入储物腰包里以后，我们就出发了，我这还是第一次穿着紫黑色长袍出门，感觉怪羞耻的，像前世的cosplay。
　　但也不是特别醒目，因为这世界上还真有一大群人在街上穿着奇装异服，穿什么的都有。
　　尤其是在最近涌入坎多城的战斗人员非常多以后，穿各式铠甲，法袍，幻想风皮衣的冒险者非常多，我和吉榭尔反而没那么显眼了。
　　但是不知道为什么，今天人好像特别的多，尤其是接近市中心大道时，更是人山人海，再往前走，大道居然被封路了。
　　我们想要去法尔贝迪公墓，就必须穿过这条大道，可现在封路了，我也只能等着。
　　大街上张灯结彩，到处都是锦旗与横幅，穿着华丽铠甲的骑士在道路两旁封锁了大道，而无数的平民都垫脚伸头想看看路上。
　　“帕露拉姐姐，我这几天是不是错过了什么新闻，这是谁要经过啊？”吉榭尔问道。
　　“其实我也是今天早上才知道的，皇太子进城了。”




第1485章 太子进城
　　虽然我前天就听骑士队长提醒过我，皇太子准备进城了，不过我不怎么关注这种消息，直到刚才在车间里听见工人们赌博，才知道这件事情。
　　“没办法，我们只能等一下了，等那个皇太子过去。”我说道，带着吉榭尔找了一个安静的看台，静静地看着道路中心。
　　很快远处传来一阵山呼海啸一般的欢呼声，并且伴随着悠扬动听的军乐，奇怪的是即使在这么人生巅峰的大道上，军乐都仿佛能穿透噪音一样清晰的响起。
　　很快一队仪仗队率先通过，为首的是骑着高头大马，举着近身长枪的开路骑兵，他们身穿红色礼服，金色枪头铸成了鸢尾花的三叉形。
　　后面是举着竖旗的人，红底金边的旗上画着一个分成四块的盾徽，最显眼的金色城堡代表卡斯蒂利亚王国，粉色雄狮代表莱昂公国，金色锁链代表纳瓦拉公国，蓝色鸢尾花代表波旁王朝。
　　盾徽上面的王冠与绶带代表了来人是王室成员，而且地位崇高，周围还环绕着一大圈的徽记，应该是代表着那些殖民地的符号。
　　一排骑兵过去以后，后面才是手持乐器的仪仗队，他们全部身穿金色绶带的红色礼服，头戴黑色圆礼帽，手上拿的多是军号与大鼓这种吹奏与打击乐。
　　我惊讶的发现，即使是这些仪仗队的成员，也清一色是修炼过的人，他们的职业应该是音乐家的分支，比如宫廷乐师或者军乐手之类的。
　　他们精神饱满，中气十足，即使是在这么寒冷的天气举着沉重的乐器一直吹奏，也没有任何精神不振的迹象。
　　而那些乐器更是全部都是法器，音色悠扬清亮，穿透力极强，几公里之外都能听得到，丝毫不受噪音干扰。
　　而且听到的民众感觉自己神清气爽，一大早起来的困顿与迷糊一扫而空，现场火热的气氛更如火上浇油一般，人们的欢呼声如海潮似的一波盖过一波。
　　毫无疑问，这军乐依靠法器和吹奏者的魔力，带有感染性，可以调动起听众的情绪，现在能让大家兴致高涨，也能增加士气，狂暴化，或者消沉沮丧，尤其是这么多人一起吹奏效果更好。
　　接着是一队威武雄壮的骑兵走过，他们的坐骑全部带着定制的铠甲，每一副铠甲都有独特纹章图案与附魔，有些铠甲上还带有刀痕枪眼。
　　那些骑士一个个气势如虹，虽然他们没有刻意释放自己的气息，但那各不相同的铠甲与种类繁多的武器，无一不是精品，甚至有不少是传奇品质。
　　这些人应该就是皇家骑士了，皇太子的嫡系部队，哪怕他们坐骑装备都各不相同，但走在一起就有一种肃杀与压迫感缓缓蔓延过来，就连欢呼声都小了许多。
　　但接着不远处欢呼声重新响起，比刚才更加大声，更加的狂热，天空降下了大量的花瓣，这似乎是魔法造出来的。
　　“看来是正主来了。”我话音刚落，八匹雪白的骏马，拉着一辆金色的大马车行驶了过来。
　　那八匹骏马都是魔兽，不知道天生就有高贵的血统还是经过后天花了大成本，把它们培养成了魔兽，而且看它们的魔力含量与气势，即使在魔物里也不会弱。
　　一个看起来普普通通的车夫驾着八马向前缓缓行进，八匹魔物在他手下如此听话，甚至连步伐都完全一致，就知道这马夫也绝对不简单。
　　后面的豪华马车车顶制成了圆顶皇冠的形状，表面也是纯白底色配上蓝色鸢尾花，但这些材质全都是最高级的。
　　车厢似乎有着不可摧毁的属性，而那些鸢尾花更是用完整一块宝石雕刻而成的，包括大皇冠上面的宝石，也全都是一整块的天然宝石。
　　豪华的马车打开了窗口，可以看见里面的装潢也是配得上皇家之名的富丽堂皇，一位英俊帅气的年轻男子在朝着两边的群众挥手致意。
　　他的旁边还有好几位国色天香的美女，应该是侍女，因为她们有意伏低身体以免抢了皇太子的风头，看不太清楚全身。
　　但我还是能看见一些醒目的特征，其中有一位碧色长发的侍女是尖耳朵，一位背后有一对洁白的翅膀的金发女孩，一位红发如火额头长角的女孩。
　　精灵、羽族、龙族，这三个种族都是出了名的高傲与长寿，是非常高等的异族，能把这三个种族的女孩收为侍女，这位皇太子可真是有福啊。
　　想想看杰亚德哥哥身边的都是些什么食尸鬼，幽灵，吸血鬼之类的妖魔鬼怪，再加上我这个魔女，差距可真大啊。
　　“原来那个就是皇太子啊，你在看什么？”我转头问吉榭尔，虽然她也带着白面具，但我总感觉她的目光在盯着皇太子看，而且还带有些许杀意。
　　“我在研究我能不能刺杀皇太子。”吉榭尔居然直接承认了，哪怕她和皇太子往日无怨，近日无仇。
　　“结果呢？”我问道，吉榭尔老实承认:“不可能，别说我完全没办法破开马车的防御，恐怕我刚刚出去就会被那些高手给毙了。”
　　马车旁边还环绕着一圈高手，这些人就不是皇家骑士了，而是各地的大领主，我曾经在晚宴上见过的那几位也在其中。
　　他们能跟随在马车旁边保护皇太子的安全，同时也代表着王室对他们的信任。
　　再后面跟着的是王子的手下，其中有全副武装的步兵，暴龙骑兵，还有好几辆相比皇太子座驾稍显朴素的马车，里面有魔力波动，应该是随军的法师。
　　再往后是出城前去迎接皇太子的各地领主军队，他们就显得有些杂乱无章了，气势也远不及皇太子带来的军队，但毕竟本来就是各事其主，显得乱很正常。
　　这时我的目光又突然被其中一个人吸引了过去，他那身铠甲我很熟悉，手上的双头巨剑也很熟悉。
　　用神之眼透视头盔，果然是艾伯里斯克那厮，他这次没有骑那头飞龙，而是换了一匹冷蜥。
　　现在他志得意满，带着坎多城的士兵行走在迎接队伍里面，看来是恢复地位了。




第1486章 迎宾用铠甲
　　车队走过去以后，很多人群都向着车队的方向硬挤过去，想多看看皇太子的风采，如潮水一样，硬是把我们也推过去了。
　　没办法，人群都在往市中心涌，我们也只能随波逐流，不然就成挡路石了，还好没有被推多远，车队就停下来了。
　　原因是前面有迎接皇太子的人来了，坎多城的城主带着一大票的人站在道路中间，旁边是身穿华丽铠甲的士兵，乍一看好像还真有些隆重的排场。
　　但我一看就感觉想笑，因为那些迎接的士兵身上穿的金色铠甲，正是我们工厂生产的，超薄款，豪华型，奢华版，坎多城骑士迎宾专用铠甲。
　　这铠甲乍一看甚至比那些皇家骑士们穿的还要华丽，大量的金箔镶嵌于表面，铠甲表面还有浮雕甚至是镂空花纹，披风上绘制着专门设计的城主家徽与搭配图案，裙甲上还有如凤尾一般的金属片。
　　这风格大量借鉴了高等精灵那种骚包的设计，还有古希腊神卫战甲的风格，突出的就是一个高贵奢华上档次，有没有实战价值你先不管，至少一眼看上去能把人唬得一愣一愣的。
　　但其实这些金色都是染上去的，为了方便锻造，铠甲的实际材料是超薄的铝片，这样才能做出这种镂空裁剪，浮雕是直接印上去的，如果看铠甲里面会看见凹痕。
　　那些零零散散的装饰用小部件，全都是和小厂定制的零件，都是批量生产的浇铸成品，往铠甲上一焊就行了，披风上的图案也不是绣的，是直接印上去的，就像盖章一样。
　　因为是赶制出来的，前几天我还去看过成品，上面的油漆味和焊接味都没有消散，穿着这么轻飘飘又带一股味的铠甲，士兵们肯定很尬。
　　最让我憋不住笑的是，我看见骑士队长也在迎客的队伍里，他还好有自己的蒸汽铠甲，虽然朴实一点，但至少铠甲上的各种划痕与熏黑证明了他确实身经百战，虽然这些痕迹大多数也是和我们一起行动时留下的。
　　他现在尴尬的站在迎宾队的最前面，带领着后面一大群样子货，我透过神之眼都看见了他脸上的尴尬，实在是有些丢脸。
　　但他又不能表现出来，还必须站的笔挺，一副训练有素的精锐士兵即将接受首长审查的模样。
　　没办法，这建议是他向城主提出的，如果连他自己都尴尬，这戏怎么演下去啊？
　　还好，城主这个草包似乎并没有觉得这样的军队华而不实，他反而还挺满意的，带着春风满面的笑容站在最前排，迎接皇太子的到来。
　　其实我也不是完全坑他们，实战是实战，迎宾是迎宾，既然只是用于彰显排场与郑重的仪仗队，那当然是外表最重要，以这点来说以前坎多城士兵那套装束实在是失礼至极了。
　　事实上也是如此，在车队前面的军乐队一看见这金甲战士先是吓了一跳，然后很快就发现了这套铠甲的猫腻之处，可悲的是即使是这些乐师，实力也比城主手下的嫡系军队强很多。
　　但他们也并没有嘲笑或者觉得有哪里不对，他们自己也穿着毫无实战意义的礼服，如果把金甲也看做是一套礼服的话，那完全没什么问题。
　　军乐队主动分开，站在两边继续奏乐，皇家骑士走了过来，看见那些金一色的士兵也只是一愣，没说什么，站到了一边。
　　他们也是一路从几个城市和乡村走过来的，知道那些地方小贵族的私兵是个什么德性，说他们是泥腿子都没问题，坎多城能拿出这么华丽的欢迎，虽然俗了一点，但也算是上心了。
　　当太子座驾来到面前时，城主当先跪下，后面一排文武大臣也跟着单膝下跪，恭迎太子驾到。
　　太子在几个漂亮侍女的搀扶下走下了马车，看见眼前一片金甲战士单膝跪在自己面前，非常满意地点了点头。
　　这些士兵好歹也是城主最精锐的私兵，而且是由骑士队长训练出来的，也许让他们走一个整齐的队形可能有些困难，但站在一个固定的位置上跪下，还是能做到整齐划一的。
　　接下来两边一阵寒暄，太子宣读了伊比利亚皇帝下达的诏书，众人都说了一下感恩戴德，谢主隆恩之类的话。
　　然后太子又流程性的关心了一下将士们的情况，当然都是城主来汇报，他对前线情况屁都不懂，报告全都是骑士队长和文臣们帮他拟定好，他甚至背得都不太熟练。
　　迎宾团里也有不少没跪的，他们是来自外面的支援者，首先就是神圣罗马帝国的使团，代表人物当然是将军，后面还跟着机械教廷的那两个祭司。
　　将军与我之间有一些特殊感应，但他并没有看向我，说明我现在的伪装非常成功，他已经感应不到我的暴食气息了。
　　另外还有一群没跪的代表团，但他们却不是外国的，而是一群头缠白斤，身披麻袍的大胡子。
　　摩尔人，格拉纳达王国的代表，那是一群信仰星月教的慕斯林，没想到他们也派人前来支援了，行的礼也是慕斯林式礼仪。
　　太子和神圣罗马帝国的代表团都相谈甚欢，但到了摩尔人面前就有些踌躇了，即使对方主动伸手过来，他也犹豫了一下才握上去。
　　但不管怎么说，来者是客，双方也都是同属于伊比利亚帝国的自己人，几百年没打仗了，现在的关系也没到水火不容的地步，双方客套了一下，也算和平过度。
　　接下来城主邀请太子殿下前去参加晚宴，所有有身份的人都得到了邀请，大伙儿浩浩荡荡向着宴会厅而去。
　　没戏可看后，聚集在大街上的人也终于慢慢散场了，封锁的道路也得以开放，我们终于可以过去了。
　　但在前往法尔贝迪公墓的路上，我却看见了一个熟人，他穿着半身铠甲，腰间挂了一柄长刀，似乎很有行事地走在路上。
　　这不是小伊蕾恩嘛，他刚才一定也是在看太子进城，看完以后返回他租住的法尔贝迪公墓附近的房子，因为同路所以我们正好碰上。




第1487章 想参赛
　　“喂！在想什么呢？”我从后面赶上去，一拍他的肩膀，把小伊蕾恩吓得一个激灵。
　　“咦！？你，你是谁啊？”小伊蕾恩听见熟悉的声音一回头，看见的却是两个身穿紫袍脸带面具的人，怎么看怎么可疑，还有一种很危险的感觉。
　　忘了自己还变装了，我把面具摘下来说道:“是我啊。”
　　“啊！帕露拉小姐！你怎么穿成这个样子了？”小伊蕾恩终于认出了我。
　　“有事要去公墓一趟，不想暴露真面目，就穿成这样了，没想到在这里先遇到你，真是巧啊。”我笑道。
　　“啊哈哈，帕露拉小姐你好，这位是？”小伊蕾恩看向我旁边的紫袍人，吉榭尔依然保持沉默，一副生人勿近的样子。
　　“啊她啊，她是我的同伴，你不用管她，我看你好像有什么心事？”我问道，小伊蕾恩一直都是心事重重的样子，即使是和我打招呼时脸上也是苦涩的微笑。
　　“是这样的，帕露拉小姐，我最近和魔物战斗了足够多了，感觉好像没什么长进，想和人战斗试试看。”小伊蕾恩说道。
　　“你想和人战斗？怎么做？”我看着他，小伊蕾恩最近一直都在军营里当差，骑士队长应该把他安排在战斗的最前线，一直在和魔物进行团体战斗。
　　像这样的练习机会很多人求都求不来，首先魔物够强大，而且种类繁多，各种类似的敌人可以全方位锻炼他的战斗能力。
　　其次军队里还有队友，只要自己不是特别菜或者特别倒霉，即使受伤晕倒也能及时得到救助，这锻炼条件这么好他居然都不满足吗？
　　“我想，我想参加骑士大会，这样的话我应该就有和人战斗的机会了。”小伊蕾恩结结巴巴地说道。
　　“你也想参加骑士大会？”我看着小伊蕾恩，难怪他今天会来看太子进城，为了欢迎皇太子，那些贵族居然决定举办一场骑士大会，队长还亲自来找杰亚德哥哥拉壮丁凑人数。
　　不能说这场骑士大会没有含金量，毕竟难得凑齐了五湖四海的高手，但是这真的是不合时宜，虽然名义上是为了在这紧张时刻振奋士气，但实际上就是为了在皇太子面前作秀。
　　但这也符合大多数骑士的利益，他们来这里是为了建功立业的，再说直接点就是刷声望的，坎多城的死活关他们屁事，骑士大会上露脸，在皇太子面前留下印象重要多了。
　　“伊蕾恩，你确定参加骑士大会有锻炼的机会吗？就你现在的水平，别说决赛，就连预赛都不一定能出线，实力悬殊是没有锻炼价值的。”我毫不客气地问道。
　　“我……”小伊蕾恩涨红了脸，但还是坚持说道:“我也想看看，现在的我究竟是个什么水平，不然我连自我定位都没有，怎么报仇。”
　　“好吧，既然你这么想，那你去报名吧。”我直说道，反正参加也就参加吧，骑士大会危险性也较小，不失为一个长见识的地方。
　　“诶？帕露拉小姐，您，您就答应了吗？”小伊蕾恩始料未及，他还准备了一大堆理由想说服人呢。
　　“是你要报名参赛，为什么要我同意呢？”我不禁想笑，“哦对了，如果参赛记得换个假名，别被仇家发现了。”
　　小伊蕾恩一下子哑口无言，是啊，为什么需要征求帕露拉的同意呢，甚至她还是意外碰见的。
　　“我，我其实是想，问一下帕露拉小姐，您还有能让我变强的那种药剂吗？”小伊蕾恩小心翼翼地问道。
　　他怀念魔药的效果已经很久了，那时的那种瞬间变强的感觉真的是异常的爽，现在虽然他的实力也在增强，但感觉还是太慢了。
　　“哦？你还想变强啊，那伸出手来，我看看你的进步如何？”我说道，他老实伸出手来，我搭在他的手上。
　　不错不错，他体内的蛆虫生长的很好，看来他这段时间确实有努力战斗和锻炼。
　　我给他的长刀血宴，本来是不能长时间储存从魔物那吸来的血气的，但蛆虫有个特性，会把消散的一部分血气吸入体内，让自己成长。
　　现在的蛆虫比起他刚刚食用时，已经强了很多了，反过来能提供给小伊蕾恩的力量也水涨船高。
　　只需要蛆虫和血宴两个搭配在一起，原本一次性的力量现在都能变成可永久存储的了，可惜蛆虫还不敢做得太明显，不然夺来的血气全吸了，成长得更快。
　　“不错不错，孺子可教也，看来你最近并没有怠惰，那么我也会给你相应的奖励。”我笑道。
　　“您的意思是？”小伊蕾恩听出了什么，兴奋地问道。
　　“嗯，没错，等骑士大会开赛前，我会给你新的魔药的，你就敬请期待好了。”我笑道。
　　“太感激您了！”小伊蕾恩郑重鞠躬，本来他还以为需要花很多口舌才能说动的。
　　“好了，哦对了，骑士大会杰亚德哥哥也会参加的，他会照拂你一下，另外……”我凑到他的耳边小声说道:“小心你的女仆，不要在她面前展露太多的话，尤其是我给你的东西。”
　　小伊蕾恩脸上一阵阴晴不定，但我没有继续多说了，拍了拍他的肩膀，“去吧少年。”
　　“是，我一定将您的话谨记于心。”小伊蕾恩鞠躬致意以后，这才离开。
　　看见他走远以后，一直保持沉默的吉榭尔这才开口:“这个人心性不行，好高骛远，他成不了强者。”
　　“心性不行有不行的好处，容易控制，我又不是要培养强者，我只需要一件好用的工具。”我开口说道。
　　“我比他强多了，难道不是更好用的工具吗？”吉榭尔问道，怎么感觉她还起攀比心了。
　　“你可不一定听话啊。”我直言道，吉榭尔的想法太多，而且还有前科，这让人怎么敢信。
　　“我会听话的。”吉榭尔保证道，她也知道人在屋檐下不得不低头，如果她不能重新获取信任，那新的主人是不会允许她继续修炼的。
　　所以她回来以后做事都这么卖力，就是为了改变之前的印象。




第1488章 伪装
　　其实小伊蕾恩就住在法尔贝迪公墓附近，我们也是慢慢跟在他后面，一前一后地来到了公墓。
　　这里我已经来过几次了，依然觉得非常阴森，浓雾弥漫遮蔽太阳，但现在是白天，这附近人气还是挺旺盛的，比夜晚好多了。
　　前几次我来都是以客人的身份，但这次不同，我是以信徒的身份来的，所以我二话不说，直接带着吉榭尔向里面走。
　　纵欲与暴食的宴会夜晚才进行，亡灵在白天也不会活动，因此公墓内一片寂静，只有少数身穿正式黑服的人来这里悼念埋于此地的亲人。
　　我注意到有一队士兵站在一片空地前，那片空地上有几排挖好的坑，很多简易的木棺材摆放在空地上，几位米尔寇的牧师在给他们进行埋葬仪式。
　　那些应该是在最近与魔物战斗中牺牲的士兵，为了迎接太子入城，坎多城的军队主动出击扫荡周围的魔物，放弃坚固的城墙与工事出击，造成的死伤肯定也很大。
　　我走过那些战死士兵的安葬现场，也向他们微微行礼，接着继续向墓园的深处走去。
　　走到这里，我已经感觉有若隐若现的目光在注视着我了，这里毕竟是死亡三神的地盘，他们不可能完全不管出入者，尤其是我都穿上这样明显是自己人的服饰了。
　　吉榭尔肯定也感受到了，按照吉榭尔的教导，我们微微放出了一丝谋杀之主的神力，感受到我们的神力，那视线收回了。
　　和吉榭尔说的一样，无论怎么伪装，归根结底最重要的都是要看神力属性，其他都是细枝末节，只要有谋杀之主的神力，即使穿着随便一点，也一样会被认为是自己人。
　　来到有三座神像的转角处，我们向着右边，谋杀之主巴尔的方向转去，走上了那条路，并且很快就看见了一间阴森森的建筑。
　　建筑门口挂着血滴旋转的骷髅神徽，但与其说它是神殿，不如说更像是酒馆或者工会，而且还是地下的黑酒馆，藏污纳垢很多的地方。
　　上次我就进去过，甚至在里面碰到了吉榭尔，再回来时我和吉榭尔之间的关系已经发生了翻天覆地的变化。
　　建筑的大门常开，对外接客，这里也是少有的有些人流量的地方，而且来这里的客人，可不是来安葬自己亲人的，他们一个个穿着藏头露尾，身上带着巨款，是来购买死亡的。
　　我们毫不犹豫走了进去，里面果然是酒馆的结构，吧台上一位肥胖的酒保正在调酒，周围零零散散坐着不少人。
　　比较特殊的是，他们很多人都带着匕首、短剑、臂刃之类的武器，不少人的腰间还挂着枪，有些酒桌上就直接插着明晃晃的刀。
　　这些人们身上杀气腾腾，血腥味扑鼻而来，酒吧没有外面那样嘈杂的声音，取而代之的是每个人说话都非常小声，尽量压低声音，窸窸窣窣的，但又听不清楚。
　　一面墙上贴满了密密麻麻的悬赏令，黄色的纸页上画着头像，下面还写有悬赏金和人物介绍，有些人物头像上还被划了几刀。
　　这里的悬赏不需要抓，也不需要情报，只买命，只有确认上面的人物死亡，才算悬赏完成。
　　而且谋杀教会的规矩也和佣兵工会那样一个任务就只发布给一只佣兵团不同，这里的悬赏就贴在墙上，谁都可以去杀，谁杀死的谁就能拿到功绩和奖金。
　　据说谋杀教会有一套确认目标是被谁杀的魔法，以防止有人冒领或者虚假报告，虽然不知道真假。
　　但谋杀教会还有另外一套判定机制，如果有两个人或更多人盯上了同一个目标，鼓励互相杀戮，哪怕人不是你杀掉的，但只要你把杀手干掉，也可以回来领赏。
　　且这种行为同样被谋杀之主所认可和孤立，抢功者同样也可以得到神恩和教会功绩，所以谋杀教会的杀手外出接单时，经常面对的一大难题反而是自己人。
　　我和吉榭尔一进来，就吸引了酒馆里大多数人的注意，各种有敌意和杀意的目光看了过来，先是在紫袍上打量了一番，接着又纷纷集中于面具。
　　不仅如此，我还感受到了好几种不同的侦测法术，以及那些人的眼睛里，有好几双都是带有透视或者分析之类的效果的，但因为阴影系法术的干扰，都无功而返。
　　这自然是因为我们身上的衣服，紫黑色长袍是谋杀之主祭司穿的长袍，相当于神职人员。
　　这里的人虽然都信仰谋杀之主，但他们并不是圣职者，只是信徒而已，他们杀人以换取神恩与教会的奖励，或是庇护。
　　在此之外，他们有自己的生活，另外的职业，比如在这所酒馆里的人，战士、佣兵、法师、盗贼都有，杀手只是他们的兼职。
　　但身穿紫黑长袍就不一样了，我们相当于管理者，发布任务的人，但很明显我们两个并不是法尔贝迪公墓里的祭司，这就耐人寻味了。
　　我不理那些人，径直来到吧台前面，看向酒保，开口说道:“愿巴尔注视你，拥抱你，我的兄弟。”
　　“没人能逃过巴尔的怀抱，两位姐妹。”酒保回话，这是谋杀之主最常用的祈祷词，也算是巴尔信徒之间的切口。
　　对上这句话，酒保的脸色热情了不少:“两位姐妹，喝点什么吗？”
　　“最高级的血腥女王两杯，谢谢。”吉榭尔开口说道，这是谋杀教会自酿的最珍贵的酒，喝下去时会有一种叫鲜血沉醉的状态。
　　但价格非常贵，一杯就要一金币，就算有特殊效果，一般的信徒也是不敢点的，尤其是信仰谋杀之主的人朝不保夕，通常都是今朝有酒今朝醉，大部分身上都没钱。
　　酒保惊讶地看了我们两个一眼，郑重地说道:“请等一下，我这就去请长老来，酒也请稍等片刻。”
　　说完他就匆匆走到后台去了，我和吉榭尔对视一眼，第一步成了，之所以点最贵的酒，就是为了向他表现出，我们是谋杀教会高级祭司的暗示。




第1489章 你看我杀过什么人
　　没过多久，酒保就重新出来了，“两位小姐，请进，长老在等着你们。”说完他就在前面带路，我们跟在后面，走过了吧台后面的一个暗门。
　　长老，应该是这里地位最高的人，谋杀教会的晋升可不像其他教会那样拼资历或是比教义理解，谋杀教会的竞选就一个标准，杀！
　　有几位候选人，就让他们各自分散开来，开始互相暗杀，杀到只剩下最后一个人，那个人就是长老了，养蛊模式。
　　因此被选到高位的教会人员，即使不是最强的，也一定是最阴的，只有这样才能一路活下来。
　　我看了看吉榭尔，这一步她也已经帮我预演好了，谋杀教会的长老称号是紫袍死神，通常只授予实力最强的谋杀大师。
　　坎多城就有一个，我们需要面对他，至于紫袍死神的实力，按吉榭尔所说，至少她是绝对打不过的，且她认为加上我应该也打不过。
　　之所以我还敢来，是因为我确实有谋杀之主的神力，再加上拉维亚斯那层关系，怎么说都是自己人，即使被识破也没有生命危险，大不了金钱开道。
　　一路上经过调酒室，厨房，食材储存室，酒保就这样静静地在前面走，我们则是闲庭信步一般走在后面，甚至有不需要他带路的那种感觉。
　　酒保带着我们下到地下室，那里面是酒窖，一路走到一个放满了酒桶的酒架前面，他依然不停，自顾自地走了进去。
　　我和吉榭尔也不停，身上冒出一丝谋杀之主的神力，直接走上去，果然没有受到一丝阻碍，顺利地穿过了酒桶。
　　里面是一个非常暗的待客厅，整体装潢很奢华，但全都是红黑色为主的，再加上只有蜡烛的火光，感觉很阴森，感觉像是在中世纪的古堡里。
　　这里的风格让我想起了去见拉维亚斯时，他藏身的房间风格就是这样的，事实上我用神之眼偷看了一下，这里正是地下城堡的一部分。
　　那个所谓的长老就靠在皮椅上，整个身体隐藏在黑暗里面，但这点光源上的黑暗对一个正常的谋杀教会信徒都没有作用的，我很轻易就能看见他的全貌。
　　他和我们一样身穿紫袍，头戴兜帽，脸上覆盖着黑色面具，身上的紫袍比我们的更加高级，多了许多黑色与红色绣成的神秘纹路。
　　如果说我们看起来至少还算是个低调的杀手，那他的穿着就过于显眼了，怎么看都是一个邪教徒，非常可疑。
　　但到了紫袍死神这种级别，穿什么应该已经不重要了，只要他不想让人看见，哪怕在大街上裸奔应该也没人看得见他。
　　“两位姐妹，请坐吧。”紫袍死神说道，向前一伸手，我并没有急着坐下，而是先用灵识认真感知了一下眼前的紫袍死神。
　　他一点气息也没有，仿佛这个人就不存在，但再仔细感知，会觉得他仿佛深不见底的深渊，根本看不见底，哪怕光芒照在他身上也会被无尽的黑暗给吞噬。
　　再更仔细地感知，会觉得这深渊之下是一片连绵不绝的坟墓，在他的身上只有死亡，他的存在本身就预示着死亡。
　　好可怕的气息，这个人是真正的长老，至少不是随便找个人来做替身，虽然不太可能，但我也要谨慎他们会不会出题考验我们。
　　“愿巴尔注视你，拥抱你。”我和吉榭尔再次说出了那句祈祷语，同时做了一个奇怪的手势，把手成刀从自己脖子前划过。
　　这动作看起来像是在抹脖子，如果在外面这动作就是挑衅了，但在谋杀教会里，这是下级向上级致敬的手势，外人可无法理解。
　　“也愿巴尔注视你们，两位姐妹，请坐。”紫袍死神非常满意，因为我们的举动相当于对他表示了很高的尊敬。
　　两个外来的高级祭司，对自己郑重行礼，这是敬重自己的表现，而谋杀教会内部竞争非常激烈，经常是你死我活，这样的尊敬可不多见。
　　但我很想吐槽，我才不想让巴尔注视我呢，无论是一个谋杀狂，还是大苍蝇注视着我，都不是什么好事。
　　我们坐下，酒保默默地给我们倒上了两杯酒，血腥女王，只是瓶塞拔开就有一股独特的酒香味扑鼻而来，仅仅只是闻到味道就有种迷醉的感觉。
　　我毫不犹豫地端起酒杯，摘下面具，轻轻饮下一口，细细品味着醇厚的酒香，同时感觉到一股如梦似幻的感觉冲入脑内，体内的谋杀神力也涨了一截。
　　紫袍死神趁机看着我们的脸，但两个女孩的脸都模糊不清，仿佛雾里看花，怎么都记不住容貌。
　　当他想看仔细一点时，却对上了我的眼睛，那是一双碧绿色的眼睛，里面全是冰冷与漠视生命的眼神，甚至看着自己都像是在看一个物品。
　　紫袍死神自问在谋杀教会见过不少充满杀意的眼神，也见过仿佛在看一具尸体的眼神，但如此淡漠的眼神却是非常少见，那是眼里根本没有生命，只有猎物的眼神。
　　紫袍死神甚至感觉，她好像在打量自己，没错，那略带迷醉的眼神在看着自己，分析自己有没有作为祭品的价值，用谋杀教会的说法就是，有没有杀的价值。
　　我现在一直在回想之前吉榭尔的教导，重复回想着我献祭时的感觉，看谁都是在打量着祭品。
　　事实上，刚才在吧台那里时，就有好几个人站起来想来试探我，谋杀教会的成员没哪个是好敷衍的，他们的警觉性都极强，当然想来试探我们。
　　那时我就是看过去，心里想着，这位献祭了能得到什么奖励，那位献祭了能不能把血管病给压制一段时间。
　　顿时他们都有了一种毛骨悚然，不寒而栗的感觉，本能地觉得不太妙，那个吧台前的紫袍女祭司非常危险，千万不要靠近。
　　这种杀手本能就连低阶成员都有，紫袍死神当然也有，甚至他的直觉与本能更加强大，他能隐约察觉眼前这个女人杀过什么水平的人，这也是谋杀教会判定成员是否完成任务的凭证之一。
　　但他一感知到这个女人就吓了一跳，因为他隐约感受到了神性，这女人居然杀过神子！



第1490章 人头值几何
　　“两位小姐从何处而来？”紫袍死神认真问道，他主要是看着我，而且态度变得非常恭敬，这家伙突然看见了什么奇怪的东西了吗？
　　“我们从法兰西而来，听闻最近这里有同源的腐蚀，所以来查看一下。”我说道，谋杀教会的信徒通常不会说出自己的跟脚，毕竟互相都是见不得光的。
　　而且我这理由也很合理，暴食腐蚀确实是同源的神力，这种同源的神力是很适合吸收以后作为几用的，路过时感受到来看看也合情合理。
　　而我们假扮的就是那种在乡村里发展的谋杀教会祭司，谋杀教会因为其恶劣的名声与凶残的作风，在大部分地区都是邪教，而是是被高强度打压的状态，所以有很多分散的乡村教会。
　　这些乡村教会的祭司就是通称死亡潜行者的神职人员，向那些生活在水深火热之中的穷苦农民传教，他们通常对社会体制与有钱人有着强烈的恨意，只需要稍微点拨一下就会成为渴望杀尽一切的复仇恶鬼，杀人狂魔。
　　像这样的死亡潜行者祭司数量很多，而且通常与教会保持着若即若离的关系，很多甚至没登记在册，再加上谋杀教会的特殊性，即使去查也基本找不到人。
　　即使我们行为上有一些失误，也可以被理解为脱离教会太久，有一点不熟悉很正常，不容易被识破。
　　“让小姐你失望了，虽然这确实是暴食的腐蚀，听一位盟友说也确实是神明有意散布的，但现在因为多方势力趁虚而入，暴食腐蚀已经所剩无几，还掺了太多的杂质，就连我们也没有享受几天。”紫袍死神说道。
　　他说的盟友应该就是拉维亚斯，至于神明当然是指别西卜，一般来说我们既然分为两个教派，他们当然是不信别西卜。
　　但毕竟很有可能是自己神的另外一面，不敢不敬，教义提到时一般称之为神的化身，口头上说到时一般称之为神，书写时首字母会小写，自己信仰的神会说是主或者父，书写时首字母大写。
　　至于谁是谁的化身，谁是正统谁是异端，那就争论不休了，公说公有理，婆说婆有理，讲不清道理一般就直接现场开课。
　　不过，我们目前和谋杀教会还是合作状态，关系不错，这波暴食腐蚀让原本驻地就在坎多城的谋杀教会吃了不少福利，完全可以搁置争议，合作共赢。
　　“无妨，我们来这里也不是为了那点腐蚀，本来也是打算找当地教会做一些事情的。”我说道。
　　“嗯？不知是何事？如果能帮上忙的我们一定尽力。”紫袍死神问道。
　　“很简单，我们来发布一则杀手悬赏，给下面的兄弟姐妹们一点活干。”我终于说到真正的目的了。
　　“悬赏？这种事情发布在自己的教区不就行了吗？”紫袍死神疑惑地问道，有必要千里迢迢来这里发布吗？
　　“一来我们在旅行，等回去以后就晚了，二来这边人比较多，我们那村里人太少，还需要您帮我们把悬赏扩散出去呢。”我把早就想好的理由说了出来。
　　紫袍死神一听觉得也有道理，而且既然不是来和他争权或者拜托什么麻烦事，那都好说，悬赏发布出去反正爱做的做，不想做不做就是，也和他无关。
　　“你想杀谁，如果不是什么麻烦的人，我派几个手下帮你做了便是，也没必要悬赏了。”紫袍死神笑问。
　　“那不必，我们要杀的不是一个人，而是一个集团的人。”我随手丢出一沓档案。
　　紫袍死神心里咯噔一下，不愧是杀过神子的杀手，开口就是要杀一个集团的人，格局果然和普通杀手不一样。
　　他打开一看，顿时感到触目惊心，档案上全都是富豪，隶属于一个叫赫德财阀的组织，总部位于法兰西布列塔尼公国。
　　名单的信息非常详尽，包括了这些人的身份，住处，职业，联系方式，可能的藏身地点，这里面大部分人都是在当地有社会影响力的人。
　　而且下面还特别注明，这些人很可能是一种外星生物，并且特别写清楚了外星生物的几种天赋能力。
　　无论是从这些人的财力，社会能量，还是个人战斗力，都可以算是非常棘手的目标，即使是他也要掂量一下。
　　难怪她们两个要来伊比利亚发布悬赏，如果是在法兰西本国，很容易打草惊蛇，甚至教会据点都会被扫荡。
　　“这个说实话，比较难，我可以帮你们发布，但能不能成功刺杀，或者有没有人愿意接受任务，我不敢保证。”紫袍死神说道。
　　“每个人一千金币。”我说道。
　　“什么？你说多少？”紫袍死神顿时就愣住了。
　　“我说，每个人一千金币，而且在刺杀过程中，所得全部归杀手所有，他们全都是大富豪。”我说道。
　　紫袍死神咽了一下口水，这份名单列举出来的有上百人，也就是说合计有十万金币的赏金，再加上杀人所获，这是连他都想亲自去动手的价格。
　　一般的杀手悬赏通常也就几个金币，能出到几十金币已经是要杀职业者的价钱了，几百金币刺杀的都是重要人物，上千金币，即使是紫袍死神也只接过几次，上万金币他见过一次，没敢接。
　　要知道最近那个拉维亚斯在自家地盘摆了一个拍卖会，每次交易过千金币的都是稀世珍宝和高级法器了，杀一个人就能赚一千金币不要太爽。
　　当然，即使是谋杀教会的杀手，能力也有极限，像那种大贵族，大势力的首领，称霸一方的超级强者，他们就很难刺杀了，即使是赏金再高，他们也要考虑自己的能力和风险。
　　紫袍死神权衡了一下这些目标，不算强到不能接受，赏金也很合理，是手下的杀手会疯狂起来的价格，而且最关键是，情报给得很足。
　　想到这里他不禁感到不愧是自己人的高级祭司，发布任务都考虑得如此周全，像某些人来委托任务时，经常是不知所云，就有个名字，哪有这么详细的情报啊。
　　“好，这个悬赏我代表本教区接了，很快就贴出去，而且也会传播出去。”




第1491章 神谕血手印
　　“那么，我们也该签个约了，还要交付定金，和结款方式。”紫袍死神举起酒杯，与我们碰了一下杯。
　　订约是谋杀教会的重要一环，在巴尔的注视下，印出悬赏，发布任务，也就是说从这时开始，这个刺杀委托就在神的注视下公证了。
　　这套流程保证了委托人不会出了钱杀手却不做事，也保证杀手刺杀成功以后能够切实获得报酬。
　　而且还有一点，完成的委托会在教会里记录下来，作为资历和贡献，所以教徒都会踊跃参加暗杀任务。
　　因此谋杀教会这么危险的一个邪教，却在自己的业务上非常的有信誉，比如不会出卖委托者，不会收钱不办事等等，这些原则倒是很严肃。
　　一位侍女拿来一沓空白的悬赏，放到紫袍死神面前，看那个侍女腿上绑着匕首，她应该也是一位杀手。
　　紫袍死神拿过一张空白悬赏，放在我给的资料下面，接着手向着上面一拍，我感受到一股谋杀神力降临到他的手上。
　　当他把手拿开时，悬赏上自动印出了已知的目标资料，比如姓名，住址，身份等等，还会自动标上赏金，可惜我的资料虽然齐全，却并没有长相，悬赏令上也就空缺了头像。
　　这就是谋杀教会的悬赏公证，以谋杀教会的神术把目标线索和赏金按固定格式印出来，以避免教徒们面对凌乱的情报而感到混乱。
　　本来这种事情是没必要由紫袍死神亲自来做的，但这次悬赏涉及金额过大，而且算是“官方”发放任务，他还是亲自处理了。
　　但当字迹全部浮现出来以后，神力却没有消散，反而更加的强烈，大量的神力涌了出来，瞬间呈爆发性增长，接着冰冷恐怖的杀意弥漫于大厅，周围仿佛瞬间变成了死亡的世界。
　　“这！？”紫袍死神大惊失色，酒保和侍女立刻跪在地上，他们都能感受到这股恐怖邪恶至极的神力是来自哪里，这分明是谋杀之主显灵了！
　　“啪！”一个谁都看不见的手拍在了悬赏上，一个血色的骷髅手印拍在了上面，紫袍死神看见这一幕更是脸色大变。
　　这是什么情况？我正疑惑不解之时，旁边的吉榭尔惊讶地叫道:“神谕？！”
　　从进来开始她就一直不怎么说话，完美扮演我的小跟班角色，作用就是用自己的实力衬托我的神秘地位，但此刻因为太过惊讶而忍不住说出口了。
　　神谕？我看着那个骷髅血手印，上面确实散发着谋杀之主的气息，但要说这份是神谕，是不是哪里搞错了？这只是我发布的其中一份悬赏而已啊？
　　吉榭尔突然跳下来跪拜，还顺手把我拉着一起跪下，既然谋杀之主显灵了，我还不跪作为一个谋杀之主的信徒就显得太古怪了。
　　“恭迎吾主！屈尊下谕所为何事？”紫袍死神也恭敬地跪拜于地，向神明询问祂的意图，毕竟就拍一个手印下来，谁也不知道祂要人去做什么事啊。
　　但是过了好一段时间，上面也没有任何反应，谋杀之主就仿佛走了一样，没有发出任何声音，场面有一些尴尬。
　　其实我也知道，神是很难直接和人交流的，人听不懂神说的话，甚至承受不住，只要听到神的话语，百分之九十九的人都会当场暴毙。
　　只有教会中那些被称之为先知的人，才能从梦境中窥探到一点神所传达的画面，或是听见零碎的只言片语，从里面猜测神的意思。
　　所以他们指望谋杀之主能告诉他们自己是什么意思，完全就是不可能的，只能你自己去猜。
　　很快紫袍死神也猜到是这样了，他大概确定谋杀之主已经走了，站起来，看着印上骷髅血手印的悬赏，还拿起来看了看。
　　神是要他们把这个人给杀死吗？但这个人也就是某个财阀的小角色，名单上说他只是负责财务的一个小角色，实在看不出来他有哪里重要。
　　但神既然下了神谕，就说明必须要不计一切代价把他给杀死了，紫袍死神想着准备召集高级杀手，自己亲自带队去布列塔尼，把这货给做了，应该能得到神的奖赏吧。
　　他正在想着这些事情的时候，旁边的酒保提醒他:“大人，那剩下这些悬赏令呢？”
　　“既然已经答应姐妹了，先全部印出来，然后张贴出去让他们接任务，你来做吧。”紫袍死神说道。
　　现在有了神谕，剩下的人都不重要了，交给手底下的人干就行了，自己的首要目标是杀死这个被神谕特地标注起来的目标。
　　而且还要发现他身上的秘密，紫袍死神已经认定他是因为隐藏有不可告人的秘密，所以才被神明盯上，如果他能找出来献给神明，也应该能得到更多的神恩。
　　这时被叫过来顶工的酒保也拿起一张目标档案和悬赏印了起来，这份工作其实很简单，谁做都可以。
　　然而就在他手拿开的一瞬间，恐怖的神威再度降临，肃杀的气息再次席卷房间。
　　“什么？！”紫袍死神难以置信地看过来，他完全没法想象，谋杀之主居然在这么短的时间内，显迹了两次，这在之前是绝无仅有的。
　　“啪！”和刚才一样，无形的手在悬赏上拍了一下，留下骷髅血手印后，气息就消失了。
　　他们三个人面面相觑，我和吉榭尔也没搞懂状况，不明白谋杀之主的意图为何。
　　紫袍死神拿起两份悬赏，上面的血手印一模一样，难道谋杀之主对这两个看起来不太重要的人都下了必杀的神谕吗？
　　就在这时，侍女突然说道:“我有一个猜想，只是猜想而已啊，吾主的意思是不是，这沓资料上记载的人，全部都是神谕要求刺杀对象？”
　　这个猜想很大胆，但又意外的符合现在的情况，紫袍死神立刻一声令下:“我们三个一起来，尽快把这些悬赏全部印出来！”
　　结果不出所料，他们印一份血手印就拍一份，很快所有的悬赏都印了出来，所有的悬赏上都被印上了谋杀之主的印记。




第1492章 神意难测
　　“姐妹，我觉得，你可能需要对我解释一下，这份神谕的含义。”紫袍死神咽了一口口水说道。
　　他这辈子都没有听说过谋杀之主会下这么多的神谕，要知道神指定的刺杀目标，杀了可是铁定会得到大量的神恩奖励，这么多的目标会让整个谋杀教会都震动的。
　　“神意难测，我也猜不透啊，不过这对大家来说也是好事，嗯？等等，你们看资料上是不是有一段被画上了红线？”我突然指着资料说道。
　　我这次带来的不仅有刺杀的目标情报，还有关于赫德财阀的情报，当然也有一些关于血油的报告，毕竟这些文件全都是从新能源公司那里搞出来的。
　　本来我是不想带关于新能源公司的情报，容易被谋杀教会把最近着火的事情联系起来。
　　但这文件里大部分内容都和血油有关，完全排除的话看起来又太过违和了，一眼就能看出被人删改的痕迹。
　　谋杀教会的三人听到我的话以后转头向文件上看去，果然有一处文字被鲜血染红了，仔细一看上面正是提交给赫德财阀的关于血油配方的文件。
　　“这个，是什么意思？以血炼油？”紫袍死神一脸懵逼，看完整篇报告他也没看懂这报告写的是什么意思。
　　毕竟他只是一个莫得感情的杀手，虽然确实见多识广，博学多识，但关于这种匪夷所思的化学内容还是让他不知所云。
　　关键是他连前因后果都不知道，城主府并没有把新能源公司起火的真正原因公之于众。
　　“这个是赫德财阀所掌握的一种配方，可以把血液练成石油的技术，神可能认为，这种技术亵渎了祂，需要摧毁。”我一本正经的胡说八道。
　　“还有这种技术？可为什么神会觉得亵渎呢？”紫袍死神不解地问道，他们一群杀人魔，和石油技术有什么关联吗？
　　他这明显已经把我当自己人了，而且还是可商量的高层成员，我也只能回答:“神意难测，我也看不明白，反正照做就是了。”
　　“对了，你可以和接手任务的人提一下这一点，如果在任务过程中看见这种血油，可以尝试用圣徽或者献祭仪式把这血油献祭给神，神也许不想看见这东西留存在世间。”我给他们点了一条明路。
　　其实我是懂得原因的，别西卜怕是吃了两次血油，觉得味道还不错，这次又想吃了，才专门在资料上染红，让他们去搞点了打牙祭。
　　“姐妹说的有道理，就这么做。”紫袍死神深以为然，把献祭血油的内容注释在悬赏下面，反正试试看，也许猜对了神明的意图就能受到嘉奖呢。
　　“接下来，你们把悬赏复印百份，发往各个教会分坛，还有做好集体行动的准备，要在这里留下必要的维持教会活动的人员。”紫袍死神向酒保吩咐道。
　　他已经能遇见到教徒们看见这么多的神谕悬赏时的疯狂景像了，他估计所有的在编杀手，甚至是那些神职人员都抛下一切要去刺杀这些目标，而且还要赶快，晚一点说不定就被教友们杀完了了。
　　就连紫袍死神自己都是这个想法，他恨不得现在就动身前往布列塔尼，可惜他现在身居高位，总要为组织考虑一下，这也是做官的烦恼，没了自己做杀手时的自由自在。
　　“报！”这时外面又有一个侍女冲了进来，这次这位侍女居然是一个尸鬼，瞳孔都是黑色的。
　　“又怎么了？”紫袍死神不耐烦地问道，他还在思考事情的处理方式呢。
　　“外面有很多信徒，都说感受到了神的气息，他们都想瞻仰神迹，请大人成全！”尸鬼侍女说道。
　　“告诉他们，主已下达神谕，我很快就会亲自出去解释，让他们在神殿集合。”紫袍死神头疼地说道。
　　神谕下达了他不敢隐瞒，必须要向整个教会传达神谕相信，如果没这规定他甚至想要独吞这所有的悬赏，甚至连外面都不张贴了。
　　“是。”尸鬼侍女点头答应，但还是看了几眼桌面才出去，其实她也对那所谓的神谕很感兴趣。
　　见他们忙成这样，我也只能默默收回了本来还想递出去的另外一份资料，上面是艾伯里斯克的情报，本来我也想重金悬赏他的，但看现在这样子，谋杀教会应该是顾不得他了。
　　“话说，我们是不是还要结一下定金？”我问道，按照谋杀教会一贯的规矩，发布刺杀任务是要先给定金的，即使刺杀不成功也不会退还定金。
　　如果刺杀成功了再补尾款，反正谋杀教会是不怕赖账的，他们的催债方式非常的硬核，要钱没有的话，那就要命一条。
　　“不，不用了，姐妹，既然这个刺杀任务已经被标注为神谕，那就是神下发的任务了，即使是赏金也应该由教会出，你没必要出了。”紫袍死神说道。
　　他话风一转又说道:“话说那些教会高层每次刺杀委托都要抽成，也是时候让他们出点血了。”
　　这么一说我才想起来，谋杀教会会在每次刺杀任务的委托金里抽三成作为教会经费，但实际上进谁腰包里可不好说，反正就连紫袍死神都颇有怨言。
　　我只能默默把装备好用来付定金的钻石也收了回去，本来从谋杀教会那里抢来这么多钱，也是准备好用来付委托金的，想体验一下用你的钱买凶杀你的快乐，可惜没这个机会了。
　　“算了，我们出去吧，那些信徒还在等着我们解释呢。”紫袍死神说道，他还真把我也当教会高层了。
　　“你去和他们说就好，我是委托发布者，不方便直接说，不然会有我委托的等于神谕这样的错觉，此为不敬。”我找了个理由。
　　“好吧。”紫袍死神也没有强求，谋杀教会里确实有很多不喜欢抛头露面的人，而且这理由也过得去。
　　于是我们出了酒馆，从密道来到神殿，实际上也是地下城堡的一部分，这里已经聚集了大量的杀手，人山人海。
　　但是在边缘处，我居然一眼就看见了拉维亚斯。




第1493章 拜托两位帮我看家了
　　“各位！神已下达旨意！违背神意的异端已被点明！沐浴在神恩之中的兄弟姐妹们啊！讨伐神之敌的时刻到了！亮出你们的刀刃！”紫袍死神在神坛上大声高呼。
　　“哦！！！”下面的杀手们大声呼叫，高高举起他们手里的武器，什么都有，弯刀，柴刀，匕首，袖剑，臂刃，小锤，法杖，火枪，口号也凌乱无比。
　　谋杀教会的能力平日里是不能表现出来或者随便乱用的，他们的身份也是秘密。
　　所以谋杀教会的信徒通常都会兼修一些职业作为自己明面上的身份，同时这些能力也在暗杀中给自己提供更多的便利。
　　但就是这样的杂牌军，当他们举起乱七八糟的武器时，一股令人胆寒的杀气却扑面而来，刺骨的杀意可顶千军万马。
　　这些家伙人均恶魔，他们每个人手上都沾了几十条甚至上百条的生命，才能成为谋杀教会的职业杀手。
　　而现在，他们的目标就是位于布列塔尼的赫德财阀，在紫袍死神的呼喊之下，他们之间的气氛仿佛是在举行一次圣战一样。
　　“兄弟姐妹们，回去各自准备，乔装以后我们从地下世界分散离去，在布列塔尼的圣布里厄市集合，联络方式以老样子，现在你们都可以来确认神谕了。”紫袍死神说道。
　　他已经把印上血手印的悬赏令在背后单独列了一道墙，贴得整整齐齐的，听到他的命令，所有人都上前观看这些悬赏，每个人眼里都透露出嗜血的疯狂。
　　接着，看过悬赏的人动身匆匆离开了，他们急着回家去准备，早一点动身就早有一些机会能杀到目标，虽然目标总共有上百人，但分到数千甚至上万的杀手眼里还是杯水车薪，完全不够分的。
　　谋杀教会的集团能力完全不行，他们内部矛盾重重，绝对不能毫无保留地信任教友，而且因为教会的危险活动精英教众始终处于一个较少的数量，根本没办法像其他教会那样组织护教军进行远征。
　　但取而代之的是他们强大的个人行动力，为了刺杀一个目标，这些杀手可以乔装打扮，远渡重洋，前往异国他乡就为了刺杀一个目标，他们完全不需要有组织或者安排，只需要给一个目标，剩下的各凭本事就行了。
　　发表完讲话以后，紫袍死神居然向我走了过来，本来我留下也只是想看看他们打算采取什么计划与行动的，没想到他居然过来了。
　　紫袍死神过来还不要紧，最关键的是拉维亚斯见他演讲完了，居然也化作一片血雾飞了过来，一下子我们三个就处于一个很近的位置了。
　　拉维亚斯先和紫袍死神接触，他速度很快，一瞬间就出现在紫袍死神身边，开口问道:“兄弟，你们这是要做什么？刚才我也感受到了谋杀之主的神威，巴尔显灵了？”
　　他这就有些明知故问了，刚刚紫袍死神已经在演讲时把事情说得很清楚了，他也看见了印上神谕手印的悬赏令，拉维亚斯想确认的是他们接下来要干什么。
　　“抱歉，兄弟，你也看到了，主下达了喻令，我必须要马上动身了。”紫袍死神随意说道，似乎有些不耐烦了。
　　“可是，我们之间的合作，还有这公墓里的教会……”拉维亚斯有些惊愕地问道。
　　“正好，我离开期间这里都交给兄弟你来管理吧，反正你开那个派对不是挺顺利的嘛，至于和另外两教的关系事务，你看着定夺吧，反正也没有太重要的事情。”紫袍死神直接把公墓托付给了拉维亚斯。
　　拉维亚斯顿时惊得目瞪口呆，其他教会绝对没有这种那么随意就把自家教会交给别人去管理，自己一走了之的首领。
　　但谋杀教会就有，这里的神职人员全都是杀手甚至是单纯的杀人犯出身，他们散漫惯了，谋杀教会的地方教会高层换人非常频繁，不是被杀了就是某天突然就因个人原因溜了。
　　但紫袍死神已经不管他了，来到我这里，把一块血滴环绕骷髅的神印交给了我:“姐妹，我不在的这段时间，公墓的密库交给你保管，如果你也去布列塔尼，用这串暗号进行集合。”
　　“……”我都无语了，惊愕地看着手上的神印，如果说他刚才把名义上的管理权交给了拉维亚斯，那现在他就把公墓的最高权限交给了我。
　　我知道这有点儿戏，但仔细一想也不难理解，虽然我才是今天和他刚刚认识，但实际上谋杀教会本来就是互相保持警惕与秘密的，成员之间互相不认识很正常，甚至是否之前认识过都不能确定。
　　然后这个公墓虽然是谋杀教会的重要据点，但实际上谋杀教会已经过惯了被围剿的日子，随时可以撤离，分坛也不会放什么重要的东西。
　　公墓的主营业务运营者是死者之主米尔寇，最有话语权和管理权的是死亡三神名义上的老大班恩。
　　谋杀教会更像是在这里开了一个接单刺杀的杀手工会，和把这片公墓当作亡灵的来源，其实不算太重要，没有他们一样可以运营。
　　然后，我是能引发神谕的人，无论怎么看我都应该是一位可靠的信徒，可能是先知或是圣女，甚至有可能是神子。
　　在高层倾巢出动之时，把密库交给一个明确可信的自己人准没错，理论上应该是这样的。
　　也不等我再分辨什么，说完话的紫袍死神就匆匆离去了，比那些还在看悬赏的普通杀手速度还快，他是生怕去晚了分不到人头了。
　　他一走，我和拉维亚斯面面相觑，拉维亚斯当然是第一时间注意到了紫袍死神急着来和我说话，并且把一件似乎很重要的东西递给了我。
　　他越看这身形越熟悉，气息也似曾相识，关键是还带有他自己的气息，当紫袍死神刚走，拉维亚斯终于反应过来了，他震惊无比地看着我:“你！你是……圣女？！”
　　“哟，拉维亚斯，别来无恙啊。”我苦笑着摘下面具，我就知道离这么近，他总会认出我的，更何况我身上还带着他的联络徽章呢。




第1494章 巴尔之子
　　“圣女，真的是你，你怎么会和谋杀教会的人混在一起，还穿着他们的衣服？”拉维亚斯看起来惊愕得血色的眼睛都要瞪出来了。
　　“这个嘛，有点事情需要委托他们去干，所以就打扮成他们的样子，我寻思自己人应该好说话一点。”我实话实说。
　　“可是，他们哪有这么好混入，等等！圣女你怎么会有谋杀之主的神力！？”拉维亚斯更加震惊了，他终于发现了自己为什么一开始没看出是圣女的原因。
　　“这并没有什么奇怪的吧？即使是拥有两种不同的神力，也都是同源的。”我轻描淡写地说道。
　　拉维亚斯一时间哑口无言，我说的没有错，这个世界是可以同时信仰两个神甚至是更多神明的，而且可以从不同的神明处获得截然不同的力量，杰亚德哥哥就是典型例子。
　　但是虽然理论上可以拥有不同神力，但实际上从不同神明处获得多种神力的人远比拥有两份同源神力的人要多很多。
　　原因很简单，既然是同源，就说明两边教派肯定有教义冲突，互相视对方为异端，很少有人能说服自己接受两边有矛盾的教义，宁愿信多个不同的神明，只要不是教义明令禁止就可以。
　　“圣女居然也信谋杀之主啊。”拉维亚斯苦笑了一下，如果这事传到会议上，一定会引起轩然大波的，明明上次会议圣女还在寻求占卜谋杀信徒的方法。
　　“其实我也没信谋杀之主，就是上次我要对付的那个杀人魔，已经被我干掉了，我吃了她的神力，这份神力就归我了。”我直接说了实话。
　　“什么？那不可能！”拉维亚斯难以置信，暴食的权能确实可以吞噬能量，但吞下异种能量都会转化为暴食的神力，绝无可能吞下神力可以不经转化归自己所用的，拉维亚斯从未听说过这样的例子。
　　“我也不知道为什么呢。”我摆了摆手，我还以为是同源的神力所以我吃了就可以用，原来不是这样的啊。
　　想想看也知道，如果真有这种好事，那暴食教会的其他人早去猎杀其他教派的人获得他们的神力了，看来确实是我比较特殊。
　　“圣女你是来委托他们做事的……等一下！那边悬赏的是赫德财阀的人，他们是新能源公司的上级，那些神谕委托都是你发出去的！”拉维亚斯已经惊愕到无以复加了。
　　就刚刚短短不到十分钟，他就已经遇到了太多超出他理解范围之外的事情，让他三观不断的产生动摇，每当拉维亚斯觉得已经没有比这更离谱的事情之时，现实总会狠狠打他脸。
　　值得称道的是他在如此震撼的情况下，思维依旧敏捷清晰，他很快就想到我说的委托，并把悬赏令上的身份和我的目的给联系在一起了。
　　刚才拉维亚斯就听了紫袍死神的演讲，知道神谕指出的目标是赫德财阀，也正在疑惑他们之间又有什么矛盾呢。
　　和对赫德财阀一无所知的紫袍死神不同，因为我惹出来的事件，拉维亚斯这几天做过详细的调查，知道赫德财阀与新能源公司之间的关系。
　　刚才他不知道圣女也在这，现在一看见圣女居然获得了谋杀之主的神力，又伪装成谋杀教会的成员来发布任务，他立刻就明白，消灭赫德财阀的计划是圣女定的。
　　但令拉维亚斯再次百思不得其解的问题是:“你，你是怎么让委托变为神谕的，为什么谋杀之主会响应你的召唤。”
　　“我说我不知道你相信吗？”我无奈地说道，拉维亚斯立刻摇了摇头。
　　“我真不知道，我刚刚进去，把目标的情报交给他们，他一把情报印在悬赏上，立刻就有神力降临，在悬赏上印上了血手印，我期间什么事情都没有做。”
　　听完我说的话，拉维亚斯沉默了良久，我也没说话，任由他自己消化这段信息，最终他抬起头来，反复打量着我，目光变得非常古怪。
　　“怎，怎么了？”我被他那血红色的眼睛盯得心里发毛，不知道他这是什么意思。
　　“我突然想到了一个可能，圣女，你不会其实是巴尔之子吧？”拉维亚斯问道。
　　“哈？你在说什么鬼话呢？巴尔之子是什么啊？”我完全没听懂他这是什么意思。
　　“在中世纪晚期，谋杀之主企图寻找某个方法降临人世，据说祂和很多女子进行神交，生下了许多神子，各种族都有。”拉维亚斯说道。
　　“还有这种事情？神子还能量产的吗？而且这和降临有什么关系？”我不解地问道。
　　“这些神子一开始都没有显示出与常人不同之处，但是当他们成长到一定年龄就会觉醒巴尔之力，而当他们杀死自己的兄弟姐妹时，就会侵吞对方的巴尔神力。”
　　拉维亚斯的说法瞬间让我觉得一阵恶寒，想到了我击败杀人魔以后，把他的巴尔神力侵吞为己用。
　　但是不对啊，我并不是提前觉醒了什么巴尔之力，也并没有确定杀人魔就是巴尔之子。
　　但反过来说，我也没办法否定她就不是巴尔之子，毕竟这是能把坎多城闹得人心惶惶，差点整出完美神之躯，还让我第一次吃了大亏的人。
　　“每个神子都只分得一颗杀戮的种子，微小的神力不至于被世界排斥，当他们长大觉醒以后，身份已经完全归于这个世界，而且会自己追寻神力，变得越来越强大。”拉维亚斯继续说着。
　　“据说，当他们互相杀戮到最后，会在一个神子身上汇聚极强的巴尔之力，届时这个孩子便是完美的容器，足以容纳巴尔降临于这个世界。”
　　我干巴巴地笑道:“原来还有这样的传说啊，这可真是有意思，不过我并不是什么巴尔之子，我可是别西卜的圣女啊。”
　　“这并不是传说，我亲眼见过巴尔之子，而且我还认识三个，其中有一个就加入了魔神教会，信奉七十二魔神柱的巴尔。”拉维亚斯看着我说道。
　　差点忘记了，他可是一个活了上千年的吸血鬼，见多识广，还一句话就把我刚刚的解释给否定了。




第1495章 危险的命运
　　“拉维亚斯，这个笑话不好笑，我连巴尔的面都没见过，怎么可能是什么巴尔之子？”我有些生气了。
　　我没和他说的是，我见过别西卜真身，是穿越而来的，我所见到的形象并非谋杀之主巴尔，所以我才认定自己不可能是巴尔之子，哪怕祂可能是一个神。
　　“我不是在开玩笑，这是个很严肃的话题，巴尔之子在觉醒之前都不会知道自己是巴尔的神子，你知道自己的父母是谁吗？”拉维亚斯问道。
　　真是失礼啊，我当然知道我的父母是……呃，等等！我突然愣住了，如果他问的是我的原体在这个世界上的父母，我还真不知道。
　　看见我愣住不说话，拉维亚斯觉得自己已经猜对了，“回答不出来吧？巴尔之子很多都是孤儿，他们根本不知道父亲是谁，而且他们的母亲也会因为未婚先孕，而把孩子抛弃为孤儿。”
　　我心里咯噔一下，被他说中了，原主确实是个孤儿，但这并不能说明什么，坎多城孤儿这么多，怎么可能偏偏是我？
　　看见我脸色很难看，拉维亚斯似乎理解错了什么，语气放缓说道:“抱歉，圣女，我并非想排挤你，或者用这个身份威胁你什么的，即使你真的是巴尔之子也不影响你在教会里的地位，但圣女需要知道一件事，巴尔的神子们都会面临可怕的命运。”
　　“杀戮之主的血脉会让他们身边的人都遭遇不幸，巴尔之子生来就是要互相残杀的，如果你真的是巴尔之子，那恐怕很快就有其他神子来杀你了，即使不是，光是出现神谕也会引来巴尔之子。”
　　让身边的人产生不幸，这个好像确实是有，很难说我们这么高密度的遇到各种危险事件是否是因为杀戮之主血脉的诅咒，但每次都被我们以实力化险为夷了。
　　于是我说道:“怎么听起来好像巴尔之子很多的样子，而且即使真有人上门找麻烦，干掉他们不就行了嘛。”
　　“巴尔之子确实数量不少，具体数量不明，而且作为谋杀之主的神子，他们的平均实力，尤其是杀人的技术是非常强的。”拉维亚斯又说道。
　　“而且即使你能干掉他们也不是一件好事，败者的巴尔神力会聚集到胜利者身上，无法触受神力的神子会因为过量的神力暴走成为一个只知道杀戮的怪物，变异成巴尔的化身。”
　　也就是说，无论胜败都不会发生好事，那那些巴尔之子还杀个什么啊？老老实实过自己的小日子不好吗？
　　当然我虽然心里这么吐槽，但也知道现实可能会有各种原因，比如他们并不知情，或是为了追求力量就不管不顾了，被巴尔神力影响了心智，亦或是命运捉弄他们最终都会与兄弟姐妹对立。
　　反正神想要玩弄一些人的命运实在是太简单了，哪怕那些人是自己的孩子，祂也不会手软的。
　　“听你这么说，你好像很了解巴尔之子啊，还曾经认识过，那他们之前是个什么情况？”我问道，既然怀疑是，我总得先了解他们的情况。
　　“毕竟是和我有一定关系的盟友，我对谋杀教会的历史确实是有一定了解，巴尔之子会引发纷争与战乱，并且会互相杀戮，很多冲突与连环杀人案背后都有他们的身影，这也是谋杀教会被各国都视为邪教的原因之一。”拉维亚斯给我介绍。
　　原来还有这种历史往事，那难怪了，一群成天在自己领地内杀人放火，挑起事端的搞事狂，哪个领主都不能容忍。
　　“那我怎么办？如果真有巴尔之子上门来杀我，而我又不能杀他，难道我只能跑吗？”我又问道，至少得想到解决方案吧。
　　“这个倒是有办法避免的，在以前各地领主都知道杀死巴尔之子会很容易引来神罚或者诅咒，毕竟那是坏了神的大事，所以一般击败巴尔之子以后会选择监禁或者放逐到外层界，你只要不亲手杀他们就不怕成为巴尔的容器了。”拉维亚斯建议道。
　　我现在心很乱，莫名其妙就被拉维亚斯说我有可能是谋杀之主的神子，而且这个身份没有任何好处，只会招来养蛊式的自相残杀与厄运，而且被监禁与放逐的待遇我也可能会遇上。
　　“不过，我也是猜测，也许圣女只是正好遇上了神谕，歪打正着了而已，与巴尔之子并没有关系呢？”拉维亚斯见我情绪低落，连忙安慰我。
　　但他现在安慰我没有任何用处，刚刚就是他亲口告诉我关于巴尔之子的辛秘与历史，就算他只是猜测，我也没办法否认。
　　倒不如说如果我真的是巴尔之子，就应该从现在开始准备，万一被其他的神子找上门来，也不至于束手无策，任人宰割。
　　“无论你是否是巴尔之子，你都是我们别西卜教会的圣女，如果真有其他巴尔之子想杀你，我们一定会保护你的，这是我和将军的责任。”拉维亚斯保证道。
　　我听了居然有点感动，但还是担忧地问道:“真的吗？可这样不会得罪谋杀教会吗？”
　　“不会的，谋杀教会从来没有为同伴报仇这一说，他们互相戒备，输了或失败都只是学艺不精，更何况巴尔之子间的争斗是正常现象，谁赢谋杀教会都不会干涉的，包括找帮手。”拉维亚斯又说道。
　　对此我只能说奇葩了，谋杀教会的规矩就是杀人，用什么方法都是可以的，包括人多势众，而且神子间互相杀戮的传统也真是独树一帜。
　　“现在的当务之急，是隐藏自己的身份吧，幸好委托不是你发布的，只要你不在公墓里，不与谋杀教会产生关联，应该不会有人能找到你的头上去。”拉维亚斯开始出谋划策。
　　“正好，现在谋杀教会的事情归我管了，如果有人问起委托的事情，我一律说不知道，或者把事情推给离开的那群杀手身上，让他们自己去找吧。”
　　我和拉维亚斯看向神坛，那里还留下的谋杀教会信徒已经寥寥无几，绝大多数人都动身出发了，拉维亚斯意外的成为了这里的领导。




第1496章 我的身世
　　与其说拉维亚斯成为了这个分坛的领导者，倒不如说其实这地的谋杀教会人员已经走得差不多了，剩下的只有少数确实有私事不想走的，只留下了一个空壳。
　　接下来杀手工会肯定要暂时关闭，只保留教堂开放，地下晚宴与拍卖会还有赌场都需要拉维亚斯自己招人运营了，一想到这些拉维亚斯就头大。
　　要知道现在还是白天，拉维亚斯等于大半夜突然被神明显灵吵醒，爬起来看看情况，结果遇到了这么多震惊的事情，现在精力已经所剩无几了。
　　我干脆建议他先回去休息，等谋杀教会自己忙完了，想走的人走光了，他晚上再爬起来慢慢整合。
　　至于密库钥匙，这等于是谋杀教会的最终控制权限了，应该可以控制这个法尔贝迪公墓的魔法阵，比如产生这片覆盖公墓的浓雾就是法阵的效果。
　　本来紫袍死神给我也是为了做最后一道保险，防止拉维亚斯乱来，但他肯定没想到，我们两个是一伙的，我干脆把密库钥匙直接给拉维亚斯了，免得别人发现我有可能是谋杀教会的人，等紫袍死神回来他再还给我就行了。
　　本来拉维亚斯还想询问关于我还没有向会议报告烧毁新能源公司，就急着直接和谋杀教会合作要把赫德财阀斩尽杀绝的事情。
　　但无奈震惊与麻烦的事情实在太多，他也没那么多精力，只能全部下次再谈，就和我告辞了。
　　从神殿出来，我抬头看向天空，灰蒙蒙的一片浓雾就像我现在的心情，压抑沉重，还有些迷茫。
　　本来我以为只是来谋杀教会发布一个委托，去干掉赫德财阀那些外星寄生虫而已，没想到竟然遇到拉维亚斯以后挖出了关于我身世这样的大事。
　　如果拉维亚斯所言为真，那我极有可能之后遇到巴尔之子的追杀，他们既然是谋杀之主的神子，那不是人均暗杀大师吗？
　　这样很可能会危害到我身边的人，比如说杰亚德哥哥，果然和大苍蝇扯上关系的就没一件好事情，我该怎么办？
　　“帕露拉姐姐。”吉榭尔不知道何时从旁边的影子处走了出来，“没想到啊，帕露拉姐姐居然是神子，连暗杀委托都会标记上神印，就连我都想去刺杀那些人了。”
　　“所以说，现在没有任何证据能证明我是巴尔之子，就连特征也……嗯？”我说了一半突然停下，看着吉榭尔，好像想到了什么。
　　孤儿出身，不知道父母是谁，对谋杀之主的神术天赋异禀，天生就是杀人的天才，甚至她在和我战斗的最后，还召唤出了一个巴尔的化身。
　　怎么都感觉，比起我吉榭尔更像是那个巴尔之子啊？刚才灯下黑我就没想起她来。
　　吉榭尔还没察觉我在看她，继续说道:“开玩笑的，我相信帕露拉姐姐不是巴尔之子，因为一个很简单的道理……嗯？您看什么呢？”
　　“没什么，你继续说，因为什么？”我连忙收回了目光，不能让吉榭尔看出我在怀疑她啊。
　　“因为杰亚德先生明显不是巴尔之子啊，您和他是兄妹，如果他不是你也不可能是巴尔之子才对。”吉榭尔说道。
　　“哈哈，你说这个啊，你搞错了，我和杰亚德哥哥并不是亲兄妹，我们是在一起被收养的，所以才以兄妹相称。”我笑道。
　　“诶？不是亲的吗？我看你们两位的眼睛真的很像，一模一样的翡翠绿，还以为你们铁定是亲兄妹呢，而且既然您都不知道自己父母是谁，为什么能断定你们不是亲的呢？”吉榭尔说道。
　　她的话如晴天霹雳，突然劈懵了我，对啊，既然我和杰亚德哥哥都不知道我们父母是谁，又凭什么断定我们不是亲的呢？
　　我和杰亚德哥哥眼睛颜色一样，这点我早就清楚，因为这相同的颜色我还十分喜欢我的眼睛，即使是变异也不舍得换掉。
　　但吉榭尔这么一说，就像捅破了一层纸窗户，让从来不往那个方向想的我瞬间感觉到了那个可能性，接下来这个想法就越来越挥之不去了。
　　“帕露拉姐姐，您没事吧？感觉有些不太对哦。”吉榭尔小心翼翼地问道，感觉自己是说错话了。
　　“没事，我们走吧。”我说道，但即使是走在路上，我也无法思考刚才的事情，一直在脑海里循环往复地思考着我与杰亚德哥哥的关系。
　　如果我们是亲兄妹，那就能排除我是巴尔之子的可能性，但我和他已经亲密接触过了，那岂不是？！
　　“不行！”我突然说话吓了吉榭尔一跳，“怎，怎么了？”
　　“我要去确认这件事情，有什么可以确认的方法吗？”我开始回想着，有没有人能清楚我们的身世的。
　　一个令人厌恶的面容出现在我的脑海里，即使是我穿越之后其实与他接触得并不多，但在脑海里还是留下了挥之不去的印象。
　　麦克达夫，收养了我和杰亚德哥哥的人，只有他才有可能知道我们两个的身世。
　　“走！我们回去，去找杰亚德哥哥！”我忍不住立刻就跑了起来，吉榭尔连忙叫道:“等等我！”
　　最后，因为我跑得太慢了，我让吉榭尔直接用阴影之桥把我带回到了家门前，我一个箭步冲了进去，把还在门口练剑的杰亚德哥哥吓了一跳。
　　“帕露拉，怎么了？”因为准备要参加骑士大会，杰亚德哥哥还真在认真练剑，以适应自己现在这个身体怎么舞剑，看见我冲进来连忙停下巨剑。
　　“杰亚德哥哥，跟我来！”我一把拉起杰亚德哥哥的手，将他拖了出门，并且对旁边的吉榭尔说道:“你留这里看家。”
　　“我？”吉榭尔惊讶地指着自己，她才刚刚被送回来，就可以被信任到看家的地步了吗？
　　但我已经拉着杰亚德哥哥头也不回地跑了出去，根本没给她问话的机会，留下吉榭尔一个人在风中凌乱。
　　“等等，等等！帕露拉，我们这是要去哪啊？”杰亚德哥哥被我拖着前进，一边不解地问道。
　　“去找麦克达夫，确认我们的过去！”我说道。




第1497章 如释重负
　　“等等，就算你想去找麦克达夫，可他在哪儿啊？”杰亚德哥哥拉着我问道。
　　“很简单，他上次被你打晕以后被守卫关到了监狱里去，但并不是什么重罪，那他现在应该和其他囚犯一起被带出来去服劳役了。”我说道。
　　坎多城人手紧缺，尤其是环绕一个城市的城墙以及外城区的防御工事，每次都会被魔物攻击破坏，然后需要抢修，因此需要大量人手修补。
　　除了我上次推荐给骑士队长的救济难民，然后让他们去负责这些劳役以外，我上次听骑士队长讲，他们已经释放了监狱里的轻刑犯，让他们去做苦力戴罪立功。
　　“问题是，我们怎么知道他在哪里，而且战争期间那些军队和工事也不是我们随便能靠近的吧？”杰亚德哥哥说道。
　　“这个难不倒我，去找骑士队长要一份手令不就行了吗？”我第一时间就想到了这位老朋友，正好我也有其他事情要找一下骑士队长。
　　“好吧，但帕露拉为什么要这么急着去知道我们的身世呢？”杰亚德觉得很奇怪，帕露拉之前完全就不关心这种问题，或者说包括他在内都从来没有去思考过这方面的问题。
　　我没有回答，因为我以前并不关心原主的身份，我是穿越而来的，帕露拉本来是一个什么样的人和我并没有太大关系。
　　但如果是关系到杰亚德哥哥的血统的话，那又不一样了，我必须搞清楚，于是我和杰亚德哥哥骑着驮马，快马加鞭赶往城主府。
　　此时城主府正在大宴宾客，招待刚刚进城的太子，骑士队长也在席位上，艾伯里斯克坐在他旁边，向他敬酒:“努曼埃尔兄，多亏你美言这些话，才能让我去讨伐魔物，迎接皇太子，干杯！”
　　“客气了，我只是觉得在这危急关头，您的一身武力不好好使用实在太浪费了。”骑士队长客气了两句，和他轻碰酒杯。
　　艾伯里斯克还以为骑士队长是在夸奖他的武力，还笑着一干二净，实际上骑士队长现在满心都是不爽和烦躁。
　　他推荐艾伯里斯克去清剿魔物确实是因为考虑到现在城中没什么人手，而艾伯里斯克好歹算是一个实力不错的强者。
　　原本在他的设想中，这次讨伐清缴魔物是由数位大领主牵头进行，坎多城这样一个小小的男爵领虽然是东道主，但出点兵做做样子，共同行动就行了，不至于有什么损失。
　　但没想到艾伯里斯克好大喜功，急于证明他的价值，回到原来的官位，或者是在各大领主与皇太子面前出风头，刷名声。
　　他居然主动要求负责一大片区域，而且孤军深入，与其他领主的队伍脱节，最终虽然他凭借个人勇武与坐骑飞龙消灭了一大批魔物，但手下士兵也蒙受了巨大死伤。
　　这些损失原本是完全不必要出现的，在坎多城自身兵力与人力如此紧缺的情况下还死伤数百人，完全不可以接受。
　　而这些底层士兵的死伤，换来的仅仅只是艾伯里斯克在各领主口中的一个勇武过人的赞赏，和皇太子的一声肯定。
　　更过分的是蒙受损失的城主，因为皇太子的高兴，而完全不计较艾伯里斯克的莽撞行动，反而夸奖他给自己长脸了，大有要重新宠信他的倾向。
　　说到底城主就根本不在乎他手下的士兵会怎么样，只是把他们当做自己的私产而已，如果这些私产能换来他觉得合适的价值，比如皇太子的一声赞扬，那他们的死活就无关紧要。
　　然后，明明城市里难民的粮食分配越来越紧张，士兵们的军需补给也开始出问题的情况下，城主依然耗费了大量钱财与食物办盛大的迎宾宴会。
　　明明皇太子每过一个城市都会办一次这种规模的宴会，而且接下来每天他的食宿都不会是一个小数字，这都是浪费，皇太子亲自来前线根本毫无意义。
　　所以骑士队长现在可以说心烦意乱，非常讨厌这个铺张浪费的宴会，和一群人在那里吹嘘自己的战功，可自己又必须陪笑。
　　就在此时，一只苍蝇飞到了骑士队长衣领上，骑士队长脸色一变，然后笑道:“各位先慢慢喝，我有些军务要处理，暂时告退一下。”
　　说罢骑士队长就离席，快步向着外面走去，眼见他走远，一个穿着滑稽的猥琐之人坐到了他的旁边，正是弄臣罗德里戈。
　　“你要小心努曼埃尔，他和以前不一样了，以前的他莽撞又迂腐，和现在完全不同，我怀疑他得到了高人的指点。”弄臣说道。
　　“我看他还是和以前一样，完全就没什么变化嘛，而且他还能帮我说几句好话，你在我放逐期间却什么都没有做。”艾伯里斯克非常不满地说道。
　　罗德里戈脸色一滞，他确实以为艾伯里斯克已经没有回旋余地，已经是一颗弃子了，所以尽顾着和城主说好话，把自己和艾伯里斯克分割关系，把锅全部甩到他的头上。
　　没想到艾伯里斯克还能回来，现在他们之间的关系出现了裂痕，再也不像之前那样同流合污了。
　　知道艾伯里斯克现在不相信自己的罗德里戈只能无奈离开，他悄悄摁住自己的一只眼睛，那只眼睛已经变成了紫蓝色，眼角周围还生出了羽毛。
　　他在偷偷尝试窥视努曼埃尔，但很快就气得放下手臂，眼睛也恢复了正常，原来罗德里戈已经看不见骑士队长的动向了。
　　“果然他背后有人。”罗德里戈咬牙切齿地说道，但他又不能确定对方背后是什么人，能干扰他的侦测，肯定也是一个厉害的势力，他感觉局势似乎逐渐在失去控制。
　　这时，骑士队长已经又来到了那间上次的奶茶店，还是上次的二楼小包厢，依然是那兄妹二人，他轻车熟路地坐下来，拿起给他准备好的奶茶直接喝了起来。
　　“你为何感觉如释重负的样子？”我疑惑地问道，上次他明明不喜欢喝奶茶的。
　　“因为还是和你们兄妹在一起轻松自在，不像那些贵族那样虚伪啊。”骑士队长说道。




第1498章 调查令
　　“你来找我，想必你也看见皇太子进城了，艾伯里斯克现在已经能重新领兵了，我能做的已经做到，能不能除掉他就看你们的了。”骑士队长一边喝着奶茶一边说道。
　　他姿势都变得很随意，似乎刻意不想再遵守贵族的套繁文缛节了，还抓着点心往嘴里塞，明明刚才晚宴的食物比这小店的点心要丰盛好吃的多。
　　“除掉艾伯里斯克简单，一介武夫而已，如何同时除掉罗德里戈才是问题，啊对了，刚刚他还企图窥视你，要不是我帮你挡下，我们之间的合作就暴露了。”我在约完骑士队长以后，把苍蝇留在原地，看见了他走后的事情。
　　“啊？！他这么阴险狡猾啊，还好你小心谨慎，还有这种反窥视的手段。”骑士队长大呼侥幸。
　　他不知道的是，其实我根本没有反侦测的法术，这纯粹是我的被动，只要骑士队长走到我身边和我在一起，罗德里戈自然就看不见他了。
　　“你最近做了这么多事情，是个人都会怀疑你有没有受到外人指点了，而且既然他已经发现窥探不到你，我觉得还是假设他已经知道你与其他人合作为前提了。”我又说道。
　　甚至我觉得可以假设罗德里戈派有眼线在这附近窥视，谁知道有没有呢，等一下离开时最好和骑士队长分开，并且伪装打扮一下。
　　骑士队长点了点头，他就是太过正直，斗阴谋是肯定斗不过阴险狡诈的罗德里戈的，只能看我们的了。
　　“但其实这次找你来不是想问艾伯里斯克的事情的，有两件事，我先说公事，是关于最近在难民营看见的一系列问题。”我先开口说道。
　　接着我把这几天在难民营里看见的问题一一说了出来，首先就是有人投机取巧偷懒的事情。
　　我建议把劳工分成几队人，完成最多的有最多最好的菜，不合格的直接没有饭菜，如果整体任务完成优秀那最后一名也包饭。
　　接下来是倒卖物资投机倒把的商人，没什么好说的，见一个抓一个，没收物资充公，如果还有再犯，可以杀鸡儆猴。
　　然后还有一些进行避难的基本教育，对劳工内形成的一些小团体应该用分团的方式拆散，混入难民里进行传教还散布末日言论引起人心惶惶的邪教徒需要打击等等。
　　“好了，公事差不多也就是以上那些，接下来是私事，我想找一个囚犯。”我说道。
　　“你想要捞人吗？”骑士队长一下子脸上陷入了纠结，提到囚犯他第一时间想到的就是要捞人，通过贿赂官员把监狱里的囚犯捞出去的操作并不少见。
　　但骑士队长是一位守序善良的人，他不太愿意徇私枉法，但考虑到面前的小魔女帮了自己这么多，好像断然拒绝也不太好，之后还要倚仗她的。
　　正当骑士队长决定要例外一下打破原则之时，我却说道:“不要误会了，我并不是想把他放走，只是想要问他一些事情，关于我自己的事。”
　　骑士队长一听脸色一松，觉得这个自己完全可以接受，“问题是，你想找谁，我也不一定知道他在哪里啊？”
　　“他只是一个轻刑犯，应该被抓去做劳役了，你肯定不认识这个人是谁，只需要你给我们一张手令，比如需要提审此人，我们再去找看管囚犯的士兵查人就可以了。”我说道。
　　“那简单，你们要找的人是谁？”骑士队长一听立刻拿出了一卷羊皮纸卷纸，上面还有一些类似防伪水印的花纹，是官方用于发布政令的卷轴。
　　“一个叫麦克达夫的流氓头子。”我说道，于是骑士队长龙飞凤舞的写下一封调查令，大意是我派手下骑兵去调查此人，守城士兵应全力配合，下面还署上了他的姓名努曼埃尔。
　　这也太正式了，拿到调查令后我们便和骑士队长告辞，前往城门口，他还要回宴会去应付那些大贵族呢。
　　临走前，他提醒杰亚德哥哥，记得要去参加骑士大赛，他已经帮他报名过了。
　　为了防止有人跟踪，我们先离开，出包厢前杰亚德哥哥给我也换上了一身褴褛的黄袍，这身黄衣兄弟会的标志性长袍可以
　　我和杰亚德哥哥骑着马来到了城门口，因为不知道麦克达夫到底在哪里，我们只能先来到最近的南门，找士兵问问。
　　这时候就需要杰亚德哥哥登场了，在士兵们疑惑的目光中，一位身穿非常拉风帅气铠甲的骑士，骑着一匹披着马铠的战马接近。
　　靠近以后他下马走了过来，披风猎猎随风飘荡，无论是气势还是走路的造型都充满压迫感，不知道为什么甚至让他们有些心惊胆寒。
　　最近一段时间士兵们见多了大人物，那些大贵族身边的骑士与客卿，还有闻风赶来历练或者赚钱的强者，他们全都是根本得罪不起的人。
　　于是士兵们非常熟练的鞠躬行礼:“大人，请问有什么可以帮您的？”
　　“我是骑兵诺顿，奉努曼埃尔大人的命令，前来调查一位囚犯，这是调查令。”杰亚德哥哥装得一本正经地，把卷轴打开给他们看。
　　士兵们楞了一下，他们没想到这位穿着如此华丽的人只是一位骑兵而不是一位骑士，而且还挺好说话的。
　　当然，努曼埃尔手下的骑兵也不是他们可以得罪的，这可是高贵的骑兵啊，他们这些步兵就是三等人，于是士兵们很快指明了现在管理囚犯的人员位置，并献殷勤地专门派了一个人骑马给我们带路。
　　最终在囚犯管理员的一番查找之下，找到了麦克达夫这个名字，他所在的囚犯组今日已经分配去修城墙了。
　　一开始我还有点担心，这货会不会死在牢里面，或者死在魔物的攻击当中，那样我的身世就永远是一个谜了。
　　不过现在看来麦克达夫命硬得很，居然活到了现在，果然是一个狡猾奸诈的人，在我印象里他还是个非常残暴易怒的人，不过他现在应该狂不起来了。
　　抱着紧张的心情，我和杰亚德哥哥走进了城楼。




第1499章 城楼
　　虽然我已经在坎多城的城门口下走过数回了，但这还是我第一次进城墙，而且还是一座城楼。
　　其实出示调查令的只有杰亚德一人，上面也没写具体有几个人调查，士兵们对他还带着一个没有穿铠甲的小女孩还是挺好奇的，但没有人阻拦。
　　这是一座位于南墙段的城楼，这里的城墙一路过去都是由一座座城堡式的建筑拼合成的，当然没有正式城堡这么豪华气派，但至少防御功能确实是有了。
　　我们从内侧进入，守墙的士兵不多，毕竟这几天刚刚清缴完周边魔物，今天是基本不会有魔物袭击的，守城的士兵可以趁机休假，并且趁此机会整修一下城墙损坏的部分。
　　城墙内部就没有太多装修了，甬道内有不少房间，里面有铁皮床，是给驻扎的士兵睡觉的地方，如果有必要还可以打地铺，可以容纳很多士兵。
　　城墙内的空间许多关键结构部分都用木料加固，或者是加建，如果要往上的话，虽然有楼梯，但一公里只有一个，想快速上去的话还是坐吊梯上去快。
　　我们就是坐吊梯上去，依靠蒸汽动力推动齿轮把我们给拉了上去，升到高层可以看见很多仓库，里面放着弹药，火药，箭矢。
　　还能在一些靠外墙的房间看见对外伸出的大炮，与可以推开的活板与枪眼，可以从城墙向外面射击，我在外城区时已经看见过城墙对外射击了。
　　我们直接坐吊梯上升到城墙上面，虽然只进去了一小段时间，从阴暗的城墙里出来，看见明媚的阳光还是有些刺眼。
　　等眼睛适应以后，就能看见许多正在城墙上整修的劳役，他们正在辛苦维修城墙上的缺口，和一些损坏的城防器械。
　　绵延的城墙上到处都是坑坑洼洼的痕迹，有些被攻击比较严重的地方已经出现了一个大口，露出了内部的结构。
　　在城墙上还配备有着令人惊叹的火力布置，城墙上甚至摆放有固定的大型甩石机，大框里装满石头可以一股脑像天女散花一样甩出去。
　　每隔几米边缘就有一挺固定的蒸汽枪，给它们供能的蒸汽管道都是从后面拉到边上，避免管道被打断后停止供能，除此之外这些蒸汽枪自己也有蒸汽罐，可以持续一段时间输出。
　　而城墙每隔一公里都会有一座突出去的塔楼，也是修建成了城堡的形状，开口处有炮口和床弩，每两座塔楼都可以互相掩护或者交叉射击。
　　除此之外城墙外还有不少用木料加建的平台，楼梯，吊笼等方便士兵转移，这些应该都是最近为了增加城防加建的结构。
　　这么长的一条防御工事当然不是城主这个好大喜功的庸碌之人建起来的，而是历代坎多城领主努力建设积累起来的，从脚下的石头发黑就能看出，这城墙已经有一段时间的历史了。
　　负责管理囚犯的士兵在这里都拿着皮鞭，这里的囚犯虽然不能说但是穷凶极恶的极度危险之人，但也都不是会乖乖听话的人，如果有人想逃跑或者反抗，必然会招来一顿毒打。
　　士兵拿着名单一个个对着，带着我们去找麦克达夫，我也看了看名单，尽是一群瘾君子，小偷，走私违禁品，打架斗殴的罪犯，都是些小角色。
　　“说不定还能看见杰亚德哥哥认识的同行呢。”我笑道，杰亚德哥哥则在这些人脸上打量着，似乎还真想看看有没有同行。
　　最后看守的士兵确定，和麦克达夫同一批的囚犯就在前面那座塔楼里，负责清洗血迹和运送炮弹上去。
　　我们就跟着一几个士兵走上了塔楼，这座塔楼感觉也比城墙新，应该也是近代的某位领主加建的。
　　“麦克达夫！麦克达夫是哪一个？！”士兵大声叫着，一个个身穿破布的囚犯躲避着他们手中提灯的光线，被照到的囚犯大多数都面黄肌瘦。
　　现在这时候肯定无法给囚犯提供太好的伙食，长期吃不饱饭和从事重活让他们精疲力竭。
　　我觉得即使是囚犯也不能这么对待吧，倒不是说同情他们，主要是这样效率不够高，白白浪费人力，不如科学的劳逸结合与吃饱饭，能发挥的价值更大。
　　这时一个囚犯颤巍巍地说道:“长官，麦克达夫在上面一层，擦地板。”
　　“很好，你们可以休息一下。”士兵满意地说道，似乎觉得这些囚犯这么听话是给他们在骑兵大人面前长脸了，虽然我们其实在军中根本就没有职位。
　　囚犯听了如释重负，直接放下手中的东西，直接坐在地上休息，而士兵则带着我们走上了塔楼的上层。
　　这里有一间挺宽敞的大厅，中间有一个大圆桌，墙壁上还挂着剑盾，以及城墙的俯视图，看起来这里像是个会议室。
　　不用他们再问，我一眼就看见了那个熟悉的背影，即使是我本人与麦克达夫交集不多，但原主对他的记忆已经深入骨髓了。
　　杰亚德哥哥更是死死盯着那个趴在地上，正在擦地板的身影，大步走上去，麦克达夫似乎听见了铠甲踩地板的声音，转过头来看向我们。
　　他的脸色蜡黄，面容削瘦，头发乱七八糟的，曾经的凶悍早就荡然无存，只有脸上的刀疤能说明一些问题。
　　看见有这么多士兵上来，眼前还站着一个身穿全副铠甲的骑士，顿时惶恐地问道:“请问大人有什么事？”
　　“我没什么事，是帕露拉有件事情想问你。”杰亚德说道，一听见他的声音，麦克达夫震惊的睁大了眼睛，然后才注意到站在杰亚德哥哥背后的我。
　　“哈，哈哈哈！是，是你小子，还有你这小丫头！”麦克达夫大笑道，但接着就被后面跟上来的士兵一脚踹翻在地。
　　“笑什么笑，大人有话要问你，给我老实回答！”士兵严厉地叫道。
　　“大人？当初那小子能混成现在这样？我果然知道，你不止那点出息！”麦克达夫眼里闪过一丝阴狠。
　　“住嘴！居然敢对大人不敬！”士兵拿起皮鞭，对准麦克达夫狠抽几鞭，把他抽得惨叫不停。




第1500章 收养的真相
　　“停！停下！”杰亚德叫道，几个士兵赶紧停了下来，再怎么说麦克达夫毕竟是教过他生存技能，给过童年时的他一个归宿的家长，要不是上次他主动动手，杰亚德根本不会打他。
　　“是的，大人，您慢慢问，我们不打扰了。”士兵们陪笑了几声，收起皮鞭退了出去，临走前还把周围的其他囚犯也给叫出去了。
　　“呵，呵……”麦克达夫一边痛呼着吸气，一边还在嘴角挤出勉强的笑，咬牙切齿地说道:“大人？这身铠甲，你有出息了啊，杰亚德！”
　　“麦克达夫，我来只是想来问你一件事情，我和杰亚德哥哥的身世，你是分别收养我们两个的吗？”我开门见山发问，而且因为我内心想要的答案，我刻意在问题里暗示了一下。
　　“呵呵，我说你们两个为什么又突然回来找我了，那么，如果要我告诉你们，我有什么好处吗？”麦克达夫狞笑着问道。
　　“你想要什么好处？”我问道，虽然我现在不差钱，但似乎把钱给他这个囚犯也没有用啊。
　　“很简单，放我自由，把我给放出去，你们两个想知道什么，我都告诉你们！”麦克达夫有些歇斯底里地叫道，他现在就想摆脱服劳役的状态。
　　“很遗憾，以我们的能力并不能让你自由，不过你也不用担心什么，你又不是重罪，打完这次魔物入侵，以你服过苦役的功劳，他们估计就把你给放了。”我说道。
　　“我才不管！鬼知道我能不能活过那些魔物的攻击，它们有多恐怖你根本没法想象，我会死的！即使侥幸不死，也根本没有保证他们会把我放了！”麦克达夫用力砸了一下地板。
　　我觉得我见过的魔物比他多多了，甚至连兽主都见过，真正的恐怖我见过的比麦克达夫多太多了，他只是实力太弱了，看什么都觉得恐怖而已。
　　“什么意思？你这瞧不起人的眼神，你以前不是这个样子的！帕露拉，没想到连你这丫头现在都敢瞧不起我了！”麦克达夫突然怒吼道。
　　诶呀，一不小心没控制好表情，刺激到他了，不过大概他对我的印象一直提留在半年前，那个在他手底下病恹恹的，任由他打骂不敢反抗的帕露拉吧。
　　真的是太可悲了，我都有些同情他了，一个流氓终究还是流氓，完全没有一点认知和进步，狂妄自大。
　　“你又用那种眼神看我！混蛋！”麦克达夫想挥拳打我，杰亚德哥哥一个箭步来到了他的面前。
　　麦克达夫顿时如浇了一盆冷水，瞬间就冷静下来不敢下手了，哪怕他知道眼前的铠甲里面是杰亚德，他也不敢对穿着铠甲的人动手。
　　这是一种本能的反应，虽然麦克达夫不知道杰亚德现在的成就，但他清楚的知道穿着铠甲的人都是大人物，绝对惹不起，这一拳下去他未来会吃尽苦头。
　　而且还有，他还清楚的记得之前杰亚德是怎么把他轻易打翻在地，然后被士兵送进监狱的，那时他就不是杰亚德的对手，现在更不可能是了。
　　“你们，你们如果不能放我出去，那我什么都不会告诉你们的！”麦克达夫干脆坐下，一副滚刀肉的模样。
　　他现在就像溺水的人抓住了最后一根稻草，无论如何也不愿意放手，他知道一旦失去这个机会他就不可能提前出狱了。
　　说实话他的要求也不难，都不需要去求骑士队长，只要杰亚德哥哥以提审为名把他顺手带出去即可，那些士兵不会在意一个囚犯的。
　　正当我寻思答应他也没关系时，杰亚德哥哥突然一把出手抓住了他，麦克达夫慌乱地抓住杰亚德手臂大叫问道:“你想干什么？放开我！”
　　“没必要这么麻烦。”杰亚德哥哥转头过来和我说道，麦克达夫即使出尽全力也无法动摇他的手臂分毫，就这样被提了起来。
　　“你！你不放开我，我是绝对不会说的，打死我你也别想从我口中得到任何东西！”麦克达夫还挺硬气的。
　　“我说了，没有必要，麦克达夫，请放心，我不会伤害你的，只需要你睡一觉就行了。”杰亚德说道。
　　麦克达夫很不情愿地无力垂下手臂，眼皮缓缓闭上，他就这样在杰亚德哥哥的精神力压制下睡着了。
　　杰亚德哥哥的手臂上伸出了一条半透明的触手，绕到了麦克达夫的脑袋上，只要触手插 入麦克达夫脑内，杰亚德哥哥就可以直接读取麦克达夫的记忆。
　　“等等！”我突然叫住了杰亚德哥哥，他疑惑地转过身来，触手也停在了半空中。
　　我有些害怕，害怕他会看见真实的景像，但我又必须知道自己的身世，于是我说道:“你用哈斯塔之歌让他吐露真话，我想听他亲口说出真相。”
　　“这个简单。”杰亚德哥哥放下麦克达夫，自己则轻轻哼起了歌，麦克达夫狰狞的表情慢慢变得安详。
　　“告诉我们，当初收养我们时的事情。”杰亚德哥哥开口问道。
　　“你们并不是我收养的，而是我的老大收养的，据说你们两个被装在一个篮子里，抛弃在门口，但在你们大概四五岁时，老大死于火并，我成为了新的家长。”麦克达夫说道。
　　“原来是这样啊，我影响中确实记得，很小的时候还有一位家长，他对孩子们很好。”杰亚德哥哥只是淡淡地一边回忆一边说道。
　　本来他就对这事不感兴趣，只是陪着我来的，麦克达夫所说的身世也没超乎他的意料之外，这种丢弃孩子的事情太常见了，即使是我们现在上街，也能偶尔看见被抛弃在路边的可怜孩子。
　　但在我心里却引起了轩然大波，我和杰亚德哥哥是被一起收养的，甚至当初都被装在同一个篮子里，这只能说明，我们极有可能是亲的兄妹。
　　“帕露拉，你还想知道什么吗？”杰亚德哥哥问道，现在的麦克达夫知无不言，言无不尽。
　　“不用了。”我摇摇头，我已经知道了身世的真相，也不想再知道更多了。




第1501章 心乱了
　　“那好，我送他一场美梦吧，醒来以后，他就再也不会记得我们两个了。”杰亚德哥哥说道，在他的耳边轻轻唱着摇篮曲。
　　这是真正的美梦，麦克达夫露出了微笑，再也不是之前那副狰狞的表情，这是杰亚德哥哥还他养育之恩。
　　消除了麦克达夫关于我的记忆，从今往后，再也没有人知道我和杰亚德哥哥的身世了。
　　“他只会记得自己和人打架被抓进来，即使将来出去也不会再找我们麻烦了。”杰亚德哥哥说道。
　　至于能不能从这场战争中活下来，那就全看他自己的造化了，我觉得是不难，以麦克达夫这个狡猾劲，想死也没这么简单，除非真的倒霉到了家。
　　我们离开了塔楼，士兵们围了过来，杰亚德哥哥说道:“事情我们都已经问完了，你们去做自己的事情吧，哦对了，之后不要为难那个人。”
　　说完我们就离开了，只留下士兵们目送着我们的背影，提一句就够了，当初麦克达夫用暴力对待孩子们，杰亚德哥哥却嘱咐别人不要暴力对待他，真是温柔啊。
　　离开城墙以后，杰亚德哥哥才发问:“帕露拉，你怎么了？感觉心很乱的样子，是因为刚才麦克达夫所说的话吗？”
　　确实，我现在心乱如麻，麦克达夫的话证实了我和杰亚德哥哥是一起被抛弃的，我们是亲兄妹的事情几乎是板上钉钉的事实了。
　　这样并非完全没有好处，至少证明了一个点，我应该不是巴尔之子，毕竟杰亚德哥哥明显不是巴尔之子，当杀人魔的谋杀神力被换到他体内时，他都觉得不习惯，还轻易就被我吸出来了。
　　但是，这也不是确定的事情啊，就算我们是被一起抛弃的，也不能证明我们的父母就一定是同样的人吧？
　　我其实知道有更准确无误的确认方式，去找阿梅莉娅，做血脉鉴定，简单又准确。
　　但我不敢去，我害怕面对那个结果，所以才拐弯抹角来找麦克达夫，如果确定了，那我对杰亚德哥哥的感情，该何去何从。
　　事到如今我都已经接受了，他再说什么只是纯洁的亲情，我不能接受！
　　所以，知道大概就好，其他我不想再深究了，血脉亲情那是原来的帕露拉的事情，和我有什么关系呢？
　　见我不回答，杰亚德哥哥也看出我心情很不好，于是也不问了，他带着我上马，回到了家里。
　　“帕露拉姐姐，你们回来了啊，关系确认……呃？”一进门吉榭尔就发问，然后问到一半才觉得，气氛有一点奇怪，就没继续说下去。
　　“我去做饭了，你们都不要来，让我稍微安静一下。”我说完就一个人走向厨房，现在只有找点事情来做，才能让我全神贯注，忘记那些麻烦事了。
　　我很认真地洗菜，切肉，调火候，希望自己能借住，但强大的灵识让我能听见门外传来的话，让我能听见杰亚德哥哥在和吉榭尔小声说话。
　　“我们去找了麦克达夫，问了我们的身世，他说我和帕露拉是一起在篮子里被捡回去的，之后不知道为什么帕露拉就好像心情变得很不好了。”
　　“杰亚德先生，那是因为她担心你不爱她了。”吉榭尔解释道，她在我们这里住了一段时间，我和杰亚德哥哥的关系她是很清楚的。
　　“怎么可能？我怎么会不爱帕露拉呢？她一直都是我最亲爱的妹妹啊。”杰亚德哥哥完全就不明白我在烦恼着什么。
　　吉榭尔都无语了，她开口说道:“杰亚德先生，她怕的是失去你……”
　　“够了！给我安静一点！都没办法安心做饭了！”我生气的声音从厨房里传来，顿时两人噤若寒蝉。
　　“咕！？”还在大厅里睡觉的夜鸟被我惊动，飞了过来，落在了我的肩膀上，轻轻用喙咬着我的头发，似乎想安慰我。
　　我揉揉夜鸟的下巴，现在反而是这只毛茸茸的小宠物能安抚我的心情了。
　　当晚饭做好后夜幕也了降临，亡灵少女们纷纷醒来时，萝伦娜刚动完手术还需要休息，还需要躺在棺材里面休息。
　　薇娅刚刚下楼就一个飞扑飞到杰亚德怀里，蹭着杰亚德的胸口说道:“大哥哥，什么时候再来和薇娅做舒服的事情啊？”
　　杰亚德哥哥哭笑不得地摇了摇头，抚摸着薇娅的脑袋:“抱歉，下次再说吧。”
　　“嗯？大哥哥有些不对劲，不对，你们发生什么了吗？”薇娅也察觉到了客厅里不太对劲的气氛。
　　“没什么，你们坐吧，先吃晚饭，晚上还要去地下交易会，吃完我还要休息一下。”我打起精神来说道，不能因为我自己的心态影响所有人的心情啊。
　　杰亚德哥哥拿起勺子舀了一勺汤送入嘴里，但立刻皱起眉头来:“好咸！帕露拉，怎么会这么咸的？”
　　“啊？”我拿起勺子也尝了一口浓汤，真的很咸，而且怎么还是辣的？我眉头一皱，刚才心太乱甚至让我放错调味料了。
　　而且牛排也煎老了，我红着脸把料理处理了一下，匆忙给杰亚德哥哥和吉榭尔整了份新的。
　　幸好薇娅和萝伦娜的食谱和我们不一样，不需要调味，至于那些翻车料理，被我自己全部给吃了。
　　“真是少见啊，帕露拉料理出现失误，我们的身世对你冲击这么大吗？”杰亚德哥哥问道，他在知道以后却完全可以泰然处之，因为他一直都把我当成可爱的妹妹。
　　“没事，只是短时间受到了一些冲击而已，我很快就能调整过来的。”我摇摇头说道。
　　“那我们去早点睡觉吧，深夜你还需要去地下交易所的不是吗？”杰亚德哥哥说着，牵着我的手回到卧室。
　　但当我们本来应该熟悉地抱着一起睡时，我却突然停住了，还用手推开了杰亚德哥哥。
　　“帕露拉？”杰亚德疑惑地看着我，平时不都是抱得特别主动的吗？
　　“没，没什么，我觉得，我们可能需要一点距离。”我往后挪动了几下，中间隔出一条空位。
　　“可是这样帕露拉不会做噩梦吗？”杰亚德哥哥担心地问道。
　　“那就，这样吧。”我牵住了杰亚德哥哥的一只手，两人相对而卧。



第1502章 害怕失去
　　由于今天花了大量的力气，我确实很累了，很快就进入了梦乡，然后我就看见了奇怪的景像，那是一片冰雪覆盖的大地。
　　我做了一个奇怪的梦，梦见杰亚德哥哥被一位身穿白色长袍的女王给带走了，我一路追着她，经历了很光怪陆离的冒险，最终在一座由冰雪构成的城堡里，找到了杰亚德哥哥。
　　然后我又梦到，在一望无际的大海里，我看着杰亚德哥哥变成了一位王子，我上岸去找他，却得知他要娶一位公主，而我只能眼睁睁看着，在阳光下化作泡沫。
　　强烈的不甘与恐惧，悲伤占满了我的心，让我心如刀绞，感觉沉闷无比，我绝对不想放手让杰亚德哥哥离我而去，我绝对不怕死，但就不愿意失去他。
　　“帕露拉姐姐！帕露拉姐姐！”有声音在我耳边响起，我从噩梦里挣脱，勉强睁开了眼睛。
　　杰亚德哥哥并没有穿着王子的装束，而是好好坐在我面前，担忧地看着我，“帕露拉，你没事吧？你流了好多泪。”
　　“诶？”我这才发现，我眼泪流了出来，而且房间变得好寒冷，整个床单都变湿了，不是尿床那种，而是像把床整个丢水里再捞起来那样。
　　“帕露拉姐姐刚刚上床就开始做噩梦，嘴里一直说着不要离开我，而且身上还不断放出寒气，之后又开始渗水。”薇娅说道。
　　“嗯，现在好多了，一开始那寒气是真的好冷。”杰亚德哥哥说道。
　　谢莉丝用手指划了一下床单，再放到自己的嘴里舔了一下，“咸的，是海水，帕露拉姐姐为什么会冒海水啊？”
　　“这些，是我搞的？”我回想起了梦境里的事情，那种心如刀绞，空虚，梗塞的感觉，依然残留在心头。
　　我又做噩梦了，但这次与之前不太相同，不是预知梦，也不是那种恐怖的不可名状的噩梦，之所以这么确定，是因为我知道梦的内容，那是两个童话。
　　海的女儿，白雪女王，那两篇来自安徒生手稿里的故事，我设身处地体验了一次，亲身体验了格尔达与小美人鱼的经历与心境，只不过男主角换成了杰亚德哥哥。
　　这个噩梦真的很特殊，它本身并没有一星半点的恐怖，也没有像预演梦那样给我带来对未知命运的惶恐不安，但它却切实的让我体会到了绝望与悲痛的感觉。
　　“呜，呜呜～”我连忙捂着脸，眼泪又流下来了。
　　“帕露拉！你怎么哭了？”杰亚德哥哥赶忙抱住我。
　　他这不抱还好，一抱上来我顿时就无法抑制住自己的感情了，瞬间反抱住他嚎啕大哭。
　　“呜哇！”我的情绪再也控制不住，泪水也抑制不住了，不断洒在杰亚德哥哥的身上，而且抱得紧紧的，完全不想撒手。
　　“帕露拉，没事，没事的，我就在这里。”杰亚德哥哥抱紧我，手轻轻在我的背后抚摸，不断安慰着我。
　　“不要离开我，哪里也别去！”我泣不成声，同时带有一种强烈的不安，生怕杰亚德哥哥远离我。
　　“怎么可能？我怎么会离开帕露拉呢？我就在你身边。”杰亚德哥哥说的并不坚定，但无比自然，就仿佛这是理所当然的事情，令人安心。
　　我们相拥在一起，慢慢的我终于发泄完了自己的情绪，渐渐收住哭声，慢慢抬起头来，对杰亚德提出索取:“哥哥，吻我！”
　　“诶？”杰亚德很奇怪，为什么我会在这时候提出这种要求，但看见我已经闭上还带着泪痕的眼睛，嘴微微扬起，他还是毫不犹豫地吻了上来。
　　我贪婪地吸取着杰亚德哥哥，确定这是他的味道没有错，直到彻底满足，我才缓缓分开。
　　“帕露拉姐姐好狡猾！”薇娅撅起嘴巴，但却被谢莉丝给拉走，“让她们两个静一下！”
　　“帕露拉，究竟梦到什么了，是关于我们身世的事情吗？”这时杰亚德哥哥才想到要问我噩梦的事情。
　　“啊？没事，其实是我自己太担心了，成天胡思乱想，现在已经没事了。”我擦了擦眼泪说道。
　　我已经发现自己做噩梦的根源了，我在担心什么，担心杰亚德猜到我们可能是亲兄妹以后疏远我，离开我。
　　但我们的亲情是如此的固若金汤，坚不可摧，根本没有分开或离开的可能，那我又究竟在担心什么呢？
　　很简单，我心中怀抱的早就不是亲情了，是爱情，我爱杰亚德哥哥，不知道何时起，这份亲情早已变质发酵。
　　所以我早就不满足于只在杰亚德哥哥身边，我希望拥有他占有他，这份爱恋与对他离开的担忧与恐惧，与童话的经历产生了共鸣。
　　其实我早就知道那份童话手稿到底该怎么解了，只需要与里面的角色感情共鸣，亲身体验一次她们的经历，我就能解开童话。
　　但没这个机会，我无法完全与她们共情，也没有进入幻境的机会，没想到这次却歪打正着了。
　　杰亚德哥哥没有完全抱着我睡，让我的做梦体质再次生效，但他还握着我的手，所以我没有做噩梦，而是顺着童话的剧情做了一次，只属于我的噩梦。
　　在梦里，我感受到了失去杰亚德哥哥的焦急，感受到了爱着他却只能默默看着的悲伤，我终于完全融入安徒生手稿了。
　　我同时还发现，杰亚德哥哥对此完全没有担忧，他似乎缺少这方面的知识，不认为我和他亲密接触有什么不对的地方。
　　这样也好，这样就好了，他没必要知道，我们的关系保持现在这样就好，还是那句话，和杰亚德哥哥有血源之亲的是身体的原主人帕露拉，和我有什么关系呢？
　　“抱歉，让杰亚德哥哥看见我失态的一面了，我没事，不用担心。”我从床上爬了起来。
　　身体放出一阵寒气，衣服上的水快速结冰，在我身上凝聚出如冰雪一般的长裙，又很快碎成冰渣落到地上，衣服瞬间就干了。
　　我对寒冷的造诣突飞猛进，这就是代价所换来的力量，我能理解冰雪女王的力量了。




第1503章 魔镜碎片
　　我又尝试使用了一下海的女儿的力量，可惜并没有起效果，虽然我能感受到一点共鸣，但似乎还差了一点什么，可能是我半路被吵醒，没能做完梦。
　　而且我曾经经历过杰亚德哥哥被别人抓走，自己心急如焚不顾一切去救他，所以在心境上我更能与冰雪女王的女主角格尔达产生共鸣。
　　“对了，现在几点了？”我问道，还要和谢莉丝一起去亡灵交易会，我不能因为自己的一些小女孩心态，而耽误了萝伦娜的治疗。
　　“准备十一点，我们正是因为准备要到出发时间了，才叫醒你的。”杰亚德哥哥说道，但其实他没睡好，前面被冷醒，后面床上全是水。
　　“那我这就准备出发。”我说着站起身来，但随即心中出现了强烈的不舍与担忧，一点也不想离开杰亚德哥哥身边，就连视线都不想离开他分毫。
　　我一阵警觉，这是疯狂的一种表现，强烈的依存欲和占有欲，发自人的内心，被无限放大，虽然看起来影响不大，但继续发展就会做出更多疯狂的事情，比如为了独占杰亚德哥哥而变得病娇。
　　我抬起头来，一片破碎的镜片落入我的眼睛里，顿时我的心变得一片冰冷，毫无感情，对杰亚德哥哥的执念也淡泊了。
　　魔镜碎片，这是我在冰雪女王童话里领悟的能力，原作男主凯伊所遭遇的变故，魔镜的碎片可以抹除人的感情。
　　依我自己的评价是，感觉不如外接大脑，这个消除感情甚至把我的欲望和某些想法都给清除掉了，就比如我想去帮助萝伦娜的同情心。
　　相比于能保持理性和高速计算的外接大脑，魔镜碎片远不如它，好处可能就是没有副作用，不会消耗精力，感觉更适合给敌人使用。
　　“杰亚德哥哥，我去去就回，你在家里慢慢休息吧。”解除了魔镜状态的我略带歉意地说道，因为我的原因，床都被海水泡了，杰亚德哥哥只能换房间睡。
　　短暂的冰冷无情已经足以使我摆脱刚才那患得患失的状态，不过这能力不能多用，感觉情绪上下波动太大了，用太多容易精神分裂。
　　“慢走，嗯，给帕露拉一点鼓励吧。”杰亚德哥哥说着，凑过来在我额头上轻轻吻了一下。
　　“呜！谢，谢谢哥哥！哥哥好好休息，我先走了！”我红着脸慌张逃出房间，比和他亲密时还要羞涩。
　　杰亚德哥哥在后面微笑，他肯定是因为我刚才的表现才觉得应该安慰一下我的。
　　我逃出房间，薇娅和谢莉丝已经换下了女仆装，做好了外出的准备，夜晚是她们两个的主场，“我们准备出发吧。”
　　“我就知道，帕露拉小姐不会被这么简单就消除的。”谢莉丝对薇娅说道。
　　“欸？我还以为帕露拉姐姐会被感情困扰一段时间的，还想着我和谢莉丝去买就行了。”薇娅说道。
　　薇娅比较感性，相比之下谢莉丝就比较的冷静，她们都用自己的情况来推断我会怎么样，不过她们都没有想到我会领悟新的能力吧。
　　“好了，别胡思乱想了，出发吧。”我披上一件黑袍，脸上带上面具，这样就算伪装完毕了，就连面具都是混入谋杀教会时使用的，而且我这次打算用相同的方式。
　　出门以后，我的气息就变了，若有若无，还带着淡淡的血腥味与杀意，这是谋杀之主的气息，周围偶尔有冤魂飘到我身边也立刻让步。
　　“帕露拉姐姐可真有一点疯狂杀人魔的味道了。”薇娅笑道，当然她可不怕什么杀人魔，毕竟她有不死之身。
　　我们走在街上，从城外涌入大量难民的一点体现就是，坎多城都已经爆满了，现在就连路边都有很多人搭的帐篷和火盆，甚至还有不少人醒着。
　　如果是曾经，这么多无家可归之人在外面瞎晃，肯定是那些奇闻怪谈里的恐怖存在最喜欢的食物，但因为最近坎多城来的高手太多了，似乎就连那些恐怖存在都少了很多。
　　当然，并不是代表这就没有危险了，我依然能看见环绕在难民帐篷上的怨气，还有周围小巷子里错乱的空间，他们可能起来撒泡尿就落入到其他维度里去了。
　　他们都是无可奈何的，这些人也不想留在危险的街上，他们也会遭到袭击，每晚都会有人失踪或者直接惨死大街，但人口基数多起来以后，死亡的那点只是九牛一毛而已了。
　　最终我们来到了谢莉丝所说的地方，这里死气沉沉，哪怕是在市区里，也不会有活人想靠近这个地方。
　　周围一圈都没有人在这里搭帐篷，而在两个店面之间，死气最重的地方，有一个被铁皮盖住的洞口，看起来像是丢垃圾或者焚烧炉的口子。
　　“就是这里了，活人是看不见这个口的。”谢莉丝说着，拉开了铁板，里面黑漆漆一片，深不见底。
　　“那我怎么又能看见呢？”我问道，我已经习惯有些看不见有些看得见的情况了。
　　“帕露拉姐姐灵视更强吧，或者也有可能，您现在已经不算活人了。”谢莉丝回答。
　　“谋杀之主，也是死神啊，祂的信徒们最擅长操控亡灵了。”薇娅说道。
　　作为拉维亚斯的女儿，同时也是别西卜的信徒，她是比较了解谋杀之主的，尤其是和他们的家族关系比较近。
　　吸血鬼是亡灵，本来就和暴食的魔王别西卜关系不大，反而是和死亡三神之一谋杀之主有些联系，没想到拉维亚斯会信别西卜。
　　但既然都信的是同源的神，又都和死亡有些关系了，拉维亚斯和谋杀教会扯上一些关系，甚至变成盟友也就没那么难理解了。
　　我是清楚的，并非是灵视高就能看见一切，有些虚像甚至就是需要灵视低才能看得见，理解为广播就简单易懂了，你必须调整到合适的频率才能收听到节目，其他都是噪音。
　　像这个入口就是针对活人看不见，只有亡灵才能看见，而转变为谋杀教会成员的我，正好也能看见亡者眼中的世界。




第1504章 亡灵酒吧
　　“然后，现在要我们爬下去吗？”我看着洞口边缘，有一个向下的铁梯，很像救生管道或者下水道里那种，一环环铁杆突出来。
　　“是的，我们下去吧。”谢莉丝当先跨进去，通过铁梯向下爬，完全不在意下面是否有危险，看起来是轻车熟路了。
　　“算了，至少比跳下去要安全吧。”我也跟在后面，但薇娅就比较注重自己的形象，她是直接漂浮到空中慢慢降下来的，比我们这两个爬梯子的看起来要优雅不少。
　　梯子比我料想的还要深，我估摸着大概爬了五层楼的高度，竖井才见底，有彩色的灯光从下面闪出。
　　当下到底层，下面豁然开朗，彩色的灯光不断闪动，动感的音乐扑面而来，舞池里一群妖魔鬼怪在群魔乱舞。
　　这里居然是一个酒吧，真的是意外啊，我还以为亡灵举办交易会的地点那必然是死气沉沉的乱葬岗，要不就是墓室里面，没想到会是一个迪厅。
　　不过，这里的客人就不是什么善茬了，我一瞬间以为回到了万圣节的狂欢夜，那舞池里随歌舞动的都是僵尸或者尸鬼，在吧台处甩着瓶子调酒的是一只穿着西装的骷髅，飘来飘去送饮食的，是半透明的幽灵。
　　现代化风格的娱乐设施与一群亡灵在开趴的对比是如此鲜明，甚至有点黑色幽默的感觉。
　　但还是能看出很多地方都有亡灵的特色，比如天花板上用铁钩吊着一条条断肢，不知道是从什么生物身上砍下来的，很可能是人或者类人生物。
　　酒吧的墙壁上挂着的画充满着死亡的医术，要不就是被开膛破肚的尸体，遍布各种墓碑的乱葬岗，扭曲痛苦惊恐的人脸。
　　桌面上摆放着五官会发光的骷髅头，就连蜡烛都是用尸蜡制成的，所以我才觉得这里像是万圣节现场。
　　“三位客人，欢迎来到烂指头酒吧，请这边坐。”一位浑身像被剥了皮但却身穿燕尾服的食尸鬼服务员来到我们面前，他已经驼着背了，看不出来是否有鞠躬。
　　那瘦得能直接看见骨头的五指，向着旁边请去，这说明我们已经得到了这里的第一步认可，至少不是不受欢迎的客人。
　　跟着食尸鬼走过去，沿途我更是能看见坐在座位上的各类客人，大多数都是更强大的亡灵。
　　吸血鬼举着装满血的玻璃杯，身穿黑色铠甲却没有脑袋的无头骑士把酒往自己脖子里倒，只剩下一个骷髅头却全身萦绕着恐怖魔力的巫妖在吸食着散发着魂力的香炉。
　　但偶尔还是能看见几个活人的，或者说也不一定是人类，有几个是异族，只不过他们身上的血气已经淡得几乎察觉不到，取而代之的是浓厚的死气。
　　他们要不就是和我一样，是死神信徒或者职业就很亲近死亡的人，比如那几个浑身挂满骷髅生怕别人不知道他们是亡灵法师的人。
　　要不就是用什么法器遮掩了自己的血气，作用是不要刺激到这些亡灵。
　　“三位客人请这里坐，请问是第一次来还是回头客？”食尸鬼逝者那沙哑还含了什么东西的声音让我听得有些难受。
　　“我是会员，不需要讲解了。”谢莉丝拿出了一块黑色的卡，看不出来啊，这亡灵开的酒吧居然还是会员制的。
　　食尸鬼侍者一看见这张会员卡顿时大惊失色，态度变得更加的恭敬:“没想到竟然是最高级的贵宾，有失远迎，小店这就给三位送上迎宾酒。”
　　说完他就匆匆走下去了，我这时也用神之眼看过酒吧周围的环境了，原来这里不仅是在地下，甚至比正常的地底世界还要深了一层。
　　而这上面还真是乱葬岗，只不过是地下世界的墓地，刚刚我们就是从竖井直接穿过了墓地，来到了地下的酒吧，现在还有许多的亡灵在靠近酒吧。
　　不过酒吧门口是有保安的，两名亡灵骑士站在门口，检查那些靠近亡灵的资格，如果是第一次来要不有引荐人，要不就需要证明自己的身份，才可以进入。
　　“这么严格的地下交易会，你是怎么找到又进来的啊？而且还是最高级会员”我好奇地问谢莉丝，她前段时间偶尔会跑出去不见人影，应该就是在这些地方瞎逛。
　　“我也是在街上被一个食腐鬼给拉着，说这边有一个亡灵聚会，她太缠人了我就只能跟着来看看，然后酒吧的人一见我就给了这张会员卡。”谢莉丝说道，她好像自己也不太懂。
　　“还有这种好事？那你后来还来过这里吗？最高级会员卡有什么用？”我连问三个问题。
　　“来过，和这里的亡灵交流还挺有趣的，可以听很多故事，会员卡好像是，可以开包厢，官方的卖品打八折什么的。”谢莉丝回答。
　　“帕露拉姐姐，这里其实和父亲的狂欢晚宴没什么区别，都是有交流知识的性质，只不过这里是针对亡灵，让亡灵们能互相交流，随便交换各种的所需物品。”薇娅说道。
　　“我以前在这里见过不少能治愈灵体或者补充灵魂能量的宝贝，如果仔细找应该是能找到的。”谢莉丝看着周围说道。
　　我也找到了包厢的位置，就在我们头顶上，酒吧的二层，或者说地下一层就是贵宾包厢，环绕着酒吧一圈，理论上每一个包厢都能俯视整个酒吧一层的环境。
　　“三位小姐久等了，这是迎宾酒，想吃点什么吗？”这次服务员很有礼貌地说着，给我们倒酒。
　　这次换了一个美女服务员来给我们倒酒，虽然本质上还是僵尸，但容貌保存得非常完好，而且非常美，感觉生前应该是一位舞蹈演员或者当红歌手那样的美女。
　　“给我来一份带骨大腿肉，要生的，黑椒汁。”谢莉丝轻车熟路地点菜，薇娅也说道:“童子血一瓶，要B型，不要加冰。”
　　我就尴尬了，我不知道这里能点什么活人能吃的东西，虽然理论上我都能吃得下去，但心理上我不能接受，尤其是我看见临近的桌面上居然是带蛆的肉。
　　“来十份牛排，七成熟的。”谢莉丝又说道，原来这里是可以点普通料理的啊，吓我一跳。




第1505章 交流
　　“十份？”服务员有些惊奇地看着我们，谢莉丝摆了摆手说道:“对的，十份，不够再加。”服务员虽然惊讶，但还是记下来走了。
　　谢莉丝知道我不止吃十份，根据我的心情来决定食量的话，今天心情不好，暴食发泄，十份牛排可能只能打底，但酒吧还有其他美食，留给我自己点。
　　想来也知道，有不少种类的亡灵还是可以吃正常的食物，而那些亡灵也会想怀念一下生前的滋味，或者按照生前习惯吃喝。
　　我用神之眼看过了酒吧的每一个餐桌，甚至有人点了蔬菜沙拉，当然大部分例如僵尸类或是食尸鬼类亡灵都点的是生肉。
　　这酒吧可真好赚钱啊，像血和肉不用加工就可以递上来了，不过也有一些高级亡灵要吃的东西比较复杂昂贵，比如刚才巫妖吸的带有魂力的熏香，还有一个冒鬼火的骷髅正在啃食着一只灵魂小鸟。
　　“所以说，交易会什么时候开始啊？”我问道，我来这里可不是为了吃东西的啊，是为救萝伦娜而来，而且我对那些茹毛饮血的亡灵黑暗料理也不感兴趣。
　　“严格来说，已经开始了，从我们进来之前就已经在举行中了，只不过现在人还没有来齐，大家交易的意愿还不是那么浓厚而已。”谢莉丝说道。
　　我这时才发现，确实有些亡灵开始拿着一些东西，在各个餐桌之间进行兜售，不过这些人拿出来的东西些不值钱的小玩意，估计值钱的卖家都没有把商品拿出来呢。
　　我有些恍然大悟，这个亡灵交易会的性质和我第一次去书店的那个地下黑市差不多，都是私人交换的。
　　这时，有一个全身裹得严严实实的人走过来，他并没有经过我们同意，就直接坐在了我们桌子的空位上，我眉头一皱，觉得有些不快，但不知道这里的规矩，没有作声。
　　“三位小姐，晚上好，请问你们有对增强骷髅骨质有研究吗？”他开口是低沉的声音，但还算有礼貌。
　　“没有，我们不是来交流的，去找其他人吧。”谢莉丝果断的回绝了，那个人也不再做纠缠，也没有说话，直接站起来去下一桌了。
　　我看着他向另外一桌的亡灵搭话，有些明悟，果然很快又有一个矮小的，浑身长满腐烂脓瘤的亡灵走了过来，脑内的知识告诉我，这是一只食腐魔，食尸鬼的下级生物。
　　“请问，是食尸鬼王大人吗？我想请问一下，如何才能治愈血瘤病……”食腐魔低声下气小心翼翼地问道。
　　“滚。”谢莉丝这次连客气都没有了，直接一个滚字送出。
　　“对不起！”食腐魔卑微地跪下叩头，然后连滚带爬地逃走了，连生气都不敢，让我充分见识到了亡灵之间的地位尊卑之森严。
　　“谢莉丝，是不是太苛刻了一点？”我说道，那个食腐魔虽然长得恶心，但并非是无礼或者有恶意，它身上也确实有病，甚至其实我还懂怎么治。
　　“帕露拉姐姐，如果在这里你不表现得凶一点的话，很快就会有很多人缠上来，烦不胜烦的，我第一次来时就吃了不少亏。”谢莉丝说道。
　　“嗯，亡灵之间尊卑有序，如果我太客气的话，等一下可能会有很多低级血族来向我求血了，这可是他们晋升唯一的机会。”薇娅也同意谢莉丝的观点。
　　是我不知道亡灵间的规矩了，看看周围也能看得出来，大多数都是同层次者在交流，低级亡灵如果想向高级亡灵请教的话，都是准备好了奉献的钱财或有价值的宝物。
　　这也是交易的一部分，要不就是互相探讨知识，要不就是购买知识，这和暴食教会的性质有些类似，不过这些知识值不值这个价就没有公证了。
　　“谢莉丝，刚刚他问你是不是食尸鬼王？”我又问道，食尸鬼王我是见过的，暴食教会里就有一只。
　　说起来，自从她进了这里，态度就仿佛换了一个人，高傲而冷艳，和之前那个乡下来的小食尸鬼气质大相径庭，很像不久前她理智降低时的气质。
　　“他太低级了，看谁都是高级亡灵，反正分不清对方的阶级，所以先说一句好话恭维一下，我还不是食尸鬼王呢。”谢莉丝说道。
　　还不是食尸鬼王，这个说法很有趣，也就是说谢莉丝自认为自己是可以成为食尸鬼王的，只是现在还没到那个境界而已，那本食尸鬼抄本到底教了她什么东西？
　　这时又来了一位脑袋是山羊头骨，身上穿着法袍，腰间还挂着颅骨与盗墓工具的人，他很明显目标也是我们这一桌。
　　“帕露拉姐姐，这家伙曾经是一个活人。”谢莉丝传音给我。
　　“亡灵生前是活人有什么奇怪的吗？”我疑惑地传音回问。
　　“他是一个掘墓人，并非是死了以后才变成亡灵的，是活着的时候使用了太多的亡灵法术，才变成现在这个鬼样子。”谢莉丝说道。
　　“你怎么这么清楚啊？”我又问道，这时那个掘墓人已经坐下了。
　　“因为上次来我和他聊过。”谢莉丝有些无奈地传音说道。
　　“食尸鬼王小姐，你好久都没来了，我还以为你不会来了呢，而且今天你还带了两个朋友过来，能给我介绍一下吗？”掘墓人说道。
　　“别叫我食尸鬼王，而且今天我也不是来交流的，不方便。”谢莉丝再次回绝，不过对于熟人她客气了很多。
　　“别这么冷淡嘛，我看看啊，这位是虫系血族小姐，还有一位是谋杀教会的信徒，两位一定是来自法尔贝迪公墓吧？”掘墓人说道。
　　我一惊，虽然他最后的结论说错了，但前面的推理过程完全没错，还看出了我们两个的身份，说错完全是因为我和薇娅是例外。
　　不过为了进入酒吧，我们都是不隐藏身份魔力气息外放的，想看出身份并不难，只能说明这位掘墓人的亡灵学知识挺丰富的。
　　“我对血魔法和亡灵魔法也略知一二，不如我们来交流一下？”掘墓人主动问道。




第1506章 掘墓人
　　掘墓人是一个很特别的职业，如果用前世的话来讲应该叫盗墓贼才对，他们是挖掘坟墓，亵渎死者，发死人财的职业，通常为正经人鄙夷。
　　但这个世界有一点不同的是，他们不一定只拿那些珍贵的陪葬品，尸体本身也是他们盗取的目标，亡灵法师与其他一些黑魔法师都会出价收这些尸体。
　　同时有很多强者的坟墓里，都会放着他们生前的武器装备，甚至是修炼的秘籍，如果盗取到这些东西，他们很可能会发家致富。
　　所有的掘墓人都做过这样的梦，碰到一个强者之墓，偷得大宝藏，把它卖给大贵族或者其他强者，从此吃穿不愁。
　　甚至也许可以捡到自己能用的装备，或者可以修炼的秘籍，从此成为一位光荣的冒险者，而不是阴沟里的掘墓人，这也是经常发生的事情。
　　想象很丰满，现实很骨感，那些古老的墓穴与强者的墓都是危险重重的，建造墓穴时为了防备盗墓贼而准备的机关还不是威胁最大的，那些受到污染而变得不安分的死者，墓主的怨念形成的诅咒都是致命的危险。
　　很多掘墓人都深陷诅咒和死气侵蚀困扰，再加上他们经常和亡灵法师打交道，又熟悉盗墓掘尸，最终侥幸活下来的掘墓人很多都走上了亡灵魔法之路，这也是某种意义上的近水楼台先得月吧。
　　眼前这位掘墓人应该就是这样的情况，他还算是个活人，身上还有微不可察的死气，但已经无限接近于亡灵了。
　　薇娅听见他的话笑了，“哦？你说你对亡灵魔法有所了解，那我们可以先来讨论一下，亡灵魔法的起源。”
　　“呵呵，看来是要考考我了，那我就先从万死至尊纳迦什开始说起吧……”掘墓人笑了，薇娅这么说就是同意和他讨论了，于是他先开口抛砖引玉。
　　没想到，这位区区掘墓人还真有一点本事，他对亡灵魔法还真是挺了解的，不仅基础很好，而且还有一番理解。
　　一开始我并不情愿和他聊，毕竟目的是来找能救萝伦娜的材料，和别人交谈感觉是浪费时间，但没想到他一开口讲得还挺有意思的。
　　而且亡灵魔法不仅是他和我们唯一的共性，实际上也是薇娅的血魔法，谢莉丝的食尸鬼魔法，我的谋杀神术唯一的共性，我们还只能谈这个。
　　很快我和谢莉丝也加入谈话，内容也开始逐渐高深起来，我意外地得到了不少关于谋杀神术的收获和领悟。
　　谋杀之主毕竟是死亡三神之一，他本质是死神，只不过把神职的重点放在了将活人变成死人的过程上，但统御亡者的基本特性还是在的。
　　我之前学习的谋杀神术都是来自于吉榭尔，而吉榭尔又是从杀人魔那里学来的，受到了她的直接影响，她特别重视单纯用于杀人的法术，而忽视亡灵类法术。
　　所以我之前学的谋杀神术其实是偏科的，吉榭尔凭借自己的天赋强行修正了神术的缺陷，自行领悟了关于亡者部分的神术，但她自己知道却不知道怎么教，还是沿用了之前杀人魔的教学。
　　这就造成了我都不知道自己学歪了，因为我是直接继承杀人魔的法力，还远未完全掌控，如果没有这次交谈，我可能要很久之后才发现自己练得不对，到那时可能就晚了。
　　之后服务员端上我们点的牛肉和生肉等，我们邀请他留下来一边吃一边谈，他和我一样习惯吃熟肉，只不过把肉送进那个山羊头骨里感觉怪怪的。
　　“掘墓人先生，您懂得不少魔法的知识呢，请问您是怎么学到这么多的？”我一边吃一边向他问道。
　　在刚才的交谈中，我发现他在亡灵魔法上确实很渊博，甚至能触类旁通，关于血魔法，黑魔法，食尸鬼魔法都有些许了解，他的略知一二确实不是谦虚。
　　“这个嘛，其实并非我的功劳，只是我经常来这里，与这里的朋友们讨论，他们说的我都会记下来，久而久之知道的就多了，哈哈哈。”掘墓人笑道。
　　虽然他气质阴森森的，但意外的爱笑，如果不看他那恐怖的外表，会发现他其实是很健谈很好说话的一个人，知道的知识都不会藏着不说。
　　我看了看四周，来这里的冤魂恶鬼越来越多了，不断有鬼从各个入口进入酒吧，而他们也会去找熟人开始交谈。
　　他们除了亡灵类的魔法，好像也确实没有什么好聊的了，这么多亡灵经常交流关于亡灵魔法的情报，也难怪他知道得这么多，果然闭门造车不如集思广益。
　　而且这里也改变了我对亡灵的一些看法，以前我觉得除了薇娅她们这种高级亡灵以外，低级亡灵都是些没有神智意识的工具，要不就是嗜血残暴的恶鬼。
　　但这酒吧里也有不少单纯的骷髅僵尸之类的低级亡灵，也有一些如鬼婴，墓地女妖之类出了名的怨念极重的恶鬼，但他们都能在这里安静的交流。
　　当然，可能也就是限制在这里了，周围大多数都是同类，不然他们出去每个都是大杀神，杀到血流成河都不罢休的那种。
　　但是这样滥杀无辜肯定会引来那些神职人员的狩猎，他们再强一旦被围攻也是必然会灰飞烟灭，何况这里还是人类的城市。
　　所以活到现在的冤魂对形势都是有一定了解的，他们会选择留在墓地里，不激发自己的怨念也不接触活人，只要没人来惹他们就能过得很自在，这是聪明鬼的做法。
　　“话说，你既然经常来这里，那你知道有什么材料是适合给幽灵治疗精神类伤势的吗？不是怨灵，是纯净的幽灵。”我趁机向掘墓人提问。
　　“治疗幽灵的药物，这个我确实知道几种，一般每次交易会酒吧都会出现，但想买到，现在这个时间段想要得到却不太轻松。”掘墓人说道。
　　“不轻松？这怎么说？”我问道。
　　“最近局势很乱，很多亡灵都害怕受伤而大肆收购能治疗灵体的药，你想强行买的话会很贵。”掘墓人说道。




第1507章 亡灵的等价物
　　“啊，原来是这样啊，这个没问题的，你只需要告诉我们有什么类型的药材就好了，要效果好的。”我一听就放松下来。
　　原来只是贵而已啊，我刚刚还以为这里有什么特殊的规矩呢，钱那完全不是问题，我们家现在就不差钱，真正体会了一把石油佬的感觉。
　　而且，我这次还听了谢莉丝的建议，带了不少亡灵们非常看重的东西作为交易品，如果说是什么稀世珍宝，或者有利于亡灵晋升的奇珍那还会掂量一下，只是药材我是不信拿不下来的。
　　掘墓人一听愣住了，看来这三个少女还是不差钱的那种，莫非自己意外撞到富婆了？
　　他也不问其他的，直接说道:“如果是纯净的幽灵的话，治疗精神的药材可以选用墓地黑蔷薇，年份自然是越久越好，治疗灵体的材料，笼草灵蜗牛据说效果不错……”
　　掘墓人一连点了好几种药材，有些是我们之前就知道，已经列在清单上的，有些还真是不知道或者漏掉的，这家伙还真懂不少知识。
　　我们把他说的都记了下来，他没提到的药材我们还知道四五种，但不是稀少到世间难见，就是产地不在这附近，交易会里很难出现的。
　　“都记下来了，感谢你的帮助，啊对了，我这里有一些谢礼。”我说着就去掏腰包，他告诉了我们不少知识，确实值得我给一些好处给他，保持一个好关系。
　　“谢礼什么的不用了，我也从你们这里学到了不少新东西。”掘墓人居然客气了，不过他也没说错，我们也确实告诉了他不少知识，也都有独到之处。
　　“没事，只是一点伴手礼而已，为了谢谢你告诉我们药材的情报。”我说着从背包里拿出了一根骨头递了过去。
　　“伴手礼啊，那我就却之不恭了。”掘墓人接过骨头，心里还想着我就是个偷尸的，会缺那一两根骨头吗？
　　不过这么一想也就没必要客气了，确实只是伴手礼而已，亡灵类法术十有八 九都需要用到骨头作为施法材料，还有很多其他用途，是大量消耗品，所以见面送骨头是准没错的。
　　但当掘墓人拿到骨头时，脸上吃了一惊，他拿起骨头仔细地看了一番后问道:“这不是人骨？！”
　　“当然不是，人哪有这样的骨头。”我说道，这根骨头看起来和人的手臂差不多长，所以第一眼看过去可能确实会误以为是人骨。
　　“我不是这个意思，这是魔物的骨头啊，送我这个也太珍贵了！”掘墓人惊叫道，果然是一辈子和尸体打交道的人，这点认识还是有的，一眼就看出这不是人。
　　“差不多啦，如果是人骨这里多的是，根本算不上礼物吧，这是钢臂猴的手臂骨，还算有一点价值。”我都不知道这是杰亚德哥哥哪时候杀的一只倒霉的魔物了。
　　我来之前谢莉丝告诉过我，亡灵之间不用货币做交易，他们的等价物一般有三种，骨头、血液、灵魂，因为这三种都是研究亡灵魔法的日常消耗材料，谁都需要。
　　其中骨头最便宜，掘墓人挖坟都能得到，血液稍贵一点，因为必须保鲜，而且含量没有骨头高，但优点是活人能反复提供，而灵魂是最贵的，远比前两者贵，只有一定程度的强者或者使用特殊的法器才能保存灵魂。
　　在亡灵统治的区域通常不会对活人收取金钱上的税收，取而代之的就是这种骨税或者血税，活人需要按人头或者按量提供给亡灵骨头和血，薇娅说拉维亚斯的领地上就收缴血税。
　　但这三样东西显然很难进行一个稳定的价值评估，很显然不同种族价值是不一样的，即使是同一个种族，八十岁老爷爷的缺钙骨头能和二十岁的青年小伙的骨头等价吗？
　　所以亡灵法师之间还是做过一些等价物的标准，首先材料均以刚成年的人类男性做为标准，交易时以重量为单位报价，比如克和盎司。
　　然后再根据材料的实际来源分级，按照珍贵程度换算为标准价格，高级的异族比如说精灵，龙骨还有魔物的骨血魂会更贵，像哥布林或者野兽的骨血魂就会贬值。
　　虽然这样实际上还是很乱，但至少已经可以进行大致的交易了，实际交易时再具体问题具体分析吧。
　　比如说我给掘墓人的骨头，就是非常高品质的，没有裂痕，保存完整，内部还留存有魔物的魔力，是施展亡灵魔法的上好材料。
　　材料好坏能直接影响亡灵魔法的威力强弱，举例如果某亡灵法师想做一只骨魔做打手，那构成骨魔的骨头越高级，骨魔的实力当然也就越强。
　　“我不能收这么珍贵的礼物。”掘墓人说道，刚才他欣然收下是以为这是人骨，魔物的完整骨头就贵太多了，可以说一百根人骨也换不到。
　　但虽然掘墓人嘴上拒绝，手却依然拿着人骨爱不释手，显然他也在纠结着，这根魔物骨头对他来说非常有用，平时他掘墓也搞不到魔物骨头。
　　“你就收下吧，反正我又不缺。”我连连摆手表示无所谓，就是直接送骨头有点像是送钱，太俗了。
　　“就是，姐姐的礼物你就收下吧，就当我们交个朋友。”薇娅也帮我说道，这个掘墓人知识渊博，而且性格比较正常，值得保持一个好关系。
　　“那好吧，我就谢谢了。”掘墓人也没有推脱太多，就顺势收下了，看来这根魔物骨头对他来说确实挺需要的。
　　收下魔物骨头以后，他似乎觉得占了我们的便宜，想了想又说道:“我知道一处古代的墓穴，应该是一位强大法师的葬身之地，如果你们有兴趣的话可以一起探索，拿到的宝物我们五五分成。”
　　“你这是想要拉拢我们还是纯粹缺了帮手啊？”薇娅笑着问道。
　　“呃，呵呵，只能说合作对大家都有利。”掘墓人被薇娅说中了心思，只能干笑。
　　“你先说说，为什么一个强大法师的墓地就你知道，还没有其他人先登踏足？”我又问道，他不解释清楚我可不会轻易答应什么事。




第1508章 亡灵商品
　　“很简单，那个墓是我在野外发现的，隐藏得还挺好，没有我这技术还真不好发现，而且上面还包围着一层坚不可摧的封印魔法，外人无法进去。”掘墓人说道。
　　“这么说那个墓穴附近现在应该魔物肆虐，很难靠近，而且你都说有坚不可摧的封印魔法了，那要怎么进去？”我问道。
　　“这就是一个巧合了。”掘墓人压低声音探头来到我们身边，小声说道:“那护盾靠吸收地脉魔力维持，最近腐蚀大增，而且不知道因为什么原因各种属性的魔力大乱炖，我前几天意外发现封印衰落了很多，已经快不攻自破了。”
　　腐蚀暴增的原因就在你面前，魔力混杂的原因我也知道，不过没想到一个古墓的封印居然是被这种方式瓦解的，我推演了一下，确实有可能发生这种事情，他应该没说假话。
　　“我一个人确实是实力低微，不敢冒着魔物肆虐的风险下去盗墓，何况那个墓估计属于一位大法师，很危险，但如果你们加入的话，我们可以去一探究竟，三位小姐应该都是当世强者。”掘墓人说道。
　　“从封印可以看出魔法师的流派，你能看出那个封印属于哪个法系的吗？”我还没有回答，薇娅抢先问道，她也是很有经验，知道先了解情况。
　　以掘墓人这么广博的知识，认出封印所属派系应该不难，而魔法派系能大概看出里面的危险程度和可能的机关。
　　比如如果是一个火系法师，那基本不会有太精细阴损的陷阱，火系魔法基本都是简单粗暴的，但要小心他直接在棺材上固化一个大爆炸直接把整片坟墓炸飞天。
　　相反的，如果是水系魔法师，那陷阱的直接伤害应该不高，但要小心一进去他直接给出口灌水把墓给淹了。
　　“是，亡灵系的，所以我才能那么轻易地发现。”掘墓人犹豫了一下老实说道。
　　“嘶！”我们倒吸一口凉气，亡灵系一般是最棘手最麻烦的坟墓了，首先亡灵法师大多数性格阴险狠毒，下手绝不留情，狠毒的陷阱会有很多。
　　然后一般修行亡灵魔法的人都是不甘心轻易死去的，再加上亡灵魔法的特性，基本上别指望墓里的死人老实躺着，铁定诈尸。
　　至于这些死者的实力有多强，那得看亡灵法师生前养了什么鬼东西放在墓里，还有他本人的实力如何，我是不信他会乖乖躺墓里面的。
　　最后亡灵法术极为阴损，诡异难测，各种诅咒，瘟疫，剧毒等肯定少不了，公认墓主同水平的情况下，亡灵法师的墓是最棘手的。
　　“我知道这可能有些危险，但能设下封印的法师，墓里面的好东西肯定不少，如果三位小姐愿意出手相助，我可以在收获上再让一成，我们四六分。”掘墓人硬着头皮说道。
　　“再说吧，请给我们一点考虑的时间，这个时间点实在不适合出城冒险。”我说道。
　　“可以，如果三位答应的话，就来这个酒吧找我，不过我要先说好，我打算在骑士大赛期间去探墓，因为最近魔物被清理了一遍，数量不多，而且骑士大赛期间士兵会被调集到会场周围，我们也容易出城。”
　　“如果三位想去，就务必在这几天内做出决定，不然准备时间不够，我会另寻其他队友一起去的。”掘墓人说完，站起来就离开了。
　　他离开的原因是，交易会要正式开始了，当音乐停下，舞池里群魔乱舞的妖魔鬼怪纷纷走了下来，酒吧里的座位也已经座无虚席。
　　这时候官方会拿出一些收集的东西出来交换，而客人们同样也会拿出东西来交换，只见刚才还大多数都藏着掖着的亡灵们，纷纷拿出东西放在自己桌上。
　　霎时间酒吧里阴气森森，鬼哭狼嚎，他们拿出来交换的这些东西无一不是阴间又邪气的亡灵专用材料，光是摆在桌面上，都引起周围环境的环境像地狱一样。
　　我很不适应这环境，但大多数亡灵都甘之如饴，有心想要采购的人开始站起来，在各个桌前面观看着，有看中的东西就直接和主人商量价格。
　　也有酒吧的服务员走过来，和某些客人耳语几声，那个客人就会拿去他的商品，跟着服务员离开，从我的神之眼看见，他们走到了楼上，走进了包厢。
　　原来如此，这就是贵宾服务，那些高级会员能坐在包厢上，一览下面所有的交易品，看见什么感兴趣的就直接让服务员下去请上来。
　　除此之外，酒吧也开始往本来是舞池的地方搬运商品，这些就是官方出售的交易品，按规定谢莉丝的会员卡可以打八折。
　　八折看起来好像不多，但代表着一种态度，毕竟是任何官方商品均打九折，大部分官方商品都十分贵重，有些商品则是别人托付给官方交易的，官方还要把钱补够给拍卖者。
　　适应了这阴气森森，鬼哭狼嚎的环境以后，我开启神之眼观察周围的交易品，还真是发现了不少好东西。
　　一般来讲，私人的东西品质参差不齐，而且真假难辨，官方的东西一般都有品质保证，但价格会稍微贵一点。
　　我左边那桌的一个身穿铠甲骷髅，在桌上摆了一个看起来像玩具的小马，有客人来问时它时开口说道:“骷髅战马，可以随身携带，随时召唤，不吃不喝不睡，时速五十公里。”
　　除了时速稍微低了一点，似乎没有任何缺点，饲养都不需要任何成本，很快就被一位客人买走了。
　　隔了三桌的座位上，两个身穿红色连衣裙的双胞胎小萝莉手拉手坐着，长相超级甜美可爱，就是脸上带有血污，皮肤也是纯白无血。
　　她们面前的餐桌上摆放着一个精致的八音盒，打开里面有两个长得和她们一模一样的玩偶在缓缓旋转，像是在随着音乐翩翩起舞。
　　八音盒的音乐细小而清脆，在这鬼哭狼嚎的环境里居然还能听得清清楚楚，音乐里带有一丝悲伤，就是时不时会诡异的停顿，好像八音盒坏了似的。
　　桌上还有一块纸板，上面写着:“可以困住敌人的诅咒八音盒。”




第1509章 八音盒
　　这两个小萝莉外表看起来清纯可爱，但在我的灵感里她们却只是一团怨念，连灵魂都没有。
　　而那八音盒散发出来的怨气令我心惊胆战，我仿佛能听见无数人痛苦的哭叫哀嚎伴随着清脆悦耳的乐曲传出来。
　　那是灵魂被困在八音盒里的受害者发出来都惨叫，他们被关在里面，再也出不来了，就连他们的灵魂都化作了这诅咒之物的燃料。
　　那里根本就没有两个小女孩，本体就是八音盒，它是个诅咒之物，自己产生了意识，它让怨念带着自己过来放在桌上，实际就是在卖自己。
　　一个人走了过来，看起来并不富裕，身上的衣服很旧，而且他还是一个活人，只是太过消瘦，形同枯槁。
　　他坐到了两个女孩的对面，沙哑地问道:“这个八音盒要多少钱？”
　　“嗯？”一个小女孩发出疑惑的声音，两女孩一起抬头打量了他一番，另外一个小女孩说道:“大哥哥的话，只需要一毫升你的血。”
　　这个价格已经便宜到可以说忽略不计了，虽然这个人已经瘦成皮包骨了，但这点血应该还是能出的。
　　男人刚刚伸出手来，旁边一个仿佛是好几具尸体缝合而成的憎恶伸出手，一把抓住了他:“小伙子，别买她们，你还不是我们这边的存在。”
　　旁边一个半透明的幽灵战士也说道:“她们已经来这里卖过好几次自己了，买下八音盒的人再也没有见过，你也会被关入里面的。”
　　这可真是破天荒的奇景，两个亡灵劝一个活人不要寻死，幽灵战士说的话很明白，既然她们好几次来酒吧卖自己，买下的人都再也没有出现过的话，说明那些主人都已经被她们给害死了。
　　“他们说的，都是真的吗？”男人抬起头问对面的两个女孩，哪有这么直接问对方的。
　　但没想到这两个女孩并没有想要解释，一个女孩抬起头来说道:“我不否定他们说的话。”
　　“那只是驾驭不住我们的人，最终经不起诱惑而已。”另外一个女孩说道，接下来又轮到之前的女孩开口:“和我们永远的在一起，也是他们的愿望。”
　　“听见了吧？你还年轻，没必要寻死。”外表鲜血淋漓满身都是缝合线的憎恶劝说道。
　　“活人，要学会珍惜生命，死很容易，但我们想再活着，都不可能了。”幽灵战士也说道。
　　“我有必须要这么做的理由，我听说，只要打开诅咒的八音盒，听见歌声的人都会被诱惑至八音盒内，永世受到诅咒与折磨，是吗？”男人看着对面的两个女孩问道。
　　“是哦，但打开八音盒的话，意味着你也会听到的哦。”一个女孩说道，另外一个女孩立刻接上:“如果你有同归于尽也要杀死的仇人的话，我们可以帮你复仇。”
　　真是少见，一般冤魂恶鬼很少会说明自己杀人的方式，保持未知与恐惧，这里她们两个居然直接说清楚了代价，是因为她们看出这个男人有必死之志了吗？
　　“唉，人想死，劝不动。”憎恶叹了一口气，它看见了男人眼中的死志，无奈地转身离开。
　　“你这样的死亡，可不会像我们一样，而且永远也无法解脱了。”幽灵战士也转身飘走。
　　“即便如此，我也要这么做，我已经没有别的选择了，你们想要什么我都给你！”男人咬牙切齿地说道，看来是确实没有退路了。
　　“请把您的血，滴入八音盒里吧。”一个女孩说道，另外一个女孩接话:“看在您认可我们的份上，我们可以破例不折磨你。”
　　男人毫不犹豫，把自己的手指举到八音盒上，刺破了手指，血液滴在两个小女孩的雕像上，把八音盒里的雕像染红了。
　　令人惊悚的是，那两个小女孩也像雕像一样被血染红了，当血液从他们头上往下滴，染黑她们的裙子时，她们两个依然在微笑。
　　接着，两个小女孩突兀的消失了，八音盒也自动盖上，音乐不自然地骤停，那恐怖的怨念也瞬间消失得无影无踪。
　　现在八音盒就像是一个普通的工艺品，静静地放在桌子上，毫无一点怨念与煞气，和刚才判若两物。
　　实际上即使是刚才打开时，里面的怨念也还是内敛的，并没有释放出来，否则按那两个小女孩的说法，听到音乐的我们都会被关进音乐盒，永世受到折磨。
　　这里毕竟是亡灵的交易会，有些东西很邪门也很正常，但千万不要以为其他鬼就好欺负 
　　这八音盒虽然诡异，但能破解它的亡灵肯定有，所以哪怕是一件诅咒之物，产生了自我意识的它也懂得低调和不要得罪别的鬼。
　　男人用流血的手抓住了八音盒，一瞬间一股怨念侵入了他的身体，仿佛在他本来就已经快灯枯油尽的身体里再次雪上加霜，这样的怨念虽然少，但会不断侵蚀他的身体，迟早要了他的命。
　　但他依然支撑着骨瘦如柴的身体，缓缓向酒吧问外坚定地走去，一路上的亡灵或者巫师都让开没挡他的路，不知道是出于对八音盒的恐惧，还是出于对他的尊敬。
　　男人带着八音盒径直离开了酒吧，看来他的目的也就是八音盒，拿到以后立刻走，对其他东西都不感兴趣，从他知道八音盒的功能来看，一定是有高人指点了。
　　这八音盒有够邪门的，作为一件被诅咒的物品居然产生了自我意识，还能自己买自己，它此举的目的明显就是想吃更多的人，也不知道它最终能成长到什么程度。
　　男人走了，酒吧又恢复了喧嚣，交易会还要继续，到处都有人拿出交易品，买家看中的话就会讨价还价了，也有正在竞价的。
　　我的左边远处的餐桌上，有人拿出一根手骨抓住黑色圆球形宝石造型的人骨法杖，在后面也有人拿出一整套黑色铠甲，说这是死亡骑士穿过的铠甲。
　　想要这两件宝物的客人很多，他们立刻围成一圈开始说出自己的报价，都是各种血液和尸骨。
　　这时我突然看见，一位客人拿出了一株纯黑的蔷薇花，来了，那正是我所寻找药材之一。



第1510章 乱七八糟的报价
　　“我找到了，我们要的墓地黑蔷薇，可以治疗亡灵的精神状态。”我说道，因为亡灵经常发狂和被怨念所侵扰，能安定精神的墓地黑蔷薇可以说是高级亡灵们都必要的消耗品。
　　不过墓地黑蔷薇并没有被炒到天价，也不算太稀有，因为这花是可以栽培的，虽然栽培条件也很苛刻，需要埋葬有魔法师尸骨的坟墓，埋的魔法师越强，尸骨越多，墓地黑蔷薇就开得越茂盛，但一片墓地可以种满。
　　现在它们拿出来的黑蔷薇，一株之上有五朵花，如墨玉一般深沉的花瓣层层叠叠，在花蕾中心，有蓝色的灵气缓缓飘出，正是成熟开花的墓地黑蔷薇。
　　“我去看看，你们稍微等一下吧。”我站起来，走向卖墓地黑蔷薇的那一桌，但快要走到的时候，却迟疑地停了下来。
　　原因是我看见了卖家，那是一个女性冤魂，看起来像个一般的妇女，还挺漂亮的，但她的脖子被拉得老长，脖子上还有绳子的勒痕，腹部胀起，看起来像是个孕妇。
　　但更恐怖的是她手里还抱着个小婴儿，全身连皮肤都没有发育完，脐带也没有剪断，就连在裙子里，五官完全变形，口张得大大的。
　　死婴！这是死在女子腹中未能诞生的婴儿怨念形成的恶鬼，非常的凶残，一般情况下是不会出现的，除非接触到了亡灵魔法或者高浓度的怨气。
　　再加上这个女鬼，看起来应该是被吊死的孕妇，一尸两命，而且她应该是冤死的，在我的感知里她们怨气已经浓厚到快凝聚成实体了。
　　两个恶鬼绑定在一起，而且都是心怀怨念，仇视世间一切活物的凶残恶鬼，可以的话我真不想和她们打交道。
　　但是治疗萝伦娜又必须要墓地黑蔷薇，而旁边已经有很多亡灵在竞价了，我只能硬着头皮挤到他们身边。
　　“二十品脱的低阶魔物血！”“七百盎司的精灵之血，加三十斤人骨。”“五升的魔物血，十升人血！”“我再加一颗黑骑士的颅骨！”
　　旁边的亡灵纷纷报价，但亡灵就是这样，单位不统一，品质不统一，价值只能大家估算一下，再让卖家决定选择谁的报价。
　　而且就连他们说话的声音也非常难受，很多声音沙哑或者模糊，就和我前世的恐怖电影里一样，不愧都是亡灵，就是经常听不清楚他们的报价。
　　而卖家那个女鬼一直保持沉默，只是静静地抚摸着她怀里的孩子，那个鬼婴只是发出呀呀的声音，不知道是哭还是笑，但应该没有对他们的报价满意。
　　我思考了一下，硬着头皮出价了:“五加仑的魔物血！”
　　我话语一出顿时周围鸦雀无声，所有人都停止了报价，群鬼震惊地看着我。
　　怎么了？我出价有什么问题吗？感觉气氛有些不太对？
　　“小丫头，你是来捣乱的吗？你说你出五加仑的魔物血？”一个亡灵难以置信地问道。
　　“对啊，五加仑的魔物血。”我说道，我分析了一下，觉得听他们的报价太混乱了，所以估算了一下，觉得出这个价格可以比较稳的拿下。
　　“小丫头，你怕不是不知道加仑是个什么概念，那可不是一般的多？”另外一个亡灵叫道。
　　“知道啊，一加仑是3.7升嘛，大约是一个人能抽出来的血量。”我给出了一个很医生的回答，成年人体含血量大约是4.2-4.8升，但基于身体情况，一般抽不了这么多血，多次放血那另外说。
　　“那是人血，不是魔物血！你不会随便拿兽血来充当魔物血吧？而且你身上看起来也不像装了这么多的血液。”又一位亡灵质疑。
　　他们都不怀好意地看着我，这些亡灵都凶残无比，如果我敢伪拍，他们绝对会让我死无葬身之地。
　　“看好了。”我直接从腰包里掏出了一个大瓶子，里面装满了鲜红的血液，大概有五升的容量，相当于我前世的大油壶。
　　“这，还真是魔物血！”围观的亡灵惊呼道，他们不少鬼的眼睛都变得血红，这充满魔力的鲜血对哪种亡灵都是大补之物。
　　“而且还是品质不错的魔物血，而且还是中阶魔物，应该也是魔力含量较多的魔物，死亡时就马上采集保存，这血的品质可以排到五级。”一位对血液很有研究的鉴定师说道。
　　既然亡灵之间交易物的价值各不相同，当然也就有了这种专门负责鉴定血肉尸骨价值的死亡鉴定师，这位就是酒吧常驻的鉴定师，负责给交易者提供公证，在这里非常有信誉。
　　“那这也没有十加仑的魔物血啊，而且你上哪里去搞来这么多的魔物血液？”依然还有亡灵不相信。
　　“蠢货，这里当然不会是全部的血液，如果卖家接受我的报价，我自然会把所有的血液拿出来交易，至于怎么会有这么多魔物血液，一只大型魔物里有十加仑的血很奇怪吗？”我反问道。
　　他们顿时愣住了，确实以一只魔物来说，想采集十加仑的血似乎并不奇怪，魔物的体积普遍大于人类，而且大很多，即使一只魔物采集不够，多采集一两只就行了。
　　但是魔物可不像人那样愿意被奴役，放血，魔物需要打败它才有可能采血，而且消耗异常的快。
　　现在城外倒是有很多魔物在徘徊，但凶暴化以后难缠程度更上一层楼，与之单独战斗非常危险。
　　这里的亡灵更是不可能大庭广众之下去和魔物战斗的，更别说采血了，亡灵间流通的魔物血都是在黑市上向人类购买的，一次拿出十加仑那已经是相当大的量了。
　　更关键的是，十加仑中阶魔物的血，这个价值已经超过墓地黑蔷薇了，同为材料魔物血适用的范围更广，采集的危险程度性也让魔物血的价值更上一层楼。
　　被我讥讽的亡灵们看不出脸色变化，但他们都沉默了，没有人再站出来说话。
　　“既然没人继续报价，那墓地黑蔷薇应该归我所有了，夫人 你接受这个报价吗？”我看向一直沉默不语的女鬼。




第1511章 借腹生子
　　她并没有说话，反而是她怀里的婴儿向我伸出手来，我听见了一个令人毛骨悚然的声音:“大姐姐，陪我玩。”
　　那声音如哭如泣，尖锐无比，又模糊不清，听起来像是婴儿在牙牙学语，听见这个声音，周围的所有亡灵都猛地后退了一步，即使是他们也不愿意招惹死婴。
　　这死婴一向是最可怕的亡灵之一，因为他们本来就是一片空白，被怨念染黑，高级亡灵普遍都有一定的神智与判断力，只有死婴是完全凭着怨念和憎恨活动的。
　　但她已经盯上我了，耳边不断回荡着小孩子的笑声与哭声，她那个没发育完的脸对着我，虽然眼睛都没有睁开，但我却觉得她在看着我。
　　不给点东西看来是打发不了了，我想想看有什么适合给小孩子玩的东西吗？可我来的时候都是为了做交易，带的都是值钱之物。
　　首先排除魔物的血和骨头，那只会激发死婴的凶性，银币肯定是找死，金币倒是可以考虑看看，不过小孩子有可能喜欢闪闪发光的东西。
　　“小妹妹，给你这个。”我掏出一颗钻石，递给死婴，旁边的亡灵们看得心惊肉跳，居然敢接触死婴，就不怕沾染上什么不干净的东西吗？
　　“嘻嘻，嘻嘻。”小婴儿接过了钻石，发出了比哭声还要难听的笑声，她拿着人工钻石开心地玩着。
　　我已经不想和她们牵扯上关系了，硬着头皮问道:“太太，我出十加仑的魔物血，您愿意换墓地黑蔷薇吗？”
　　这时女子才抬起头了，她应该是吊死的，所以脖子拉长的很不正常，不知道是上吊自杀还是被绞死，流着血泪的眼睛看着我，摇了摇头。
　　“您不想要魔物血吗？那您想要什么东西，我可以看看有没有您想交换的。”我继续说道。
　　她还是没说话，而是抬起手指，默默指向了我，而且还是指向我的小 腹，我顿时就寒毛倒竖。
　　旁边的亡灵再次后退，集体离我退远了三步，一个好心的亡灵向我提醒道:“不要答应她，她想向你借腹生子！”
　　“嘶！”刚才还不明白的亡灵一听见他这话都倒吸一口凉气，死婴想借腹转生，这可是违背生死法则的禁忌之事。
　　先不说其他，就怀了死婴这种事情，母体都会被怨念和死气侵蚀，即使成功生下来也会大病一场，半死不活的。
　　我也知道这事，脑内知识告诉我，想要让死婴重新再诞生，需要非常优质的母体，否则如果再诞失败，死婴都有可能魂飞魄散，她既然指定了我，是认为我有这个资格吗？
　　“对不起，我拒绝，我无意生别人的孩子。”我坚定地拒绝道，至于愿意给谁生，那还用说吗？
　　女鬼依然不说话，她放下了手指，但身上的怨念却开始向外发散出来，我顿时如坠冰窟，全身发寒，而且动弹不得。
　　怨念不断侵蚀我的身体，但我却没有丝毫的反抗之力，这个女鬼居然不需要动，就能剥夺我的反抗能力，好可怕的怨念，我刚才感受到的都不足她现在的十分之一。
　　“嘿嘿，哈哈，呵呵～”死婴的笑不断在我耳边回响，她伸出小手，好像想来触摸我，更可怕的是，我感受到腹中微微疼痛，似乎有一只小手从我的体内触摸在子 宫上。
　　那边薇娅和谢莉丝已经发现不对头，她们站起来想要来帮我之时，突然我感到腹中一片炙热与温暖，那股熟悉的气息，是杰亚德哥哥！
　　“呀！”死婴猛地收回手臂，女鬼的怨念也瞬间被打破，刚才的寒冷与窒息消失得无影无踪，我又能动了，女鬼更是惊恐地看着我，似乎在想刚才发生了什么事。
　　周围的亡灵也有些摸不着头脑，刚才明明女鬼那如江似海的怨念包裹住了眼前这个人，眼看她就要被借腹生子了，没想到怨念却突然散了。
　　由于怨念隔绝，他们不知道里面发生了什么，只看见在很短时间内怨念就散去，似乎女鬼只是想接触试探一下对方一样。
　　我却很清楚发生什么事了，杰亚德哥哥留在我身体里的圣光把怨念给击退了，圣光不愧是对亡灵最有效的属性，哪怕我只沾染了一点，也足以让这么浓厚的怨念如白雪遇春阳一样溶解。
　　问题是，他是什么时候留下的，为什么不是一开始就出来，而是当死婴接触了我的小 腹以后才出现呢？不明白呢。
　　但现在不是想这种事情的时候，我抬起头了质问女鬼:“你想干什么？交易讲的是你情我愿，我刚才已经拒绝了！”
　　女鬼还是不说话，她的头发瞬间伸长，向我伸了过来，似乎想要动手，我还怕了她不成，立刻准备掏魔杖，旁边有亡灵似乎想要劝阻。
　　但她并没有再攻击我，而是卷起我放在地上的大血瓶，把血瓶带着，站起来走了，一边走还一边唱着摇篮曲。
　　原来她会说话的啊，声音还挺好听的，等等，她好像把墓地黑蔷薇给留下来了。
　　女鬼拿了我的东西，又把墓地黑蔷薇给留下，这是交易达成的意思咯，虽然我一开始报价是十加仑，她带走的只有一加仑多一点，是被杰亚德哥哥的圣光给吓退了吗？
　　我见周围的亡灵似乎都没有其他话说，有些见戏看完了都散开了，于是伸手去拿墓地黑蔷薇，也并没有人有什么异议，于是我带着它回到了座位上。
　　“帕露拉姐姐，怎么回事，那个女鬼是想试探你吗？居然用怨念包裹你。”薇娅问道。
　　“别说了，我都不知道这亡灵交易会是这么危险的，刚才差点就被那个疯婆子借腹生子了，她居然想让我帮她诞下死婴。”我一说起这个就感觉浑身都不舒服。
　　“啊？她居然敢做这种事情？那你应该告诉工作人员啊，在酒吧里是严禁向其他客人动手的，被抓到不死也脱层皮。”谢莉丝惊讶地说道。
　　“你不早说，原来她只是跑了啊，还唱摇篮曲，我还以为她真这么镇定呢。”我惊愕地说道，居然被那个女鬼给唬住了。




第1512章 坐地起价
　　不管怎么说，第一次交易就遇到了危险，让我这个本来想看看还有什么好东西可以买的人收了这份心，这里的亡灵都十分凶残，并不好招惹。
　　虽然这酒吧理论上是有禁止客人动手的命令，但显然这禁令的标准十分宽泛，不仅是刚才女鬼对我出手，我都看见好几处有人在交易时出手了。
　　只不过他们都是小摩擦，死气碰一下，往对方身上碰一下啥的，反正就是不断试探，但又不构成攻击，挑衅对方先动手。
　　酒吧显然也明白自己这些客人的性格，一点摩擦是没办法的，如果有大一点的冲突酒吧服务员也只是制止，认真的处罚基本没有，难怪刚才那个女鬼敢大胆直接算计我。
　　“帕露拉姐姐，你也要小心，你把一颗钻石交给了那个死婴，又拿了女鬼的墓地黑蔷薇，小心她们顺着物品残留的气息再找上你。”薇娅提醒道。
　　“那也没办法，这墓地黑蔷薇我势在必得，大不了回去就交给杰亚德哥哥，看她敢不敢来。”
　　我相信即使是两个恶鬼，也不敢拿杰亚德哥哥怎么样，更何况真刀真枪干一场我也未必是真怕她，刚才只是没想到她真会动手，失了先机罢了。
　　现在我也暂时不想离开去买东西了，生怕又遇到不友善的卖家，而且暂时没找到需要的东西。
　　于是我们在自己的桌面上也摆了个小摊位，写明了需要治疗幽灵或是恢复精神的药材来交换，有三个人在场总没人敢来造次了吧。
　　我们在桌上摆放的东西包括几瓶魔物血液，几瓶对亡灵有效的魔药，几根魔物的骨头，最后还有单独放在小瓶子里的，一滴薇娅的血，和一片谢莉丝的羽鳞。
　　这两个都是从她们身上取下来的精华部位，按照她们所说，对其他亡灵来说是非常有用的材料，可以超越自己原本的位阶。
　　果然很快就有一个墓穴恶鬼靠过来，向我们询问那片羽鳞怎么卖，但看见我们的要求以后，他又非常为难起来。
　　他和谢莉丝是同属食腐类亡灵的，所以谢莉丝的羽鳞对他有用，但作为有肉体的亡灵，他对恢复幽灵的药物并不怎么重视，没怎么收集过。
　　他翻遍了自己的包，拿出了一些东西想交换，但我摇了摇头，对这些阴间物品并不感兴趣，我可不想家里变得鬼气森森的。
　　墓穴恶鬼很失望地离开了，接着又来了一个浑身披散着长发，全身被烧焦的女妖，她拿起一个魔物的头骨，感兴趣地看着。
　　我眉头一皱，这个是火刑女妖，是被火刑烧死的魔女或女巫变成的亡灵，而且保留有一部分生前的记忆。
　　一般正规的火刑，有教会人员施展圣火净化污秽与怨念，是不会产生亡灵的。
　　但如果是不正规的，比如乡下的农民或者小领主在没有神职人员指导的情况下抓住魔女判处火刑，她体内的魔力没有被消解，就很可能会尸变。
　　也就是说，眼前这位生前应该是我的同行，没想到我活着的魔女还没有见过第二个，死的魔女倒是见到了。
　　“这个头骨不错。”女妖说话了，声音很好听，但我注意到这是用魔法模拟出来的声音，真正的声带估计已经在火刑中被烧毁了。
　　她从袖子里掏出三个漆黑的果子，放在我的桌面上，脑内的知识告诉我，这种叫阴枣的果实生长在有血案发生之处，三年即可长成，对亡灵有治疗魂体的功效，但活人吃了会生病。
　　“三个阴枣可不够，这头骨至少值五个。”薇娅说道，我这是中阶的魔物头骨，在冒险者工会里讨伐等级应该是A级，三颗阴枣确实便宜了一点。
　　“我只有三颗了，你们想要其他东西代替吗？”女妖说道，相比起恐怖的外表，她意外的好讲话啊，可能是因为保留了生前的记忆，使得她更理智人性一点吧。
　　“不用，就这么换了。”我接过阴枣，现在就需要这些药材，即使是稍微在价格上吃点亏也不在乎了。
　　“谢谢。”火刑女妖也不客气，拿起魔物头骨就走了，做成了第一笔生意，算是开门红了，希望接下来顺利换到所需要的药材。
　　接下来，不断有亡灵来我们的桌前，询问我们这些货物的价格，但大多数鬼听说了我们的需求以后都只能摇头，少部分能换的也都是一些效果比较弱的药材。
　　当然也有一些亡灵想提出能不能用其他宝物来交易，我也大部分都婉拒了，唯一一个例外是有一只飞尸拿出一块凝魂玉来，提出要同时交换薇娅的血和谢莉丝的羽鳞。
　　那块玉石能保护魂体不会魂飞魄散，还能增强凝聚成实体时的强度，是对灵魂类亡灵来说非常珍贵的宝物，但正好对僵尸类来说没用，因为僵尸是无魂的，所以他才拿出来交易。
　　凝魂玉以后可以给萝伦娜用，一直佩戴魂体会慢慢增强，我也不再拒绝，同意与他交换，除了薇娅的血和谢莉丝的羽鳞，还补了一罐血和几根骨头，才算补足了差价。
　　当我们等了一会都没有人来，大概确定看过的人都没有我们想要的东西之时，我突然注意到，舞池那边又换了一批新的货物。
　　舞池是主办方展示商品的地方，同时他们的商品也普遍都是好东西，太普通的商品酒吧是不会拿出来占地方的。
　　我注意到一位服务员把一个水晶盒子放到了地上，在盒子里面有一株很像猪笼草的植物，它的口上长着一颗颗白色尖牙，就像野兽的嘴一样。
　　但真正重要的并不是这朵花，很快一只看起来像蛞蝓一样的软体动物从花的口中钻了出来，但它却是半透明的魂体。
　　这只幽灵蛞蝓就顶着一朵花在向前爬行，看起来确实和蜗牛很像，除了背上不是壳，这就是我们清单上预选的最佳药材之一，笼草灵体蜗牛，只要买下它，我们就算基本完成目标了。
　　我立刻站起来走向舞池，准备不惜代价拿下它，薇娅在背后叹气:“买下灵体蜗牛的血足够我喝几天的了。”




第1513章 公斤
　　“帕露拉姐姐，那个不好拿下。”谢莉丝提醒我，和前面那几种材料不同，笼草灵体蜗牛是可以用于突破亡灵位阶的材料，效果远比高级亡灵的身体要好，对于高级亡灵依然有效。
　　其非常罕见，捕捉也非常困难，灵体蜗牛会瞬移和穿越灵界，想捕捉一般要提前布置好陷阱引它进来，必须一次成功，否则它会逃跑。
　　而且捕捉时还不能伤到其笼草，笼草和灵体蜗牛实为一体的，一旦伤到笼草，灵体蜗牛就会消散，只留下一朵废花，前功尽弃。
　　因为用途太过广泛，灵体蜗牛被大肆捕猎，因为手法不精明而被直接搞死的也有很多，非常的浪费，这也造成了这种顶级的材料非常的罕见，价格居高不下，还有价无市。
　　所以如果我想买下灵体蜗牛，势必要和许多高级亡灵竞价，事实上也是如此，现在聚集在灵体蜗牛旁边的，都是骷髅王，尸妖王，吸血鬼之类的高级亡灵。
　　不过只要拿下灵体蜗牛，治好萝伦娜的把握就非常大了，无论如何我也要去试试看，于是我走入舞池里。
　　竞价已经很激烈了，因为都知道这个价格绝对不便宜，像人血和低级的异族尸骨这种材料从一开始就被排除了，每个人加价都很高。
　　“我出二十罐骨灰，都是亡灵瘟疫的致死者被焚烧而成的，每罐的量不下十斤。”尸妖王说道。
　　“可以作价二十万标准血液。”官方的鉴定师在关着灵体蜗牛的水晶笼旁边估价。
　　“我出一个法师的大脑，完好无损，生前是一位预言学派五环法师，如果吃下它或者有读心术，可以获取里面的知识记忆，当然有特殊方法也可以把它改造成工具。”一位身穿白大褂双眼瞪出血丝，看起来像疯狂解剖狂的医生说道。
　　“不知道里面具体有什么法术，而且记忆也被你先看过一遍了吧？额外价值不多，但法师大脑本身可以作价四十万标准血液。”鉴定师说道。
　　所谓的额外价值就是在大脑的记忆里发现藏宝地或者秘密房间，银行账号之类的秘宝，这位亡灵医生既然把大脑拿出来卖，里面的记忆自然是吃透了。
　　至于他说的改造成工具，就是指像我的外置大脑这样的道具，一些高级的法师会有这样的技术，另外还有一些诸如移植之类的用途，所以本身的价值还是不菲的。
　　“我出十升，血族子爵之血，都是蕴含血脉的精血。”吸血鬼说道，旁边的许多亡灵都深吸一口气。
　　“十升子爵之血，可作价五十标准血液。”鉴定师又说道。
　　十升的子爵之血，足以让一个亡灵脱胎换骨，或是分开用让十几个低级亡灵得到进化，而且他们再也不用害怕受到子爵以下的吸血鬼强制控制和召唤。
　　要知道拉维亚斯也只是一个伯爵，他的血脉后裔薇娅，刚才卖几滴血也有人愿意换，这子爵血脉也让很多人趋之若鹜。
　　可惜不是伯爵以上的血脉，不然薇娅甚至可能会过来和那位吸血鬼私下交易。
　　几位亡灵报价一个比一个高，很快就有不少人退出了，只剩下几个财力雄厚的还在拼价格，剩下的亡灵听着他们的报价都望洋兴叹。
　　“我出一件固化了六环丧尸凝视的骨杖法器，一件可以歪曲弹道的防御护符，一把诅咒长矛，还有十加仑的虫族魔物血。”一位巫妖说道。
　　这位巫妖刚才我见过它，就是那个坐在位置上吸着香炉的那位，巫妖是强大的法师为了追求不死而把自己转化为亡灵的状态。
　　“四件东西，可合起来作价一百五十万标准血液。”鉴定师说道。
　　没有人跟了，倒不是说他们出不去价，但灵体蜗牛的价值差不多也就这个数，而且酒吧为了保证自己不亏，估价都是稍微低一点的，出价太多会觉得有点亏。
　　“还有人出价吗？”鉴定师问道，如果问三次还没人出价，灵体蜗牛就归巫妖所有了。
　　“我出三十加仑中阶魔物血液，再加五十公斤中阶魔物骨头。”我见时机到了开口说道。
　　亡灵们愣了一下，没想到还有人在这时候出价的，巫妖也把头转向我，眼里闪烁着碧绿色的灵火。
　　鉴定师思考了一下说道:“中阶魔物血一加仑作价两万，三十加仑六十万，五十公斤中级魔物骨头作价一百万，共一百六十万标准血液。”
　　“我也加十加仑的魔物血液。”巫妖很谨慎地说道，到这个价格已经是它都不太能接受的价了。
　　“我再加三十公斤中阶魔物骨头。”我果断加价，把价格一次就提了六十万。
　　旁边不少亡灵都露出惊愕与渴望的表情，总共一百多公斤的骨头已经能做出很多骷髅兵了，而且中阶魔物骨头做的，质量会更强一点。
　　“你！”巫妖的骷髅头看不出表情，但从他瞪着我来看，应该挺生气的，但我不是针对你啊，我只是纯粹来买东西的。
　　显然灵体蜗牛对巫妖来说也很重要，它思量了一下说道:“再加一把灵魂镰刀，一根黑血链。”
　　它拿出了一把半透明处于灵体的长柄镰刀，一根黑漆漆的锁链，看起来就像勾魂使者的二件套，它这是拿出全部家当砸锅卖铁也要和我竞价吗？
　　没用的啊，我直接毫不犹豫地继续报价:“那我再加五十公斤的魔物骨头。”
　　“你！你哪来的这么多骨头！？”巫妖终于忍不住问道，这样一百万一百万的加价他根本顶不住。
　　“你管我，你加不加价，不报价东西就归我啦。”我说道，小城市的亡灵没见过市面，区区几百公斤的魔物骨头就这么吃惊。
　　和我家的魔物血平时一直被薇娅喝不同，魔物骨头虽然珍贵却没用多少，都放在仓库里做材料，还越积越多了，平时根本用不上，已经快堆积成山。
　　杰亚德哥哥狩猎时还经常把占比重太大的魔物骨给丢弃了呢，如果把上次那只独眼獠牙象的尸骨带回来，我敢按吨来报价，区区几十公斤算什么。




第1514章 龙血与破骨头
　　巫妖被我一番加价气得骨头发抖，身上灵火都冒出来了，他倒不是没接触过这么多骨头和血液，但早就被大量的实验和法术给消耗掉了。
　　亡灵使用尸骨与血液的消耗量是非常巨大的，布置法阵，实验魔法，制造手下，制作道具全部都需要消耗，也因此会成为亡灵之间的硬通货。
　　像我这样几十公斤几十公斤地不停掏出魔物骨头，一般都是大宗交易时才会见，毕竟魔物也不是那么好狩猎的。
　　巫妖已经看出来了，即使是再继续掏材料或者道具，也必然会被我继续掏骨头给拿下，他必须加一个有重量级的价码。
　　犹豫再三过后，他张开没有肉的嘴，郑重地说道:“我加一升的龙血，死龙的心头血。”
　　“龙血！？”旁边的亡灵们纷纷惊呼，龙血作为最顶级材料，其价值毋庸置疑，传说中的英雄齐格弗里德就曾因沐浴龙血，从而刀枪不入。
　　一升，和我们刚才动辄报价按加仑来算的血液总量来说简直可以忽略不计，对于一头巨龙来说这点血也几乎可以忽略不计。
　　但如果换作心头血的话就另当别论了，龙心里的血是他最精华的血液，和那些流淌在身体里，想取用随时可以放一些出来的血液不同，想取龙心血只有屠龙才有可能拿到。
　　而死龙并不是一条已经死去的龙，而是龙族的其中一个种类，拥有死亡之力的巨龙，是和亡灵非常接近的龙族，本身也会使用亡灵魔法，它的血对亡灵来说有别样的用途。
　　如果说之前的尸骨血液只是对亡灵来说很珍贵，在活人里没有这么高的价值的话，那龙血就是在活人那里都是最顶级最珍贵的材料，更别说是心头血了。
　　龙血是战士修炼体魄的重要辅助材料，法师的高级施法材料，炼金术的万能催化剂和很多种原料的上位替代品，作用还远远不止于此，可以说谁拿到都会视若珍宝。
　　所以相比于其他血骨没人来和亡灵抢，那龙血就是人人都想要，亡灵还想要，靠边站吧，因此龙血的价格一直居高不下。
　　周围很多鬼都觉得巫妖疯了，就光是这一升的龙血，其价值已经和灵体蜗牛差不多了，甚至在不少人心中还比灵体蜗牛有价值，毕竟用途更广泛，就是没那么稀罕而已。
　　拿之前这么多东西再加一升龙心血来换一只灵体蜗牛，很多亡灵都觉得巨亏，我也这么觉得，如果这个巫妖不是疯了，那他就是急需灵体蜗牛，需要到不惜一切代价和我抢。
　　这次连鉴定师都愣住了好一会儿，直到这时才反应过来，激动地叫道:“龙心血一升，作价一百二十……不，一百五十万标准血液！”
　　好高的价格，到这个价格已经严重溢价了，我开始打退堂鼓了，为了一只灵体蜗牛花这么多钱感觉不值，即使没有它，我也有七八成把握能治好萝伦娜了，就是恢复效果可能差一点点。
　　“巫妖大师，您是很急需灵体蜗牛吗？如果您确实很需要，晚辈就不和您争了。”我客气地说道，言下之意就是我退让了。
　　“哈哈哈哈！小丫头你尽管开，继续加价啊？老朽也不是特别需要什么蜗牛，就是争这个面子，你有种继续加价，争不过你，我这副老骨头就拿去炖汤！”巫妖大笑道。
　　我顿时青筋暴起，这种时候不是应该你给我个台阶我顺势就下去了吗？又不是什么大事，买个药而已，至于这么没口德吗？
　　而且你不需要和我抢个毛线？就因为被我加价驳了面子？那每个人和你竞价你都一定要压过他们吗？这鬼怕不是有病。
　　旁边也有很多亡灵在议论纷纷，一个亡灵法师就对旁边的同伴说道:“众所周知巫妖会随着时间流逝和魔力侵蚀而失了智，以后还是慎重考虑要不要转化为巫妖吧。”
　　看来大家都觉得这位巫妖疯了，只有它自己还在上面洋洋得意，自以为自己现在很长脸，殊不知自己已经变成了别人的笑柄。
　　“还有没有人加价？”鉴定师平淡地问道，他这只是例行公事问一句，因为他实在不觉得还有人会加价了。
　　没想到还真有人说道:“再加一百公斤的魔物骨。”
　　众鬼顿时鸦雀无声，就连酒吧的其他地方都被这里突如其来的安静给吸引了注意力。
　　“你！”巫妖怒视着我，伸出手指，我感觉到死气在它身边聚集，一道恐怖的诅咒就要落到我的身上。
　　但这次我提前有了准备，不会像刚才被女鬼偷袭那样没有防备，我张开嘴巴，一口就把诅咒给直接吞了下去。
　　这是我领悟出的吞噬术的新用法，虽然对那种直接伤害型的法术效果没那么好，但是对诅咒或者减益之类的法术，我可以直接把魔力吞了消化掉，不会对我的身体产生任何影响。
　　巫妖见自己的诅咒如泥牛入海，吃了一惊，再仔细一看，那女孩身边哪还有刚才的死气与诅咒，全都神秘的消失不见了。
　　更直接明显的攻击巫妖已经不敢用了，他看着我非常的气急败坏，但又没有办法，因为他很明白，我根本不差那几公斤骨头，即使继续加价，我也能压他一头。
　　就在他还在无能狂怒之时，鉴定师却犹豫着说道:“小姐，虽然你拿出的魔物骨头非常有价值，但我们还是想选择龙血，这个对我们来说更珍贵，毕竟我们不是很缺骨头。”
　　我一愣，差点忘记这事了，最终决定取谁的报价，是由卖方决定的，虽然我们魔物骨头论总价值肯定是超过龙血的，但龙心血错过就错过了，骨头却并不缺。
　　“呵呵，哈哈哈哈哈！”巫妖经历了心里的大起大落，顿时大笑起来，“小丫头，他们还是有点眼力，选择了我的龙血，而不是你那几根破骨头。”
　　“好吧，你既然如此说了，那我就只能拿根破骨头出来了，如果卖方不要我的破骨头，那灵体蜗牛就归你，我绝对不纠缠。”我说着，拿出一根被烧得焦黑的骨头。




第1515章 卖家的选择
　　我也是上头了，正所谓人争一口气，佛争一炷香，这巫妖三番五次的嘲讽我，本来我还想礼让他一下的，现在却不得不分个高下了。
　　“那是什么？！”在我把骨头拿出来的一瞬间，所有亡灵都感到一阵胆寒，身体不由自主地颤抖，明明他们才应该是带来恐惧的化身，而且自从他们死后基本就没感到过寒冷了。
　　这是来自位阶的压制，本能的反应，哪怕这根骨头的主人早就死了，只剩下被烧焦的一根残骨，那来自上位生物的气息依然压制着周围的亡灵。
　　就连酒吧的工作人员都纷纷被惊动，向我这边看过来，巫妖更是长大了它的骷髅嘴巴，下巴都合不上。
　　“这，这是……”鉴定师小心翼翼的看着我手上的半截焦黑的骨头，伸出手来小心翼翼地摸了一下，又立刻收回了手，深吸了一口气才下判断:“这是神子的骨头。”
　　“什么？！”一群亡灵惊叫道，还以为他们听错了，神子的骨头，那岂不是说她杀了一个神子？
　　我看这一群人大惊小怪的，至于嘛，不就是神子吗？我都杀了两个了，而且其实我这里还有神子之血呢。
　　上次闯入旧日拓印者的画中世界时，看见了他们献祭活人以换取血液，我还收集了一部分旧日支配者之子的血液。
　　虽然大部分都送给了拉维亚斯，但我自己还留着一部分，不过就没必要拿出来给他们炫耀了，如果不是巫妖跳我脸，本来我都不想拿出神子之骨的。
　　至于神子之骨有什么用，其他也不说了，就拿传说中上帝曾经用亚当的一根肋骨创造了夏娃作为例子，已经足以说明神子之骨的价值。
　　虽然说实话这灵体蜗牛是真不值得一根神子之骨，但好像放在我手上也不知道有什么用，干脆就拿出来换了，毕竟同样珍贵的神子之血我还免费送给拉维亚斯了呢。
　　鉴定师还想说什么，突然他好像接到了什么命令，整个人呆住了看向天空，没一秒又恢复原状，对我鞠躬说道:“尊贵的客人，我们愿意用笼草灵体蜗牛换您的神子之骨。”
　　“等等！”巫妖这时才反应过来，一声大喝，所有人都惊讶地看过去，他不会还想加价吧？
　　“咋了？卖家都表示要选我的神子之骨了，你还有什么想说的，是准备履行诺言，把你那一身骨头给拿来煲汤吗？”我问道。
　　巫妖气得眼睛里的鬼火都在不停地闪烁着，他其实也拿不出更值钱的东西，但就是咽不下那口气，于是说道:“你是从哪得到神子之骨的，是杀害了某个神子吗？也许愤怒的神祇会顺着神子之骨追杀上门呢？你想害我们被神罚？”
　　众亡灵一听顿时脸色都不自然起来，这种事情并非没有过，以前就有杀死神子的人整个村落都被诅咒的事情发生，也有讨伐神子的强者被神罚劈死这样的往事。
　　巫妖这样说无非是想通过危言耸听让酒吧不敢换这根神子之骨，事实上这话也确实有效，鉴定师明显有些犹豫了。
　　“怎么？一位神子和我关系很好，把他天火试炼后留下来的骨头送给了我，不行吗？”我直接现编了一套故事。
　　众鬼一听，感觉好像很合理，这个女孩并不像是能打败神子的样子，而如果是一位神子进行天火试炼，浴火重生，那剩下来的骨头送给别人也是有可能的，正好对应了骨头被烧焦。
　　他们也只是需要一个理由说服自己罢了，我不信主办方能眼看着神子之骨出现在自己的交易会上却眼睁睁地放跑它，哪怕有点风险他们也不会轻易放过。
　　而且我其实能确定，这半截骨头是绝对安全的，别说这骨头被别西卜啃过，即使是那个神子生前也只是一个畸形儿，早就被神抛弃了，我们杀死它时根本没有神有反应。
　　果然，在鉴定师再次接收到上级发来的命令以后，大声说道:“卖家已经同意用神子之骨交换灵体蜗牛了，请各位客人不要发生不必要的争执与冲突，这只是一次正常的竞价而已。”
　　“啧！你给我记住！”巫妖放下一句狠话就飘走了，我简直是莫名其妙，我怎么了你？不就是没买到东西，你有半点损失吗？还要我记住，神经病啊这是。
　　“客人，请到这边来交接货物。”鉴定师邀请我到旁边的包厢去，与此同时个一女服务员抬起装着灵体蜗牛的水晶箱就跟着我们走去。
　　来到一个包厢，鉴定师先让女服务员打开盒子，“客人，请检查一下货物，没问题的话我们就可以交易了。”
　　还有验货环节啊，其实也没什么好验的，灵体蜗牛那造型特征如此独一无二，根本不会有冒牌货，即使真的有我也认不出来，因为我之前根本没见过灵体蜗牛。
　　“没问题，那我交换的东西你也清点一下吧，可能有点多。”我说着就要掏那堆魔物骨头，说实话还是有些心疼的，但叫价的是我自己，也不能反悔了。
　　“不必了，客人，把神子之骨交给我就行了。”鉴定师突然说道。
　　“诶？”我不解地看向他，之前我至少把价格叫到了两百多公斤的魔物骨头了吧。
　　“刚才在舞池里我们的交易内容已经很清楚了，老板说愿意用灵体蜗牛，交换您的神子之骨，只是这样而已。”
　　我一愣，好像他确实是这么说的，用灵体蜗牛交换神子之骨，之前报的那一堆价全都不算数了。
　　酒吧的本质是交易会而非拍卖会，虽然有类似竞价的环节，但最终却是由卖家决定自己想换什么，而不是由理论上的最高价值决定。
　　这也是为什么刚才鉴定师表示想换龙血时围观群众都没有表示异议的原因。
　　“我不太明白，我是一起喊价的，你的老板却只要神子之骨，那剩下的魔物骨头就白白不要了？”我很疑惑地问道。
　　“嗯，就单单这一根神子之骨，价值都已经远超灵体蜗牛了，老板觉得不应该占人便宜，所以只要神子之骨。”鉴定师说道。




第1516章 谢莉丝的信仰
　　“还有，老板愿意交您这个朋友，这张会员卡请收下，您以后就是最高级的会员了。”鉴定师把一张黑卡递给了我，上面画着一个张开嘴的骷髅，乍一看和海盗旗差不多，和谢莉丝手里的一模一样。
　　“你们这贵宾卡，发放的标准是什么啊？”我接过会员卡问道。
　　“一般来说，地位尊贵的大人物，高阶亡灵，还有像您这样达成过重要交易的人，我们都会发放高级会员卡。”鉴定师回答。
　　“那我就收下了。”我点点头，把神子之骨交给鉴定师，自己手下了黑卡，能打八折不要白不要。
　　拿到灵体蜗牛以后我还摸了它一下，软绵绵的，感觉像在摸果冻，灵体蜗牛就像受惊了一样缩回了笼草里，它现在已经被施加了封印，不能再空间传送了。
　　出去以后，我拿着会员卡在酒吧的舞池里采购了一圈，主要买的都是一些施法材料。
　　很多黑魔法的材料和亡灵魔法是重叠的，趁着有八折优惠我多买了一点，而且也把那堆魔物骨头给消耗了一些。
　　所以我带了一大堆骨头和血液来，本来以为这次采购会把所有材料都给用光，结果女鬼才拿了一瓶血，鉴定师只要了神子之骨。
　　所以说你们这么客气干什么，结果我这里还剩了一堆，血倒是可以给薇娅拿去喝，很快就能消耗完，骨头难道给谢莉丝拿去啃吗？
　　她也啃不完啊，小食尸鬼食量不算大的，除非我让她也去信暴食魔王别西卜，像暴食教会里就有一个信仰别西卜的食尸鬼王。
　　这么一想，我突然感兴趣了，作为圣女我好像还没有传教过呢，我试着对小食尸鬼说道:“谢莉丝，你知道我和薇娅的身份吧？”
　　“啊？”谢莉丝莫名其妙，不知道为什么我一回来就问她这种问题，思考一下子以后，她突然明白了什么，“你们两个都是暴食之魔王的信徒吧？”
　　“咳咳，严格来说我不是信徒，这个先不说，谢莉丝，你有兴趣了解一下暴食的教会吗？”我问道。
　　“啊，帕露拉姐姐是要向我传教吗？不过很抱歉，我已经有信仰。”谢莉丝说道。
　　“诶？”薇娅和我都惊讶地看着她，谢莉丝有信仰了？我们怎么不知道，而且我们从来不见她祷告啊。
　　“严格来说也不算信仰吧，我是旧神诺登斯的仆人，我们一族曾经立誓效忠旧神，之前理智一度丧失之时，也是祂救我出苦海。”谢莉丝说道。
　　旧神诺登斯啊，我曾经在书上看过，那是一个古凯尔特神话里的神祇，神职是海洋，治愈，狩猎，深渊，称号有崇高深渊之主和至高者等。
　　但随着盎撒人和维京人反复入侵不列颠岛，凯尔特人逐渐式微，信仰诺登斯的人已经不多了，问题是，为什么谢莉丝会信仰诺登斯，他们是怎么扯上联系的？
　　薇娅思考了一下说道:“我听说在梦境世界里有一支食尸鬼，服侍旧神诺登斯，不过与其说是信仰于祂，倒不如说只是祂的仆从而已。”
　　我也想明白了，“这么说，当初你的父亲一族，其实是从梦境世界被召唤过来的，然后就留在了现实世界里，他们本来就是旧神的仆从？”
　　“不错，从祖辈开始，我们一族世世代代侍奉崇高深渊之主，那份誓言至今仍然存在于我的体内。”谢莉丝说道。
　　“也就是说，你依然还在被誓言束缚啊。”我同情地看着谢莉丝，她当初就因为誓言的原因无法离开自己的村子，作为一名召唤物的孩子，多多少少也会受到契约的限制。
　　“虽然是誓言的关心，但我是自愿信仰旧神的，毕竟祂能保持我的理智，而且深渊与狩猎的神职也与我的种族契合。”谢莉丝的表情看起来很真诚，她确实是发自内心的信仰。
　　难怪我说为什么谢莉丝明明好几次接近理智低谷，后面又都莫名其妙正常了，连镇静剂都没怎么用，原来她信的神这么靠谱啊。
　　“不过，谢莉丝，你还是可以考虑一下，顺便信一下暴食魔王的，这对你有好处。”薇娅靠到了谢莉丝身边，倚着她说道。
　　“诶？顺便信一下？”谢莉丝伸出一只手想推开过于亲近的薇娅，不过从以前开始就没成功过，薇娅想贴贴她时，谢莉丝都是无法反抗的。
　　“没错哦，你也知道，很多凡人都会信仰许多的神祇，并在需要的时候换拜不同的神，有些重要场合还要把所有信的神挨个求一遍。”薇娅开始上手了。
　　“这，这样真的有效果吗？呜！薇娅姐姐别乱摸，这里不行，周围还有很多人，啊！”谢莉丝娇喘着说道，她都快被推到沙发上去了。
　　“没问题的，这酒吧里很黑，而且大家都在忙着交易，不会注意到我们的。”薇娅用手指在谢莉丝身上画圈圈。
　　“我不是这个意思！帕露拉姐姐还在看着，呀！”谢莉丝羞涩地抗议，不过她的抗议似乎无效。
　　我看得目瞪口呆，亡灵妹子平时的活动时间经常都是深夜，我都在睡觉，没想到她们平时都玩得这么刺激的吗？羡慕……啊不对，太伤风败俗了！
　　“咳咳，薇娅，别欺负谢莉丝了。”我提醒她不要玩得太过火了，谢莉丝看起来都要哭出来了。
　　“诶？好吧，可惜这里不是个房间，其实谢莉丝并不讨厌的，是吧？”薇娅转头问谢莉丝。
　　“如果，如果周围没有人的话。”谢莉丝爬起来说道，原来她只是因为这里是公共场合吗？惊了个呆。
　　“帕露拉姐姐也要加入吗？很舒服的。”薇娅试图把我拉进她们的禁忌游戏里。
　　我心动了一秒钟，然后摇了摇头，果断拒绝了诱惑，“薇娅，讲正事！”
　　“好～谢莉丝，信仰多个神明是很正常的事情，至于能不能得到神的庇佑那得看运气，像大哥哥就有好几项神恩了。”薇娅说道。
　　“但是有我在的话，你不用担心得不到别西卜的恩惠，暴食的权能能解决你的一个大麻烦，只能吃生肉的限制。”我说道




第1517章 遗留血脉
　　实际上利用暴食权能的话，就连薇娅这样的吸血鬼都能吃下人类的食物，品尝到我的手艺，只不过她还是习惯喝血，美食仅仅只是浅尝即止。
　　吸血鬼就需要长时间喝血才能变强，积累越多的血液，血液的品质越高，她的实力就越强。
　　在家族里的时候，薇娅肯定是没机会分得大量血液的，必须完成足够的任务才能得到低劣的人血，像在我们家里，随便就能得到杰亚德哥哥狩猎来的大量魔物血，喝都喝不完，这种好事是绝无仅有的。
　　一开始的时候薇娅可能确实是被杰亚德的光芒所吸引，但现在她已经把杰亚德当成是长期饭票了。
　　和薇娅天生就是吸血鬼不同，谢莉丝是混血的，在她觉醒之前一直过着类似人类的生活，所以她还是有些怀念以前的食谱。
　　“那我考虑看看。”谢莉丝沉声说道，如果只是浅信一下，好像也不是不行，毕竟她对诺登斯的态度，更多认为自己是祂的仆从。
　　“好吧，我还有另外一个问题，谢莉丝，你什么时候换了血统？”我好似非常自然地问道。
　　谢莉丝僵住了，抬头看着我，“帕露拉姐姐发现了？”
　　“你也没有刻意隐藏吧？酒吧给你最高级的贵宾卡，你的羽鳞可以直接用来当商品，还有食腐魔想向你请教，我注意到了，来交易的亡灵都对你客客气气的，在阶级森严的亡灵里只有一种情况，你已经是高阶亡灵了。”
　　“帕露拉姐姐也发现了啊，我也算不久前才发现的，谢莉丝，其实你并不是反抗不了我，只是欲拒还迎吧？”薇娅靠着谢莉丝说道。
　　谢莉丝脸微微一红，不好意思地微笑道:“薇娅姐姐对我并没有恶意，只是玩玩而已，而且，而且……挺舒服的，所以就没有太反抗。”
　　完蛋，一个纯洁天真的小食尸鬼就这样被邪恶的吸血鬼女仆给掰弯了，啊不对，现在不应该叫她小食尸鬼了。
　　“你已经成为食尸鬼王了吧？至于时间点，是在我把外置大脑留给你的那天晚上？”我问道。
　　那天我为了防止杀人魔找上门来，出门前把外置大脑留给了一个人看家的谢莉丝，回来时她就发生了暴走，虽然很快就被我们平复了下来。
　　后来我查了外置大脑，里面留存了大量食尸鬼抄本里的知识，而且十分凌乱深奥，外人根本就看不懂，很显然，谢莉丝利用了外置大脑推演学习食尸鬼抄本里她看不懂的知识。
　　“不是哦，我刚才说了，我还不是食尸鬼王，我只是得到了食尸鬼王的血脉而已，觉醒羽鳞也是因为这个，不过得到的过程很惊险呢。”谢莉丝说道。
　　“所以说，究竟是什么情况，你也该告诉我们了。”我一直没有问她，就是想等谢莉丝自己告诉我们，现在时机正是时候。
　　“没什么，在食尸鬼抄本的文字里面，隐藏了当年书写此抄本的食尸鬼王的一丝残魂，还有他的一滴精血，只要解开抄本上的食尸鬼魔法，就会激活食尸鬼王的设置，让精血与残魂进入到看书者的身体里。”
　　我还没有对她这话产生反应，薇娅就生气得跳了起来:“这多危险啊！你为什么不等我们在的时候再看？！”
　　“没什么大不了的，我最终还是压制了残魂，吸收了他的记忆，你看我现在不是好好的吗？”谢莉丝无所谓地说道。
　　“那是因为帕露拉姐姐留给你的外置大脑！还有给你提供了足够的肉变强！这种情况只要有一步差池你就再也不是你自己了啊！”薇娅很激动地叫道，甚至影响到了隔壁桌的客人。
　　薇娅当然清楚这种危险性，凡是和亡灵相关的事情都经常伴随着诡谲与危险，一个食尸鬼王把自己的残魂封印在书里面会有什么目的，无非不就是想抢夺后辈的身体，借尸还魂吗？
　　在亡灵的世界这种事情屡见不鲜，很多亡灵还以为是什么进阶的机会，莫名其妙就着了道，把自己都赔了进去。
　　“好了，薇娅，坐下吧，不要激动，影响到其他客人了。”我说道，薇娅只能坐了回去。
　　事情过去这么久了，我早就平静下来，不生气了，何况当时谢莉丝就受到了惩罚，因为理智降低太多，她那时可是被杰亚德哥哥用皮鞭结结实实地抽了一顿。
　　“所以说，谢莉丝，包括你之后那一系列奇怪的活动，还有来到这座酒吧，还得到那张黑卡，都是因为你血脉晋升，与食尸鬼王残留记忆的影响，也包括你开始信仰旧神？”我又问道。
　　“是的，那些记忆告诉我，想要变强必须积极与其他食尸类亡灵交流，只有食用同族的尸体才能强化羽鳞，食用其他人的大脑才能获得更多的知识。”谢莉丝坦诚地说道。
　　“所以你去接触了其他同族，你找到组织了？”我问道，这座酒吧虽然是亡灵专用的酒吧，但显然还不完全符合她的需求，应该只是随便找到的。
　　“找到了，坎多城的食尸鬼组织，叫食腐之家，那是隐藏在坎多城化工废水道里的组织，其实这里就有很多食腐之家的成员。”谢莉丝环视着酒吧说道。
　　想起我曾经被杀人魔的养女袭击时，目击到的三个食尸鬼，它们最终逃入了下水道，还有在万圣节游行时向谢莉丝搭话的墓穴恶鬼，我能想象得这个食尸鬼构成的组织，像阴沟里的老鼠一样隐藏在暗中。
　　“那现在，那个食尸鬼王对你的影响，还有没有？”我又问道，从表面性格上来看，谢莉丝依然是谢莉丝，但自从那件事情以后，她确实变化了很多。
　　“没有问题的，那个食尸鬼王的残魂都已经被我吃的一干二净，留下的记忆和血脉都已经被我消化了。”谢莉丝自信地说道。
　　“并没有，你不懂那些老东西的狡猾奸诈，没那么容易的，他说不定还隐藏在你的记忆与大脑的暗处，伺机等你衰落时就夺取你的身体。”薇娅断言道。




第1518章 大街上偷袭
　　“薇娅说的对，谢莉丝，绝对不可以小觑那些老妖怪，回去以后我要对你进行全面的检查，另外还要准备一些保护。”我说道，她真是太不珍惜自己了。
　　“是，我知道了。”谢莉丝低头答应了，只有在我面前，她才会如此听话，当然薇娅的话她也会稍微听一点就是了。
　　“这边交易会也差不多了，我们走吧。”我看着周围说道，虽然对于那些亡灵们来说，现在好像才到高潮，估计他们要开到彻夜通宵，不过我们已经达成目的，可以撤了。
　　回去时就不需要爬梯子了，有了高级会员的黑卡，服务员专门带我们从一个楼梯走了出去，虽然出口依然像个地下室盖板。
　　现在已经是深夜，即使是拥挤悬念的坎多城，此刻也已经安静下来，绝大多数的流浪汉都挤进了帐篷里，用亲人的体温互相温暖着。
　　随着坎多城难民增加，治安降低，盗取和抢劫案频发，最近已经有很多起难民入室偷盗抢劫的案例发生了，我现在用神之眼观察四周都能看见有衣衫褴褛的人在偷盗。
　　“等等！好像有哪里不对劲！”我说道，薇娅也立刻说道:“周围有死气聚集，而且是以我们为圆心。”
　　“有人想袭击我们吗？可这里是大街上啊！”谢莉丝有些不敢相信地说道，如果在这里动手，周围正在帐篷里熟睡的难民肯定遭殃。
　　“说明对方足够凶残和丧心病狂，很可能是和我们刚刚结了梁子的家伙，不知道是女鬼还是那个巫妖。”
　　我说着，和薇娅谢莉丝背靠背警惕着四周，同时用神之眼在四处搜寻敌人的踪影，但暂时找不到。
　　说实话这个敌人有些头铁，居然在我们三个人在一起的时候袭击，还是说他有信心同时干掉我们三个？
　　死气快速弥漫，堵住了我们的四面八方，接着一阵阵骨头与金属摩擦的声音传出，一个个消瘦的身影从死气中走了出来。
　　那是一大群骷髅，每一个身上都披着陈旧的铜甲，手里提着弯刀和皮盾，一看就是被别人操控的亡灵士兵。
　　这些披甲骷髅身上的铜甲是完全一模一样的制式，像这种无魂的骷髅是不可能自己打造铠甲的，即使是尸体上自带的铠甲也不可能这么完整和整齐，说明这些都是有人为这些亡灵专门炼制的铠甲。
　　“自己不出来，派这些低阶亡灵炮灰消耗我们吗？”我看着周围，接着大量的骷髅向我们冲了过来。
　　“帕露拉姐姐，交给我。”薇娅飞了起来，身体瞬间炸开，无数的苍蝇飞了出去，落在了那些骷髅身上，又化作了血浆。
　　顿时那些骷髅停下了冲锋的动作，身体开始不断的扭曲抽搐，有一些丢掉了刀，有些身上有骨头掉下，有些甚至直接解体骨头散落一地。
　　接着那些骷髅体内有大量黑色的死气冒出来，薇娅的血浆也发出鲜红色的光芒，双方开始在骷髅身上互不相让地龙争虎斗。
　　被血芒占了上峰的骷髅，空洞的眼里会冒出血光，砍向被黑雾占上峰的骷髅，很快双方就打成了一场乱战，叮叮当当的声音响成一片。
　　作为亡灵顶端的存在，吸血鬼能控制大部分的低阶亡灵，向这种无魂无生命的骷髅就更加简单了，如果背后没有人控制，它们会一瞬间全部臣服于薇娅。
　　而那些黑气就是控制骷髅的死灵系魔力了，这气息我很熟悉，刚才我还吞食过一模一样的气息，那袭击者是谁已经呼之欲出了。
　　“是那个巫妖！小心！”我刚刚提醒，一颗巨大的寒冰魔力波从黑雾中射出，向我们撞过来，沿途一切都被冰封，连放出来的骷髅都被冻成了冰棍。
　　“快躲！”我和谢莉丝向左右两边闪去，拥有谋杀神力以后，我的动作比以前敏捷很多了，顺利地躲开了这道寒霜构成的冰爆。
　　但我刚刚躲开冰爆，看着后面冻出来的一条冰路，顿时感到有些不对劲，回头一看，冰爆一下就吹开了黑雾，继续向前扑去。
　　前面就是街边，还有很多的难民在那里扎了帐篷，刚才骷髅们互相杀伐发出的金属碰撞声已经吵醒了一部分人，我就看见有些人刚刚从帐篷里钻出来，迎面就是那冰封一切的寒霜冰爆。
　　他们连惨叫声都没能发出来，就被冰爆穿过，身体的血液，细胞，体液全部被冰封，化作的冰雕栩栩如生，就连生前最后一刻的惊恐都一模一样。
　　而更多的难民则早就睡熟了，连痛苦都没有感觉到，就这样在梦乡之中被化作了冰雕。
　　冰爆打在建筑物上，炸开成一道寒霜，周围被波及到的地面，路灯，树木全部都覆盖上了一层雪白的寒霜，就像有巨人向着街边建筑泼了一层白色油漆，飞溅成了这个图案一样。
　　“混蛋！你居然敢？！”我愤怒地大骂道，这个疯子，它居然敢在大街上动手，而且毫不顾忌有可能会波及到周围的普通平民。
　　要知道我虽然在坎多城打了很多场战斗，但无论是旧日拓印者，还是外星寄生虫，全都是在它们的地盘上打的。
　　我宁愿让他们占据主场优势，也不愿意伤及无辜平民，之前在新能源公司战胜对方以后，我还冒险下去灭火，不让火灾波及周边。
　　现在这个疯巫妖为了狙击我，居然在大街上动手，还丝毫不顾及有可能伤到平民，我已经是怒不可遏了。
　　回应我的并不是巫妖的声音，而是无数的乱箭，那些箭上带有白色的鬼火，我用神之眼可以看见，在鬼雾里隐藏着一排排的骷髅弓箭手，它们射出的骨箭上带着白色的鬼火。
　　“啊！！！”一声尖叫划破了黑夜的宁静，已经有难民发现了街头的战斗，同时看见了那些互相厮杀的骷髅，与表情绝望痛苦的冰雕。
　　许多人被吵醒，脑子一片空白，就看见这副恐怖的景像，和铺天盖地的一大片箭雨，根本不知道往哪里跑。
　　箭雨覆盖了很大一片范围，我想自保很容易，但街边那些难民势必死伤惨重，我必须救他们！




第1519章 看不见敌人的战斗
　　放以前我是缺乏这种大范围保护他们的能力的，但现在不一样了，我张开手，一道寒冷的冰风暴从我手里吹出来，这就是我从冰雪女王里领悟的冰魔法。
　　凌冽的冰风暴席卷四周，把死气与骨箭吹得七零八落，也救下了我身后的人，我还小心翼翼控制着冰风暴的范围，不波及周围的人。
　　“嗯哼？和我一样擅长冰魔法吗？冰霜新星！”巫妖的声音依然从不知道在何处的方向传来，随着他话音刚落，一道极寒的冰柱封住了我。
　　这冰柱不单单是冰冷，而且还蕴含有一重重的死气，是一个寒冰系与死灵系的融合魔法，如果单独把它当做寒冰魔法来破解肯定会吃亏的。
　　融合魔法我在吉榭尔那边体验很多次了，已经不陌生了，虽然自己还不会用，但破解还不容易吗？
　　我故技重施，张开小嘴一吸就把死气全部吸了个一干二净，手上冰魔法爆发，直接把冰柱给炸开。
　　接着再用恶魔之火给自己温暖一下，驱逐寒气，这招冰霜新星可真难对付，直接锁定目标释放让人防不胜防，我刚刚都被冻僵了。
　　与此同时我的冰风暴已经把那些披甲骷髅都给冻成了冰棍，大量的红色血浆从骷髅身上流出来，重新聚合成了薇娅。
　　“谢莉丝，使用尖啸南瓜！”我叫道，谢莉丝楞了一下:“可是，我看不见敌人在哪来啊！”
　　“不用攻击，用尖啸南瓜把周围的人都喊醒，让他们快点跑。”我叫道，谢莉丝瞬间明白了，她抬起手来，一颗表面画着鬼脸的南瓜飞了起来。
　　尖啸南瓜一飞出去就发出刺耳的叫声，把还睡死的难民们都叫醒了，他们一脸懵逼地看着已经变成冰河世纪的街头，这才慌乱的带着孩子老人想逃跑。
　　“哦？居然看透了我的想法吗？但已经晚了，给你们加点冰。”巫妖的声音从四面八方传来。
　　等等，他是什么意思？我只是让难民醒来逃难而已，怎么就看透了他的计划了？还已经晚了？
　　但它话音刚落，魔法已经再次降临，一道蕴含着剧烈恶意的寒气以我们为中心爆发出来，形成暴风雪席卷四周
　　“这是塑能系的禁咒，仇恨暴雪啊！”薇娅惊叫道，虫系吸血鬼非常怕冷，她现在已经有些身体僵直施展不开了。
　　“问题不大，冰之壁！”我用寒冰魔力制造了一座冰盖罩在我们三个身上，内部用恶魔之火升温。
　　我已经发现了，这个所谓的禁咒魔力总量虽然很大，但却是用来制造暴风雪的，对个人伤害相对没这么高，只要隔绝暴风雪，就不会受到太多的伤害。
　　“不对！帕露拉姐姐，他攻击的目标不是我们，是那些难民！”薇娅大声提醒。
　　“哈？！”我这才运起神之眼，看见外面的暴风雪范围居然越来越大，很快就追上了正在逃跑的难民。
　　“啊！！！”那些倒霉的难民直接被冻成了冰雕，但他们身上的冰块脱落，下面的人摇摇晃晃地转了过来。
　　就这么短的时间他们已经面目全非，身体变成了暗蓝色，到处都是冻伤脱皮的痕迹，眼睛与身体上都散发出冰蓝色的魔力。
　　“那是？冰尸妖！”我震惊地看着那些被瞬间转化为亡灵的人，还有刚才被战斗波及死亡的人，此刻也都化作冰尸妖重新站了起来。
　　“没错，仇恨暴雪，真正的用途是把被法术杀死的人转化为亡灵，成为自己的仆从和炮灰，这是个对军魔法。”薇娅叹息道。
　　我已经能想象得到，如果是对一支军队使用，站位密集的方阵或是军营会瞬间被暴风雪席卷，接着成百上千的士兵被转化为冰尸妖。
　　这对士气与阵线的打击无疑是致命的，有可能会造成军队瞬间崩溃，无愧于禁咒之名。
　　但这个巫妖简直是个疯子，他是故意选择在帐篷密集的街区伏击我们，并不是巧合，从一开始他就把那些难民做为他的亡灵后备军，而他则隐藏起自己，一直在暗中消耗我们。
　　而且他敢闹出这么大动静，即使把那些强者招惹来了也不怕，因为他根本就没有现身，而我们三个会成为众矢之的，好恶毒的伎俩。
　　但我们还真没有办法，我已经其实一直在尝试找他，但那巫妖藏得实在是太好了，根本找不到人，就不断用法术和炮灰来这里消耗我们，有力无处使啊。
　　“我来压制那些冰尸妖，你们专心找巫妖，实在找不到我们就准备润了！”薇娅说着往地上一按，无数的血荆棘从地面生出，向着冰尸妖扑去。
　　这一幕我好像在新能源公司的密闭空间里看过，无数的血荆棘缠住了那些行尸走肉，冰尸妖也像那些变异者一样疯狂撕咬拉扯着藤蔓，他们还会使用简单的冰魔法，不过还是被血荆棘暂时压制了。
　　与此同时我们还在找巫妖，我用神之眼一遍一遍搜寻周围的环境，地下室和马棚都不放过，谢莉丝控制着尖啸南瓜一圈圈的飞行，那声波如果碰到翻译的魔法就会产生不一样的反射，帮助她发现敌人。
　　但我们依然没找到，只能听见他的声音:“哟，不错嘛，一个吸血鬼在如此寒冷的环境下居然还能有这种发挥，但我已经把周围人全部变成冰尸妖了，你不能吸血，我看你能耗多久，冰死枪！”
　　无数的冰枪凝聚在半空中，每一根里面都有黑色的烟雾在流淌，如果刺到人里面的死气就会注入人体，把人转化为亡灵。
　　“别小看我啊！”薇娅也不甘示弱，一挥手大量的血矛从地面上升起，每一根矛都是鲜血凝结，枪头刻有繁复的花纹，还有逆十字架的镂空。
　　“刷！刷！刷！”无数的冰矛与血矛在半空中互相对撞，无数的血液凝结成冰块落下。
　　薇娅甚至占据了上风，血矛压制了冰矛，但现在找不到巫妖，薇娅有力也没处使。
　　“奇怪，你个吸血鬼居然有这么多的血气储蓄吗？但也快到极限了吧？”巫妖笑道。
　　同时谢莉丝也有些惊呀地说道:“不对啊，为什么这巫妖魔力这么多的？都禁咒连发了。”




第1520章 找巫妖
　　我也开始觉得奇怪了，虽然能成为巫妖的一定是一个大法师，他在魔法上的造诣比我们强多了，魔力肯定也很多。
　　但这样肆无忌惮的使用禁咒或者大魔法，也难免太浪费了，即使是巫妖这样乱用魔法，魔力也应该差不多见底了才对。
　　巫妖舍弃了人类的肉体，只剩下一副骸骨，正常的药它是消化不了的，根本没有那些器官，也就不可能喝蓝瓶补魔，这样浪费魔力也太夸张了。
　　这时薇娅已经与巫妖进行了第三次魔法对轰，无数的血蝇与大量的冤魂碰撞在一起，那些本质是薇娅一部分的血蝇根本就不怕死气，密密麻麻地铺到冤魂上把它们蚕食殆尽。
　　巫妖刮起一阵像海啸一样的冰浪，平推过来把所有的血蝇都冻死了，落得满地都是，但薇娅丝毫不惧，也推出一道血浪，两波浪花在街道中间碰撞，炸成一朵灿烂的血红冰花。
　　在周围的建筑物里有一些隐世的强者，在路上本来还有不少普通人看不见的恐怖存在，此刻他们都直接转身就走，根本不敢管我们之间闲事。
　　刚才连续几波的禁咒对轰都毫无疑问地告诉了他们，这里有大佬在斗法，不想死就快点跑，这可不仅仅是因为大佬惹不起，还有更加可怕的后果。
　　“不可能！不可能！你只是个刚成年的吸血鬼，连贵族都不是，怎么会有这么庞大的血气？！”巫妖一边挥洒着魔法，一边大叫道。
　　薇娅的血魔法其实并不高级，至少没有巫妖的那些魔法高级，但是她却依靠自身无穷无尽的血气强行把法术提升到了禁咒的水平。
　　比如说之前的千枪对射，巫妖其实只使用了一招冰死枪，就造成了那千枪悬空的壮观景像，而薇娅的血矛实际上只能制造出一根血矛，本来是一个单体法术，但她硬生生把这个法术重复了上千遍，靠魔力碾压了对面的数量。
　　血浪也是，本来只是一个几米规模的魔法之风，薇娅靠着大量的魔力放出硬生生造出了海啸的规模。
　　这就是吸血鬼比起正常人类的优势，人类哪怕掌握着强大的魔法，拥有海量的魔力，施法也必须要小心翼翼，魔力是狂暴且危险的，一旦失控很轻易就会把人撕成碎片。
　　但吸血鬼不怕这个，因为他们是不死之身，哪怕魔力的狂潮撑破他们的身体，也能快速修复，所以吸血鬼可以完全不顾及自己的身体全力施法。
　　实际上从开始战斗到现在，薇娅身上已经数次爆血，漂亮的小洋裙早就被自己的血染成猩红，但她一点事情也没有，哪怕是内伤也快速修复了。
　　但这并不代表吸血鬼的魔法就是无敌的，有优点就有缺点，吸血鬼的血魔法是以自己的血气为代价释放的，每次使用自己的生命都会下降，用多了甚至会直接死亡。
　　所以巫妖就百思不得其解，像薇娅这样乱用魔法，她早就该血气枯竭了，她又不是生命力无穷无尽的真祖，哪来的这么海量的血气。
　　他可不知道薇娅这段时间喝了多少的血液，暴食的权能再加上杰亚德哥哥不断提供的海量魔物血液，现在的薇娅就是个移动血库，哪怕是拉维亚斯都不可能像她那样肆无忌惮的使用血魔法。
　　但他疑惑，我们也疑惑啊，此时薇娅已经与巫妖对到第五招了，从天而降的血雨对上大地上不断盛开的死之花，这是死灵系的又一禁咒，死亡凋零。
　　这巫妖的魔力是无限的吗？我现在宛如看见两个神仙一个开着锁血挂一个开着无限蓝在那里对轰，完全看不见头在哪里。
　　“帕露拉姐姐，我听说有些高级的死灵系法师，掌握把亡灵献祭换取魔力的法术，有没有可能是这样呢？”谢莉丝突然向我说道。
　　“献祭？！”我突然反应过来，还有这招，确实只要定向献祭，换取强大的魔力是可以的，只是把祭品定为亡灵我是没想到的。
　　如果是献祭的话，我就熟悉了，这巫妖浪费魔力使用这么多大范围的禁咒，原来是为了制造混乱的魔力场，扰乱我们对魔力的感知。
　　“谢莉丝，你别乱动，薇娅，想办法继续和它对轰，吸引巫妖的注意力，我想办法把他给揪出来。”我说着，气息瞬间消失，存在感也变得极低。
　　刚从吉榭尔那里学来的谋杀神术，此刻就有用了，我进入了潜行，以极快的速度冲出了寒冰覆盖的范围，身后依然能听到不断传来的爆炸声。
　　巫妖现在和薇娅打上头了，但我不确定它要多久才能发现我不见了，现在终于没有了魔力干扰，我必须快点找到巫妖的位置。
　　它不可能离太远，而且为了隐藏气息肯定在法术范围之内，我绕着暴风雪的范围，仔细搜索着，献祭是不可能没有气息的。
　　终于，当我绕到一角之时，一股熟悉的气息终于被我感知到了，非常的微弱，如果不是我认真感知的话肯定会被忽略过去。
　　对方在暴风雪里的一处冰封的民房里，房间内部被刻下了隔绝气息的符文，在房间中心画着一个献祭法阵，上面站满了僵尸和骷髅。
　　祭献法阵的外围还画着一重法阵，那是魔力炉的法阵，通过把献祭时散溢出来的魔力气息隔绝在魔力炉之内，即防止了气息外漏被人察觉，又最大限度的收集来了魔力。
　　双重法阵，不愧是巫妖，果然是魔法大师，至少在这个造诣上我是绝对不如它的。
　　这时巫妖与薇娅又对拼了一记魔法，一个僵尸身上烧起了蓝色的魔力火焰，瞬间就被烧成了灰，它被献祭化为魔力填充魔力炉了。
　　我没看见巫妖，它应该就在魔力炉内部施法，处于与现实不在同一个维度的空间，但只要破坏了这套娃法阵，它就会被逼出来了。
　　房间内还有四个强大的骷髅骑士守着，但我根本不需要进去，我直接一个恶魔之火炸开冰封的窗户，将点燃了捆成一串的炸弹丢了进去。
　　“轰！”一股浓烟伴随着火光从房子里喷出来，接着是一层更大的爆炸，魔力炉炸了。




第1521章 叹息之壁
　　这些炸弹是我从城防军伏击我们的手榴弹，在猎人工会看见的爆炸桶，再结合我的无烟火药与魔导技术改造而来的，里面掺了破片和爆晶，威力绝对让人满意。
　　“轰！”一声巨响，在第一轮爆炸发生的那一瞬间，在屋内的亡灵就全部被消灭了，低级的僵尸和骷髅根本挡不住高爆炸弹的威力，就连穿着全身铜甲的骷髅骑士也被炸翻在地。
　　随之而来的是因为法阵破损而炸开的魔力炉，足以供禁咒发动而蓄满的魔力暴炸，直接把整栋楼都给炸飞了，骷髅骑士也在魔力爆发中灰飞烟灭。
　　我挥手一阵冰风暴吹飞炸出来的废墟与硝烟，果然在爆炸的中心点，原来魔法阵所在的位置上看见了巫妖，但它虽然终于被我逼出了真身，身上却毫发无伤。
　　早就预想到魔力炉爆炸有可能会伤到自己的巫妖，应该提前做了安全设置以保护内部人员，论魔法的造诣它确实比我强不少。
　　但没有被爆炸波及并不代表它完全没受影响，它刚才正在和薇娅斗法中，而且用都大多都是禁咒级别的魔法，这样的魔法被打断，魔力反噬也够它喝一壶的了。
　　事实上现在我就能感觉到它体内魔力的絮乱，以及捂住只剩下排骨的胸口，一副非常难受的样子，如果它不是巫妖之身的话，普通的法师甚至可能会被失控的魔力直接撕碎。
　　但它没时间调息自己的魔力，而是回过头来恶狠狠地盯着着我:“混蛋！你是什么时候到我旁边的？！”
　　“抱歉，不告诉你，我们上！”我一声大叫拉起袖子，闪烁着暗红色光芒的红宝石已经充能完毕了。
　　“什么！？”巫妖刚刚想逃跑，回过头来才发现，自己不知道什么时候已经被包围了，刚才还在和自己斗法的薇娅，以及那个一直很不起眼的食尸鬼，都来到了自己周围，而且都蓄满了魔力。
　　“穿刺血矛！”薇娅一挥手，无数的血矛向着巫妖簇射，把他所有能逃跑的方向都覆盖了。
　　“地狱之门！”谢莉丝双手环圈，大量的骸骨在巫妖头上中构成了一个圆形的大门，无数腐烂的手从门里伸出来，张牙舞爪地抓向他。
　　这是当初在萝伦娜与母亲的墓室里，谢莉丝的父亲为了掩护我们从无形之子手中逃跑，拼尽全力使用的最后绝招。
　　如今谢莉丝也能轻易用出来了，甚至威力比当初她父亲的更强，至少我觉得以这扇门内蕴含的庞大魔力，如果当初在墓室里使用出来的是这一扇门，那无形之子可能当场就被杀了。
　　但巫妖毕竟是一个魔法大师，即使是处于魔力反噬的状态下，他依然拼尽全力使用出了一招防护魔法。
　　“叹息之壁！”巫妖身边立刻立起了一座晶莹剔透的水晶之壁，就像一层厚厚的钻石包裹住了它，这是防护系的禁咒级魔法，其防御力堪称固若金汤。
　　之所以说是禁咒级魔法，而不直接是禁咒，是因为这道魔法并不会产生严重的破坏，也没有什么副作用，所以既不禁止修炼也不限制释放，但只论防御效果它足以防住一半以上真正的禁咒。
　　“轰！”三道强大的法术同时轰在叹息之壁上，血矛刺在晶壁上立刻炸成一团血液，海量的鲜血溅射在晶壁上，开始腐蚀叹息之壁。
　　毁灭射线第一次真正被人挡下来，暗红色的光芒射在晶壁上光芒飞溅不得寸进，但叹息之壁的表面也被灼烧得扭曲变形。
　　地狱之门的无数死者的手拍在叹息之壁上，每一只手都用出了食尸鬼之爪，不断在表面抓挠着壁面。
　　即使是如此坚固的禁咒级防护系法术，也依然挡不住三人的联手进攻，尤其是我的毁灭射线威力太大，叹息之壁已经被烧变形了。
　　本来如果巫妖能集中叹息之壁的力量阻挡我的攻击的话，即使是毁灭射线它也应该能挡下来，但被三道法术夹击，就不可能面面坚固了。
　　“咔嚓！”随着一声镜面破碎一样的声音，叹息之壁如玻璃一样碎了，我们三人攻击的余波继续向巫妖轰去。
　　巫妖大骇，举起自己的手，在骷髅的手指头上带着一颗缟玛瑙扳指，随着宝石发出亮光，一个护罩罩住了巫妖的身体。
　　这戒指上固化了一个高级防护系法术，不过就连叹息之壁都挡不住我的三人的合击，区区一个高级防护法术就更加不行了，只坚持了几秒就炸了。
　　但就在这争取来的几秒时间里，巫妖成功念出了一段新的咒语，发动了下一个保命的法术:“冰之棺！”
　　一个巨大的冰棺材拔地而起，把巫妖关在了里面，三道法术轰在上面，剧烈的光芒闪烁不停，冰棺摇摇欲坠。
　　当地狱之门关闭，血矛全部消失，毁灭射线也停止了射击之时，我们才能看见那已经面目全非的冰棺，本来光滑的表面坑坑洼洼，到处都是爪痕与血液。
　　最可惜的是我的毁灭射线，在冰棺上留下了一个细小的洞，已经穿透到了最后一层，只差一点点就能射穿。
　　但冰棺还是撑住了，尽管只是我们攻击的最后余波，能挡住也确实是异常的坚硬了，这个法术绝对是留到关键时刻救命用的。
　　“咔嚓！”冰棺碎了，露出了里面的巫妖，它此时虽然依然无伤，但颓势尽显，虽然它法术造诣很深，但要一对三想赢是非常困难的事情。
　　就在我们准备要再次动手之时，远处突然出来一阵破风声，我下意识回头一看，半空中一道黑影急速向我们这边射过来。
　　我们甚至都没来得及反应，巫妖似乎反应过来了，抬手对着黑影放出一道冰墙。
　　“轰！”下一秒冰墙炸得粉碎，那道黑影穿透了冰墙直轰在巫妖所在的位置上，剧烈的冲击波把地面炸开一个大坑，把我们三个都吹飞出去。
　　怎么回事？！有人在攻击巫妖？我定睛一看，射向巫妖的黑影居然是一杆长枪，就士兵们经常用的那种。
　　就是这样一把普通的长枪，居然洞穿了冰墙，把巫妖钉在地上，周围都打出了一个半径十几米的大坑。




第1522章 被捕危机
　　我看向攻击而来的方向，却看见那边的风雪与黑云都被开了一个大洞，应该是刚才长矛射过来时强大的风压撕裂的。
　　但这时我眼睛突然一缩，因为我看见那个方向黑云再次被破开了，而且这次是三道黑影，速度太快了根本不可能躲。
　　“薇娅，谢莉丝，快跑！”我大叫道，撑开双鹰之盾，这样还不保险，我又在面前布下了一层冰墙。
　　谢莉丝再次使用了地狱之门，无数腐烂的手带着黑绿色的爪芒抓向半空中，似乎想接住射来的长矛。
　　薇娅也再次凝聚起血矛，她这次把所有的魔力都凝聚在一根血矛上，这根血矛不再是鲜红色，而是凝实成了黑红色，她一把将血矛投向半空中，想把黑影射下去。
　　血矛与枪影在半空中最先相遇，血矛连一秒都没有撑到，直接被枪影撞成血雾，枪影余势不减，瞬间就射到了薇娅身上薇娅，炸开的碎石与烟灰让我无法确认薇娅的状况。
　　地狱之门的无数食尸鬼之爪企图抓住长枪，但还未直接接触就被风压全部撕成肉块，枪影直接就射进了地狱之门里。
　　然后，然后就没然后了，巫妖和薇娅都没有接下来的攻击，被谢莉丝就这样轻描淡写的化解了，既然是挡不下来又躲不掉的攻击，那不挡也不躲，把攻击丢到其他地方就可以了。
　　“咔嚓！”我面前的冰壁突然碎裂，长枪携雷霆万钧之势射在双鹰之盾上，与其说是以枪刺盾，倒不如说感觉像是一个大锤砸在盾面上。
　　“轰！”的一声，我后面的地面裂开了无数道裂痕，脚都陷入了地里，身体各处都迸开了裂痕，鲜血直流。
　　双鹰之盾理论上可以无效化一切物理攻击，但这长枪上附带了攻击者投出去时的一点魔力，哪怕只是这一点魔力我都受不了，如果不是身体变异过，现在我应该已经被震死了。
　　“啪！”长枪禁受不住魔力与巨力的压迫，直接碎成了渣，我手臂上的力量也消失于无形，幸好，只是这一瞬间。
　　“是谁！”巫妖愤怒地从洞里飞了出来，它居然没死，但我很快就发现了它幸存的原因，一柄长枪卡在了它胸口的肋骨之间，射断了一根肋骨，但这不是巫妖的致命伤。
　　“放肆！在太子下令团结共渡难关之时，居然还有人敢在城里动手，根本没有把皇室放在眼里！”一个威严的声音说道。
　　不知道何时，一个身穿华丽金色铠甲，背后披着镶金白底披风的骑士站在半空中，他那威严的气场犹如实质一样，平息了巫妖卷起的暴风雪。
　　完蛋了！我认识这个人，就在早上的车队前面，负责为太子的马车开路，那是侍奉伊比利亚皇室的骑士。
　　“我说是谁这么嚣张，原来是皇家骑士团的走狗，听到声音跑过来凑热闹吗？”巫妖大笑道。
　　它居然丝毫不惧皇家骑士，甚至还敢放话嘲讽，我光是感受到皇家骑士身上的威压都有些呼吸不畅了。
　　皇家骑士不理巫妖的挑衅，只是冷冷地问道:“你们四个，在城内战斗，波及平民，已经犯下大罪，是自己放下武器投降，还是要我来动手拿下？”
　　我紧张得心乱如麻，这下真的是完蛋了，被他抓住我肯定是难逃一死，无论是骑士队长还是拉维亚斯都救不了我。
　　明明是那个傻 逼巫妖先袭击我，攻击平民也是它，但那些大贵族才不会听我解释，在他们看来魔女、巫妖、吸血鬼、食尸鬼都不是什么好东西，全部烧死就完事了。
　　那得快跑，但逃得掉吗？不仅仅是那位强到逆天的皇家骑士，周围的高楼与天上不知道何时已经占了十几个骑士，其中既有皇家骑士也有大贵族带来的骑士，但无一例外都是顶级高手，在他们的包围圈里我根本不可能逃出去。
　　但我不能坐以待毙，哪怕有一丝逃生的希望，至少也要挣扎一下，我给吉榭尔发去了命令，让她尝试用阴影之桥把我们接走。
　　这时，巫妖却大笑道:“你这话也说的太自信了，你们既然来了这么多人，那也别想回去了，都成为我的亡灵吧。”
　　卧槽，这货居然能狂成这样，它是没发现自己与皇家骑士之间的差距吗？在我看来即使是刚才能依靠献祭与魔力炉连发禁咒的巫妖，对上这位皇家骑士也是毫无胜算的。
　　“巫妖，我知道你命匣不在这里，但如果你以为我就没办法杀你，就太天真了，我劝你放弃抵抗，别死到临头才后悔。”皇家骑士冷冰冰地说道。
　　原来如此，我这才想起来，巫妖只要命匣不被毁掉就不会死，即使身体被摧毁也能活下来，难怪敢这么嚣张。
　　但是他有命匣无所顾忌，我们三个可没有啊，而且我也相信皇家骑士说的是事实，他绝对有办法找到或者直接破坏巫妖的命匣。
　　现在薇娅和谢莉丝的脸色也是极度的绝望与惊恐，看来她们是没办法了，我只能指望吉榭尔给力一点，趁巫妖吸引他们注意力之时，能把我们救出去，至于后续的追杀，那种以后再想了。
　　“我觉得好像你是没听懂我的话，我的意思是，踏入这里，你们都别想活着回去了！”巫妖突然一手拍在了地上。
　　“刷！”皇家骑士一甩手，一把虚幻的华丽仪式剑落了下来，插在地上，顿时我感到身体里所有的魔力都凝固了，一点也动用不了，周围空气中流动的魔力也停了下来，仿佛河水变成了泥浆。
　　禁魔领域，皇家骑士很了解要和施法者战斗的原则，先把魔法禁了，任你一身本领也玩不出个花来。
　　没想到睡着巫妖一拍地面，地上亮起了一个黑底白边的魔法阵，里面蕴含着庞大的魔力，它居然提前在这里设置了一个魔法阵，本来可能是为了对付我们而设置的后手。
　　随着魔法阵运转，提前设置好的魔法释放了出去，一个燃烧着白焰的巨大骷髅头飞向了半空中。
　　皇家骑士拔剑冲向骷髅头，同时对周围喊道:“其他人，下去抓住她们。”




第1523章 举头三尺有神明
　　其他骑士纷纷拔剑朝我们扑过来，薇娅和谢莉丝都抬起手，准备做最后的反抗，谢莉丝更是传音对我说:“帕露拉姐姐，我们两个自爆给你拖住一点时间，你趁机逃跑。”
　　“不！等等！别这么做，一定还有更好的方式！”我连忙想制止她们，但薇娅和谢莉丝体内已经有庞大的魔力不断汇聚，周围也充满了鬼哭狼嚎。
　　这段时间薇娅和谢莉丝都是吃杰亚德哥哥提供的魔物血液与生肉，体内汇聚了大量的魔力，把这些魔力不顾一切的释放出来，确实能制造一场无与伦比的大爆炸，但她们两个也必死无疑。
　　但薇娅和谢莉丝的脸上没有丝毫的犹豫，甚至连绝望的表情都没有了，只有以死相搏的觉悟，在无法释放魔法的情况下，只有这样才能为我争取一线生机。
　　那些骑士们迟疑了一下，他们都能感受到薇娅和谢莉丝身上那狂暴的魔力聚集，也知道她们两个是想搏命了，有如此夸张的魔力量，她们拼命时换死几个人是很容易的。
　　这些骑士本来来支援坎多城，就只是为了赚取功勋，顺带锻炼一下自己，半夜被战斗吵醒还跑过来抓几个不认识的女孩，似乎还犯不着如此的拼命。
　　就在这时，天空传来一声巨响，所有人都抬头看去，只见那位领头的皇家骑士手持一柄镶嵌满宝石的金色长剑，一剑把燃烧着白火的骷髅头斩成两截。
　　那可是一个禁咒级别的魔法，居然被他就这么轻描淡写地劈成两半，内部庞大的魔力失去控制，飞向天际，在半空中造成了一场剧烈的爆炸。
　　“轰！”黑白色的光芒在天空炸响，光芒照亮了半个坎多城，周围不少楼顶的瓦片和窗户都被震碎了，可想而知这魔法本来有多大的威力。
　　但挡下了这发魔法的皇家骑士却惊怒交加地大声问道:“你想做什么？！”
　　他的声音不再像刚才那样冰冷而高高在上，甚至有一丝恐惧，我不明白，为什么他明明挡下了巫妖的魔法，却不复刚才的淡然自若了？
　　“我说了啊，你们一个也别想走！”巫妖大笑着腾空而起，他体内那巨量的魔力凝聚在一起，变得极为不稳定。
　　这和薇娅和谢莉丝一样，他想自爆，而且是带着刚才献祭来的庞大魔力自爆，即使是魔力炉被我炸了，他身上依然还残留有极为庞大的魔力。
　　最关键的还是，巫妖有命匣，他自爆根本不会死，与其被皇家骑士直接杀死，再顺藤摸瓜找到命匣，还不如自己一炸了之。
　　“不好！大家快跑！”皇家骑士大叫道，转身就向着远处飞去，速度奇快无比，瞬间就消失了，我愣住了，他居然逃得如此果断，这是闹哪样啊？
　　就在此时，一个恐怖无比的气息出现在天上，我抬头一看，天空分开了，一个巨大的充满血丝的眼睛扫过了坎多城。
　　我只是被那眼睛扫过一眼，就吓得心惊胆战，手脚冰凉，这宛如千钧万担的威压，错不了，是神！
　　那些包围我们的骑士吓得手脚发颤，再也没有攻击我们的意图，好几个反应快的也吓得转身就想逃跑。
　　“咔！”飞在半空中的巫妖瞬间被定住了，它体内那狂暴的魔力也瞬间冻结，再也炸不出来，但它那疯狂的笑声回荡在坎多城的上空:“一个都跑不了，你们一个都跑不掉！”
　　“不！！！”一声绝望的怒吼，接着一道贯穿天际的剑气从远处射出，将天空划开，是那个皇家骑士，没想到他逃了这么远还是没能逃过神明的注视。
　　“咔嚓！”一声，那道直达天际的剑气被掐灭了，以我的估计那道剑气落在坎多城上绝对足以把城市从中心一分为二，绵延几十公里，但如此强大的一剑在神眼里都不值一提。
　　一个身穿金甲的人被从远处提到了天空，正是皇家骑士，此刻他全身鲜血淋漓，手里那把至少是传说级别的金剑已经断了。
　　接着没有丝毫的响声，皇家骑士与巫妖，两个顶级强者就突兀的碎裂了，骨头粉碎，金甲变形，接着消失得无影无踪，以我的感觉是，他们已经被神一口吃了。
　　周围的其他骑士一个个瑟瑟发抖，有的绝望地跪下哀求，有的转身逃跑，还有的已经吓傻了，因为我也感觉到，那股神的威压注视向我们了，无形的大手向我们抓来。
　　另外几个皇家骑士，还有大贵族附庸的强大骑士当然不愿意坐以待毙，他们举起自己的武器，试图做最后的反抗。
　　但我觉得是徒劳的，他们的实力比起那位皇家骑士都略有不如，但他们应该也不会放弃最后的求生欲吧。
　　就在这个时候，一道暗影之桥架到了我们身边，吉榭尔终于来了，她一出现就惊叫道:“你们这是怎么回事？！怎么招惹到神都出来了，快走啊！”
　　她拉着我们转身就往桥上跑去，其他骑士也有人急匆匆的拿出回城卷轴或者传送道具，我已经看见有骑士被一把捏碎身上护体的魔力，被提溜起来。
　　那无形的手高悬在我们身后，我根本不知道现在在抓谁，只能不断以谋杀神力降低我们的存在感，吉榭尔也以阴影魔法覆盖了我们，只希望神明千万不要注意到我们。
　　千钧一发之际，我们踏上了暗影之桥，一刹那天旋地转，下一秒我们已经站在了厂房的园区内，看见周围有很多工人，连衣服都没有换，穿着睡衣就跑了出来，很多人都跪在地上对着远处磕头。
　　那个方向上正有一颗巨大的眼睛看着下面，是我们刚才所在的地方，虽然距离已经很远，但考虑到刚才皇家骑士逃得更远，我觉得完全不安全，随时准备让吉榭尔带我们逃到更远的地方去。
　　“轰！”远处传来一声震耳欲聋的炸响，以及绝望的惨叫，地面剧烈的震动，神明仅仅是随手一碰就引起了地震。
　　但这之后，那颗眼睛闭上了，令人胆寒的神威也如潮水般褪去，神居然就这样走了？



第1524章 倒霉的皇家骑士
　　东方有句话叫，举头三尺有神明，意思是人不要做亏心事，天上自有神看着，小心遭报应。
　　但如果真的有神在看着，那可不一定是件好事，神不会管人类的善恶观，就像一个人吃鱼时不会管那条鱼是否是条好鱼。
　　我回想起了老金牙和我说的那段话，强者就像是鲜美的肥鱼，神看见了会想把他们捞起来吃掉，又想起了泰伦虫群的舰队被众神分而食之的一幕。
　　人们一直生活在神的阴影之下，强者都会隐藏在社会里，伪装自己只是一个普通人，这样才能避免被神抓去吃了。
　　本来在晚上在夜幕的保护下会相对安全，但巫妖显然一开始就准备好了惊动神明的后手，无论是那个炸上天际的禁咒，还是它这么果决的自爆，结果都是为了引起神明的注意力。
　　而它本人是不会死的，即使它的身体被吞食，命匣依然在别处，虽然损失巨大，但只需要付出一定的代价就能再生。
　　然后我在千钧一发之际幸运的逃跑了，那个不知道是什么的神居然没有吃我们，可能是因为我们在皇家骑士出来以后都没有动手，再加上吉榭尔用阴影法术降低了我们的存在感的原因吧。
　　我曾经看见过那个神明，在我灵视特别高的时候，曾经看见过那个在天际间高悬的巨眼。
　　在看见过数次都已经习惯，以为祂也就只是瞧瞧看看的时候，这次突然的出手才让我再次感受到无上的恐怖，之前只是祂没有看见猎物或者我没发现而已。
　　我现在都还一身冷汗，感谢神明完全没有注意到我这个小虫子，还把另外三个女孩子也放了，薇娅、谢莉丝、吉榭尔现在都心有余悸爬在地上，甚至有些怀疑自己是否真的活下来了。
　　结果，一开始参战的两边都没有死，送了命的反而是之后跑过来的皇家骑士，他可真是倒大霉了，本来以为只是抓几个胆大包天的狂徒，却没想到把自己给赔进去了，一代强者死得如此不明不白。
　　至于那些一起去的骑士，能活下几个人不好说，但应该没有全灭，我们逃离时看见已经有人传送离开了。
　　他们看见了我们，但问题不大，实际上去亡灵酒吧之前，我们都刻意改变了自己的形象，我甚至还用谋杀神术隐藏了自己的真面目。
　　同理吉榭尔也不会被认出来，剩下有点危险的只有薇娅和谢莉丝，我不知道她们两个的种族有没有暴露，但她们两个一般也很少出门抛头露面，只要接下来低调一段时间应该没有问题。
　　而我接下来一段时间也要用幻偶面具变化自己的真面目了，今晚的事情没有那么容易过去的，毕竟一位太子身边的皇家骑士都被杀死了啊。
　　首当其冲的可能是那个亡灵酒吧，算他们倒霉，现场太容易找到很多亡灵动手的证据了，再加上离那里不远，即使隐藏得再好也会被发现的吧？
　　如果那个酒吧的老板聪明的话，此刻应该已经开始收拾细软跑路了，但能不能逃过这一劫还是两说。
　　回想起曾经我第一次参加地下交易会，也是出门就遇到了袭击，在战斗中波及了房屋造成了大火，结果害得地下交易会被查封，和这次何其相似，莫非我命中注定克这种地下交易会吗？
　　现在即使是神威散去，很多人都久久不敢起身，许多平民还依然震惊地看向刚才我们刚才所在的地方，他们可能看不见那颗撕开天际的巨大眼睛，但那股冰冷可怕的神威肯定是感受到了。
　　“帕露拉，薇娅，谢莉丝，你们没事吧？”这时背后传来杰亚德哥哥的声音，我回头看见了他脸上的焦急与担心。
　　看见我们三个都没有事，他松了一口气，但还是担忧地问道:“我听吉榭尔说你传令让她去救你们，而且那是……连神都引出来了，到底发生什么事了？”
　　“没什么，就是遇到了一个疯巫妖，只因为一件商品没拍得过我，就在我们出去的路上袭击我们，而且还一通禁咒乱砸把城内的骑士都给惊动了。”我和杰亚德哥哥细细讲述了刚才发生的事情。
　　说实话我觉得即使没有皇家骑士过来参团，就这巫妖如此疯狂的连续使用禁咒，吸引到神明注意的概率也是非常大的。
　　一般的强者在战斗时都会尽可能收敛自己的力量，控制战斗的规模，小心翼翼就是为了不吸引到神明的注意。
　　像巫妖这么做一是因为它一开始躲在魔力炉里，二是因为它不怕死，从一开始这个疯子就把引来神明做为消灭我们的其中一个方法。
　　当然皇家骑士一开始那高调登场，在远处投枪就像炮弹一样的轰炸，还有一剑斩断骷髅的表现，也是引起神明兴趣的其中一个因素。
　　他肯定也没想到会是这样的结果，本来以他出手的动静，再加上骑士本身是物理为主而非施法型的职业，引起神明关注的概率是比较低的，却不想巫妖的自爆把他彻底暴露在了神明的眼皮子底下，插翅难飞了。
　　当故事讲完，杰亚德哥哥也听得心有余悸，他温柔地抱住我，细细的检查我的身体有没有受伤。
　　其实我在之前的战斗中受了不少伤，包括巫妖的禁咒造成的冻伤，硬接皇家骑士投矛所造成的全身崩裂伤，鲜血染得满裙子都是。
　　不过这也就是外表看起来吓人一点罢了，都是些皮肉伤，现在都已经止血了，倒不如说自从皇家骑士登场后我一直处于高度紧张状态，都没余暇去管身上的伤口了。
　　杰亚德哥哥用圣光治好了我身上的伤口，又转向薇娅和谢莉丝关心地问道:“你们两个也没事吧？需要喝点药吗？”
　　“谢谢主人关心，我们都没事。”谢莉丝说道，她可是我们里面唯一无伤接下皇家骑士投枪的人。
　　薇娅虽然被皇家骑士一枪打成血雾，但她作为吸血鬼很快就复原了，只亏损了一些血气。
　　她转向吉榭尔，难得地说道:“谢谢你及时支援，不然我们肯定难逃一死了。”




第1525章 应急预案
　　“嗯，多亏你来，不然这次真的是惨了。”谢莉丝也很真诚的道谢。
　　“不用谢，这只是帕露拉姐姐的命令而已。”吉榭尔对她们突然的态度转变搞得有些不自在了。
　　虽然确实是出于我的命令，但吉榭尔这次确实是冒着巨大的生命危险把我们给救出来，就这点让薇娅和谢莉丝对她的关系大为改观。
　　再加上她之前救了萝伦娜，现在薇娅和谢莉丝对她基本上没有什么成见了，见此情况我也是松了一口气，家里的气氛和谐友爱最重要，谁想一直生活在高压气场里啊。
　　“你们两个，别光说吉榭尔，刚才你们是想牺牲自己吧？我可不会因为你们想救我而感到谢谢啊。”我有些生气的说道。
　　“帕露拉姐姐，我是血族，没那么容易死的，而且我是您的女仆啊，保护主人就是我的职责。”薇娅眼睛往左边斜。
　　“其实我是想把那个食尸鬼王的意识逼出来挡枪，所以装得视死如归，实际上我已经准备好跳进地狱之门里逃跑了。”谢莉丝的眼睛往右边斜。
　　“你们两个，别给我装傻！”我气道，之前一个不情愿做女仆，另外一个关于食尸鬼王的事情说都不说的，现在倒一个个想起来了？
　　血族不容易死那也是相对来说，如果知道对方是吸血鬼的话，准备好克制的十字架或白桦木桩，杀死她轻轻松松。
　　跳入地狱之门那就直接等于死了，对面就是地狱，当然对谢莉丝来说确实还有回旋余地，她本来就可以算半个亡灵，大不了舍弃人类的血脉在地狱先苟下去，等我们把她捞出来也不是不行。
　　在那种危急的情况下，跳入地狱之门确实也是一种办法，面对如此多骑士的围攻，或是被神明注目，都是绝体绝命的境地，留在原地必死无疑，跳入地狱之门还有一线生机。
　　“对不起！”薇娅和谢莉丝一起鞠躬道歉，但态度还是很明显的，我知道错了，下次还敢。
　　“唉，算了，你们也是为了救我，而且那种情况也想不出更好的办法了，不过即使牺牲你们，我能逃出去的可能性也很低，我们需要更科学的逃跑方法。”我叹了一口气说道。
　　“更科学的逃跑办法？”几个女孩一起抬头看着我。
　　这时杰亚德哥哥开口说道:“如果真有紧急情况，我可以打开天国之门把你们带走。”
　　“哥哥啊，你那天国之门，她们两个穿过去要丢半条命的。”我无奈地吐槽，用神圣法术救亡灵，这什么馊主意。
　　“那也好过直接死吧，她们两个只要救得回来，喂一些血肉还是能再生的，先活下来优先。”杰亚德说道。
　　“诶？好像确实，也有些道理。”我一愣，觉得哥哥说的很对，事急从权，哪怕穿过大门时被搞到半死，最终活下来都可以复原，不失为一种紧急情况下的应对方式。
　　“那就把这个作为我们紧急逃生的预备方法之一吧，如果再遇到今天这种事情，就让杰亚德哥哥开天国之门带我们逃跑。”我说道。
　　早就该提前规划一下逃跑的应急预案了，之前我们都太松懈了，存有侥幸心理，但不会每一次都和这次一样那么幸运，那位强大无比的皇家骑士遇到突发状况也是被秒杀，根本没有挣扎反抗的余地。
　　“那万一像今天这样，大哥哥正好不在呢？”薇娅问道，倒不如说因为作息时间不同，她们几个活动时经常会有杰亚德不在身边的情况。
　　“那就让谢莉丝开地狱之门，我们一起跳进去。”我说道，现在我也算是巴尔神眷了，身为死神的眷顾者，在地狱行走一段时间还是完全没有问题的。
　　说起来杰亚德哥哥和谢莉丝能一个用天国之门一个用地狱之门，可真是巧合啊，不过这两个只是名字正好相似，并非是相同类型的法术。
　　天国之门是一个传送兼封印类型的神术，传送本来就是功能之一，可以前往任何预设好的地方，封印可以把邪恶类型的敌人封印进一个神圣空间里面，对吸血鬼和恶魔之类的效果简直是爆杀。
　　地狱之门实际上是一个召唤类的死灵魔法，也是直接攻击型的，召唤地狱里的亡灵之手，对敌人发起攻击，或是拉入地狱将其杀死，穿过门进入地狱实际上是逆召唤。
　　不过有了这两道门，确实在杰亚德哥哥与谢莉丝在场时都有了紧急逃生的手段，如果吉榭尔在场也能使用暗影之桥跑掉，剩下的只有我和薇娅了。
　　薇娅自不必说，她现在的实力非常强大，身为吸血鬼也不容易死掉，反而最不安全的就是我了。
　　“话说，如果你们真的通过地狱之门逃到了地狱，那该怎么回来呢？”杰亚德哥哥又问道。
　　“很简单，留在现实世界的人通过召唤阵把我们给召唤出来，理论上来说我可以召唤谢莉丝。”薇娅说道，作为吸血鬼能召唤食尸鬼是理所当然的。
　　“我能召唤薇娅和吉榭尔，如果谢莉丝愿意信仰别西卜的话，我也能和她定立契约召唤她，另外我还可以通过留在现世的女武神，使用吞噬术把我自己给召唤回去。”我也说道。
　　“如果帕露拉姐姐需要的话，我也是可以信仰暴食魔王的。”谢莉丝思考了片刻就答应了。
　　“可是，但如果你们都进去了呢？我虽然也会一点召唤术，但和你们都没有契约啊。”杰亚德哥哥说道。
　　他的召唤术应该来自于旧日支配者黄衣之王的力量，旧日类的法术最擅长的就是各种召唤术和支配术，在旧日拓印者的画中世界里我已经充分见识到了。
　　“没办法，我们先让大哥哥都刻下契约，让他关键的时候能召唤我们，甚至不需要进入地狱之门，遇难的话直接让大哥哥召唤我们离开。”薇娅提出建议。
　　把召唤术当传送术来用也是常见的用法了，术士就经常用类似的法术技巧把人召唤到身边集结。
　　于是我们都回到家里，脱掉衣服坐到客厅，准备让杰亚德哥哥把召唤契约刻在我们的背上。
　　“吉榭尔，你在看着干什么？脱掉衣服坐过来啊。”我回头看向还愣在一边的吉榭尔。




第1526章 魔女就要有魔女的样子
　　“不是，我，我可以用暗影之桥逃跑，还能穿越阴影界，还会暗影步伐，不需要这个了吧？”吉榭尔连忙举了一大堆例子。
　　“可是你上次还是被我抓住了吧？”我一句话就怼得吉榭尔哑口无言。
　　她确实逃跑手段众多，但被我直接带到另外一个界面，还有专门用于捕捉魔女的钢铁傀儡这种，吉榭尔还真没料想得到。
　　“如果以后再遇到这种情况，你就需要我们来救你了，用召唤的方式可以让你瞬间摆脱困境。”我说道。
　　“那您不就可以？唉，算了！”吉榭尔还想说什么，但突然意识到了，我们允许她也刻上杰亚德哥哥的召唤契约，其实是一种默认，认可她成为同伴的意思。
　　吉榭尔没怎么犹豫，很干脆地脱下了衣服，露出娇小玲珑的美背，和我们坐成一排。
　　在之前治疗胃部时，她连前胸都被杰亚德哥哥看过摸过了，更不会在乎背部也被看一遍了。
　　再说她从小也是贫民窟出身，本来也就没有很重的贞操观念，在吉榭尔看来娇小可人的身体本来就是她的筹码与武器，只要收益足够献出是没有任何问题的。
　　“那你们准备好，我要动手了，可能会有一点点疼，忍着点。”杰亚德哥哥说着解除了拟态，四条触手扭曲着伸向我们的背部。
　　“滋啦！”触手落在我们背上时，发出了仿佛烙铁贴在肉上面的声音，并冒出了一缕青烟。
　　“啊！”我们四人同时发出了不同的轻叫，感觉背后的触手滚烫地贴在我的背上，并且缓缓地在滑动着。
　　其实并没有烙铁那么烫，杰亚德哥哥是通过黄衣之王的魔力在我们的背后刻下召唤之印，也只是稍微有点烫而已，不过免不了轻吟声此起彼伏了。
　　很快，杰亚德哥哥收回了触手，我感觉背后火辣辣的，我们四女互相转过身子，去看对方的后背，想看看杰亚德哥哥到底刻上了什么。
　　在她们的背后，我看见了一个非常抽象的符号，隐约有些眼熟，仔细一想这不就是黄印吗？
　　不过黄印会不断变化，这个图案却是固定的，而且很快就暗淡下去，融入我们的体内，恢复成了光洁的美背，从外表上来看没有一点痕迹。
　　“这样就可以了吗？感觉并没有什么变化啊？”谢莉丝摸着自己的后背问道，现在当然是什么也摸不出来了。
　　“有没有用试试看就知道了，大哥哥，来对我们使用一次召唤术吧。”薇娅提议。
　　“好，那你们准备好，我来了。”杰亚德哥哥的触手在面前扭成了一个非常奇怪的印，他的脚底下也出现了暗黄色的魔法阵。
　　“刷！”我瞬间感觉周围房间景色一阵模糊，眼前天旋地转，接着下一秒景色又固定了下来，我依然还在客厅里，但位置改变了。
　　此刻我们四人都围在了杰亚德哥哥的身边，离得很近，而且因为之前在互相观察对方的背后，我们都是没穿好衣服的，聚在一起顿时气氛就活色生香起来，我们都有些微微脸红地站远了一点。
　　“速度，速度还是挺快的，不到一秒就传送了，是不是在哪里都可以传送呢？”谢莉丝强行把话题扯到了另外一边。
　　“应该都可以的，除非遇到干扰，不过如果有地方隔绝召唤，那一般的传送法术估计也没戏，到了那时我们就要另外想办法逃走了。”薇娅回答。
　　与此同时我们默默地把衣服穿上，虽然好像都被杰亚德哥哥看光了，再穿也没什么意义就是了，但在说正事的时候还是好好穿上衣服比较好。
　　“萝伦娜怎么办？她还没有刻上召唤契约。”谢莉丝又问道。
　　“无妨，我们终于把治疗她的材料都准备好了，先救醒她，之后再让杰亚德哥哥单独给她刻上印记就行了。”我说道。
　　于是我们上楼去，打开了薇娅的棺材，萝伦娜还躺在里面，她表情很难受，似乎在做噩梦，又有点像人类发烧时的症状。
　　“你们买到什么了？快都拿出来吧。”杰亚德哥哥催促到，于是我把东西一股脑都拿了出来。
　　“阴枣拿去榨汁，我等一下配药，灵体蜗牛需要她醒来才能吸，凝魂石放到她怀里就行，其他材料还需要加工。”我一一分配。
　　又站上了炼药台，此刻已经不同以往了，以前我只能拿菜刀压汁，用大锅煮药，就连配量都只能用小碗靠感觉。
　　但现在，我已经有了一个单独的炼金室，旁边摆满了从新能源公司的化学实验室里顺来的专业仪器，各种成套的试管，烧杯，蒸馏瓶，就连煮药的设备都换成了专门的炼药炉和坩埚，简直是太感动了。
　　我把墓地黑蔷薇放上来，小心切下一朵，和其他配料放入研磨钵，用研磨的滚轮把它们全部压碎，将液体通过滤网净化，用量筒取合适量，再用玻璃棒进行搅拌混合。
　　一路上都是如此的顺利，我从来没有感受过炼药也能这么轻松，尤其是那些辅助炼药的魔法器具，更是能通过魔杖操作，就一个字，爽！
　　最后把药投入倒闭的坩埚中，通过魔杖控制炼药炉的火势与温度，还有开口可以随时添加材料，很完美，我已经预感能出一锅完美的魔药了。
　　然而当魔药成型，出锅以后，效果却有点令我失望，魔药确实是炼出来了，但只是一般优秀的水平，我原本以为会像之前那样出一锅完美品质的呢。
　　是因为我的炼药步骤和器械太正规了，不像魔女炼药了，结果就少了炼药时的灵感与概率变化了吗？
　　不太相信的我换到了厨房那边，以以前的方式炼了一次药，结果大跌眼镜，这次我炼出来的是一锅完美的魔药。
　　如黑珍珠一般带有光泽的纯黑，里面星星点点闪耀着星光，把两锅魔药放在一起，对比鲜明，一边是刻板学样的新人拙作，另外一边像大师灵感所至随手而为的神作。
　　我哭笑不得，不能接受，但好像事实就是如此，我是魔女，不是炼金师。




第1527章 有病吃药
　　结果是白瞎了一大堆的专业器械，我炼药依然要用最原始的狂野模式，不过这个新的实验室也不算完全没有用，毕竟我还从皮尔斯那里弄来了不少化学手稿，到时候看看有没有用吧。
　　当我把做好的魔药拿回去时，萝伦娜已经被摆到了魔法阵的中心，周围点燃了十几个装在小玻璃杯里的熏香蜡烛。
　　这也是从地下交易会买来的，不过是薇娅去买的，她用一些魔物血液与另外一位吸血鬼做交易，换来了这些可以养魂凝神的蜡烛。
　　在凝魂石与熏香蜡烛的作用下，萝伦娜的脸色已经好多了，薇娅之前还用了其他一些药物治疗，一直维持着她的状态。
　　我再次观察了萝伦娜，除了因为强行摘除内在之眼引起的虚弱，与之前留下的精神冲击以外，应该没什么问题，于是便把做好的魔药给她喂下。
　　这副魔药是为幽灵特制的，活人喝下少说一场大病，重则直接死亡，只有幽灵才能消化它。
　　萝伦娜喝下魔药以后，体内我能肉眼可见的看见她的魂体快速亮了起来，魂力在快速回升。
　　直到这时我才发现，萝伦娜之前魂体暗淡了许多，代表着她一直处于很虚弱的状态，现在才慢慢恢复正常，只是我们一直在她旁边没注意到而已。
　　“啊！”萝伦娜突然爬了起来，就仿佛在噩梦中被惊醒了一样，当她看见是我们以后才松了一口气，但还是能看见眼角留下的泪水。
　　“做不好的梦了吗？”杰亚德哥哥轻轻抱住了萝伦娜，用丝巾擦去了他眼角的泪水。
　　“嗯，我又梦到了父亲，他死时的样子在我脑中一直挥之不去！”萝伦娜眼泪又滴了下来，反手抱紧了杰亚德。
　　“没事的，还有我们陪着你，对你父亲来说这是解脱，你也不希望他继续受折磨吧？”杰亚德一直这样安慰着萝伦娜，之前几天也是这样的。
　　“嗯。”萝伦娜逐渐安静下来，体会过内在之眼折磨的她终究不会希望自己的父亲再继续受苦下去，撒手人寰，灵魂被杰亚德哥哥送往天国应该是最好的结果了。
　　时间终究会抹平悲伤的，萝伦娜之所以一直会想起父亲，我觉得一是因为她这么长时间一直怀念着父亲，在她心里制造了一个挥之不去的执念。
　　结果她刚刚找到父亲，几句话都没得说就再次阴阳两隔，这难免会留下挥之不去的心里阴影。
　　另外一个原因就是皮尔斯的内在之眼被移植到了她的脑内，其中应该带有一部分皮尔斯的意识和残留记忆，这更让萝伦娜无法释怀了。
　　见萝伦娜安静下来，杰亚德小心试探着问她:“这两天感觉怎么样？还会听到神明的低语吗？”
　　“不会了，我现在已经听不见那些低语了，不过也听不见父亲的声音了。”萝伦娜说道。
　　果然和我猜想的一样，内在之眼里残留着皮尔斯的意识，因为他们父女血脉相通，意识也传递给了萝伦娜。
　　“你很快就会好起来了，帕露拉她们为你专门去买了不少的药材。”杰亚德说道。
　　“没错，这次一定能让你恢复健康的。”薇娅也关切地说道。
　　“谢谢，又麻烦你们了。”萝伦娜不好意思地说道。
　　她也能感受到自己体内逐渐恢复的魂力和平静许多的心情，再看看周围的蜡烛也能明白我们为她有多上心了。
　　“没事，其实也没花多少钱，你能好起来就不亏，这里还有最后一副药，吃下这个，你就能恢复了。”我说着，把那只灵体蜗牛拿了出来。
　　“要，要吃下这个吗？”萝伦娜看着那只在水晶笼里的蜗牛，有些畏惧地说道。
　　这也不奇怪，笼草灵体蜗牛确实长得很狰狞，光是看它那代替一般蜗牛壳的笼草，花上长着一张充满尖牙的大口，看起来就非常狰狞了。
　　而本体虽然是灵体，那毕竟还是一条蠕动的蜗牛，就算是叫普通人来生吃蜗牛感觉没几个人会接受的，但如果做成法式焗蜗牛，大部分人就觉得可以尝试了。
　　可惜，灵体蜗牛必须生吃，或者说是吸取其灵魂的力量，一旦煮了灵体就会散去，再也没有效果了。
　　“我知道这可能很难接受，但这也是为了你的身体好，你就当这是药物闭着眼睛吸进去吧。”我劝说着萝伦娜。
　　“帕露拉姐姐为了换这只灵体蜗牛可是废了很大的功夫，和一个巫妖疯狂竞价，最后用神子之骨才拿下，最后还引来了那个巫妖的袭击，我们差点就被这蜗牛害死了。”薇娅有些怨言地说道。
　　“对不起了，这次确实是我上头了一点。”我说道，现在想想看虽然灵体蜗牛很珍贵，但其实真不是必须的药材。
　　只靠阴枣，墓地黑蔷薇等药材，已经足以让萝伦娜恢复成现在这个样子，灵体蜗牛效果虽然好，也只是锦上添花而已。
　　巫妖的行为看似疯狂，其实也未必没有因为看见我随意出价而认为我其实很富有从而起了劫财的想法，以后千万不能这么高调了。
　　在听了我们今晚遇到的事情以后，萝伦娜露出坚定的表情:“我知道了，我不会浪费你们的心血的，我吃就是了。”
　　她伸手捧起了灵体蜗牛，受惊的蜗牛立刻缩回到了笼草的嘴里，只剩下一张长满尖牙的口，任何想抓它的，都会被尖牙咬断手指。
　　但这对萝伦娜来说反而轻松了不少，不用看着蜗牛，只需要碰着笼草，吸草对她来说压力就减轻了不少。
　　平日里灵体蜗牛就是这样捕猎的，它会伪装成普通的小草，就连尖牙也收起来，静静等待猎物靠近，然后露出尖牙一口吞下，嚼碎以后留给灵体蜗牛慢慢消化。
　　萝伦娜把嘴贴了上去，看起来就像是在和花亲吻一样，但灵体蜗牛可不吃这套，它立刻弹出尖牙疯狂撕咬萝伦娜。
　　可惜这尖牙是伤不到幽灵的，原本为了不误伤自己或者影响自己藏入花中的特性，反过来对同样是灵体的萝伦娜一点用也没有。
　　随着灵体蜗牛被萝伦娜吸入口中，笼草也枯萎了。




第1528章 一夜疯狂
　　“嗯……”萝伦娜闭着眼睛，细细品味着灵体蜗牛的味道，似乎非常享受的样子，我再次能感觉到她体内灵魂的凝实度增加了。
　　我仔细观察了萝伦娜的脑部伤势，切除内在之眼后留下的创伤确实有痊愈的迹象了。
　　但依然有异种能量阴魂不散，如附骨之疽一样留存在萝伦娜的大脑里，甚至还因为她吸收了灵体蜗牛和刚才的魔药，有更加壮大的迹象。
　　那是吉榭尔没能切除的，内在之眼附带的眼部神经，现在已经与萝伦娜纠缠在了一起，而且根部已经与大脑同化，也变成灵体了，这样下去就不可能切除了。
　　萝伦娜睁开了眼睛，疑惑地看着我问道:“帕露拉姐姐，你为什么脸色这么难看，我感觉已经好多了啊！”
　　“你感觉好就行了，你还留存着一些病根，不过我一定会想办法把它彻底拔除的。”我换上笑脸抚摸着萝伦娜的脑袋说道。
　　“不用了，帕露拉姐姐，你无条件地帮了我这么多，我却什么也没能帮上你，我也知道想治本很难了，也许这就是命吧。”萝伦娜低声说道。
　　“不要相信什么命，命运都是自己创造出来的，我也身患治不好的顽疾，来自神的诅咒，但我从来没有停止过抗争，而且一定会治好给那个大苍蝇看。”我鼓励萝伦娜。
　　“还有，谁说你帮不上忙的，我现在就有一件事情需要你去帮忙了。”我又把话题给移开了。
　　“什么忙？我一定做好！”萝伦娜一听有她能做的事情，顿时兴奋起来。
　　“需要你出一趟远门，今天你先休息，把精神养好，明天晚上出发，哦对了，薇娅你也去。”我转身向薇娅说道。
　　“诶？我也去？”薇娅惊讶地指着自己。
　　“嗯，你在这方面应该是专家，而且今晚惹出动静最大的除了巫妖就是你了，你在现场应该留了不少血迹，我怕他们会顺藤摸瓜找上你，所以你先出去躲避一下风头。”我做出安排。
　　“好的，帕露拉姐姐。”薇娅当然是不可能反抗我的命令的，虽然有点舍不得离开杰亚德哥哥，但她还是乖巧地答应了。
　　“我也一起回去吗？”吉榭尔问道，她已经猜出是去哪里了。
　　“你不用回，我们在这里还需要人手和战斗力，你留在这里更有用。”我对吉榭尔说道。
　　对付艾伯里斯克的同时，我想同时把罗德里戈给除掉，吉榭尔正好适合收集情报和暗杀。
　　安排完所有事情以后，我们终于可以休息了，在床上我抱着杰亚德哥哥，不断用身体磨蹭着他的触手。
　　“帕露拉，这么晚了，你还不睡吗？”杰亚德哥哥有些疑惑地问道，总感觉帕露拉特别主动的样子。
　　“今晚的事情弄得我心力交瘁，需要哥哥的吻才能抚慰我。”我闭上眼睛，主动索吻。
　　“呃，好吧。”杰亚德虽然疑惑，但只是亲吻的话，我们已经做过很多次了，他温柔地吻了上来。
　　“哥哥，抱我。”我直白地说道，同时用双腿夹住了他的一条触须。
　　“诶？”杰亚德更是有些不知所措起来，虽然这几天我们已经越来越放得开了，但帕露拉这么主动真的非常少见。
　　“为什么在犹豫？哥哥觉得我的身体不好吗？”我有些担心又有些泫然欲泣地问道。
　　“不！怎么会呢？帕露拉最可爱了，那我来了。”杰亚德哥哥这才放下顾虑，动了起来。
　　“嗯！快点！”我发出了满足的声音，并且尽力迎合着杰亚德哥哥。
　　我自从知道了身世，就对杰亚德哥哥有可能离开我而产生很深的焦虑感，生怕他不要我了。
　　但在看开以后，我似乎又完全接受了自己的心，既然离不开杰亚德哥哥，那就把刺激贯彻到底吧，所以来的更猛烈一些，如果这样才能把哥哥留在身边的话。
　　这一晚我玩得很疯，直到精疲力尽昏昏睡去，直到第二天日上三竿了我才醒来，然后……
　　“呜，这个姿势我不喜欢，哥哥换一个。”我说着翻了过来，从趴着换成了乘坐位，我自己动。
　　“哥哥，这条触手我也不喜欢，换一条粗一点的。”我又说道，“那个，其实两条一起来我也可以的，前面后面都可以用。”
　　“帕露拉，你真的没受什么刺激吧？已经够了啊，今天我还要去见蕾欧漫小姐，唔……”杰亚德还没有说完，就被我用嘴堵了回去。
　　“现在不要提其他女孩子，哥哥觉得我不能满足你吗？”我笑着问道，只有曾经的男人才懂男人想要什么，而我前世阅历的各种玩法，远不是杰亚德哥哥能懂的。
　　“帕露拉当然很好，但真的已经够了，我们还有正事要做呢。”杰亚德觉得妹妹的笑都有些恐怖了，之前同时应付四个女孩子，都没有今天的帕露拉难对付。
　　“主人，主人！”这时谢莉丝在门外敲门了，“蕾欧漫小姐在门外，说要见你。”
　　“告诉她我这就来，帕露拉，可以了吧？”杰亚德哥哥用触手把我提起来放到旁边床上。
　　“切，去吧，去看看她有没有好消息。。”我无奈说道，我也就是还在逞强罢了，其实现在我全身都软了。
　　不过我还是挣扎着爬起来，让谢莉丝帮我穿上衣服，下楼看看蕾欧漫来找哥哥做什么，前几天她答应回教团查查如何从天使形态变回人样，现在应该有结果了吧。
　　我走到楼下，果然看见蕾欧漫一脸阴沉坐在客厅里，一看见杰亚德就皱起眉头来:“你这是什么样子，身上怎么有一股怪味？”
　　“抱歉，刚刚起床，昨天晚上发生了一些事情睡晚了，还没有来得及洗漱。”杰亚德哥哥很巧妙的找了个理由。
　　“是昨晚那场大战吧？也不知道是哪两个高手有什么深仇大恨偏要这样大打出手，结果引来神罚把两边都灭了。”这个理由蕾欧漫还能接受。
　　“什么？你说神罚把两边都消灭了？这是哪来的信息？”杰亚德哥哥愣了一下问道。
　　“从报纸上看到的啊，今早的头条写的全是这个。”蕾欧漫回答。




第1529章 遮遮掩掩
　　我立刻出去，找了一个工人，让他们去拿几份今天的报纸，要不同出版社的。
　　过了这么一段时间，蒸汽铠甲工厂的工人们都知道我是这厂里的技术顾问了，地位非常的高，可以直接和总经理对话。
　　虽然背后有些闲言闲语，说什么我可能是副经理的情人啥的，但没人敢违抗我的命令。
　　报纸很快就送来了，说起来还是我下令让采购部每天买不同种类的报纸给工人们看，否则还来得没这么快呢。
　　拿回客厅，铺在餐桌上让大家看看，果然昨晚深夜发生的事情今天早上就全部都是头条报道了，不亏是西方记者，跑的就是快。
　　但是，上面全都是fake news，每一张报纸上写的都是，昨晚有两方强者互相战斗，引发了天罚，结局双双殒命，最后提醒大家要保持克制，遵纪守法，千万不要搞窝里斗。
　　上面的一些专家评论，有猜测是两位亡灵战斗的，有猜测是一位冰法师与血魔法师斗法的，也有说是几位猎魔人狩猎吸血鬼的。
　　好像都有一部分对，但也都似是而非，没有一个是真相，至于那种殒命于神罚之下的骑士，更是只字未提。
　　我立刻意识到，城主府隐瞒真相了，他们还封锁了现场与消息，没有让那些小报记者进去查看，不然专家至少能推导出是一位吸血鬼和一位巫妖发生了战斗。
　　报纸上的头条全都是城主府编造好的信息，他们为了自己的颜面问题掩盖了这些骑士的死讯，甚至也没有对外公布真正的情况。
　　这对我来说无疑是一件好事情，如果官方公布了现场有三个女孩，其中有食尸鬼，吸血鬼，魔女，那我们被路人识破并举报的可能性还是有的，但现在路人都不知道真相，我只需要小心官方的探员就行了。
　　没想到啊，太子身边尽是这种虫豸，自己手下一员大将在进城当天晚上就死了，他们的第一反应居然是保住自己的颜面，看来我高看他们了。
　　“嗯，你们为什么对这个消息如此关注？而且脸色好奇怪，莫非你们和这事情有关联吗？”蕾欧漫疑惑地问道，她的直觉可真准啊。
　　“没有，怎么会呢，我们只是昨天晚上也被神罚吵醒了，特别好奇这里面发生了什么而已。”杰亚德哥哥笑道。
　　“也是，我也确实挺好奇的，所以才一大早就去买报纸看。”蕾欧漫点了点头。
　　她昨晚也感受到了那双方战斗时毁天灭地的禁咒对轰，一边是冰冷的死意，一边是滔天的血海，很明显不是眼前这两兄妹的力量。
　　虽然蕾欧漫也知道我养了两三个亡灵做女仆，但她怎么也不会觉得强大到那种程度的吸血鬼会在别人家做女仆的，即使真是女仆也只有最上级的那些血族亲王有这个资格。
　　“蕾欧漫小姐，这几天你去教团查询有没有能让哥哥变回原样的方法，你查到了吗？”我迫不及待地开口问道。
　　没想到蕾欧漫的脸色一下变得有些不太自然:“查，是查到了，可以变回人类。”
　　“哦哦！那该怎么做呢？”我兴奋地问道，这可是一个好消息啊。
　　“我来帮杰亚德进行洗礼仪式，仪式完成以后，他应该能恢复正常了。”蕾欧漫有些模糊不清地说道。
　　“就这样？”谢莉丝疑惑地问道。
　　“这样就行了。”蕾欧漫回答。
　　“不是，我们连原理都不知道啊，你能解释一下吗？”我追问道。
　　“这个，就是借助神的力量，把他从天使形态拉回来，具体的原理说了你们这些外人也不懂。”蕾欧漫说着站了起来。
　　“反正材料已经从各地的教团送到这里来了，等准备好了就会来叫杰亚德的，你们再等几天就行了。”
　　说完蕾欧漫转身就离开了，走的特别匆忙，就好像在逃跑一样。
　　“嗯哼？”我看着她的背影，可疑，太可疑了，蕾欧漫以前绝对不是这样的性格，她肯定有什么隐藏的话没有说出来。
　　不过我相信蕾欧漫不会害杰亚德哥哥，而且她既然回来说能把杰亚德哥哥变回人样，就一定是找到方法了，只是处于某种不好启齿的原因，才没有说清楚。
　　蕾欧漫走了以后，薇娅从楼上走了下来，虽然她们也算是认识了，但吸血鬼还是不喜欢和牧师待在一起的。
　　“嗯？你还没有睡吗？”我问道，现在都快中午了，对薇娅来说是该睡觉的时间了。
　　“昨天晚上父亲联络我了，想把这件事情告诉帕露拉姐姐再睡，我已经把大致发生什么事情告诉父亲了，父亲说如果您处于安全状态的话就给他回信。”薇娅说道。
　　我露出苦笑，我就知道昨晚那么大动静拉维亚斯不会不知道的，而且以吸血鬼之间的血脉相通，他肯定发现了，昨晚引起神罚的人就是自己的女儿。
　　这么一想我都有些不好意思了，之前火烧新能源公司的事情我还没有在会上解释，现在又带着他的女儿跑出去打架，把薇娅至于如此危险的境地，他一定很担心吧。
　　“我知道了，我会亲自和拉维亚斯联络的，你可以先去休息了。”我无奈地说着，拿出了拉维亚斯的联络器。
　　想到他昨天还在忙着接管谋杀教会留下来的地盘，有一大堆烂摊子需要接收，晚上就被女儿的战斗搞得提心吊胆，我现在又大白天联络他。
　　幸好吸血鬼没有心脏病，不然他被我搞到猝死也是很有可能的，虽然这么想，但没与我联络过，拉维亚斯估计也会不放心的吧。
　　没想到我刚刚接通，对面却不是拉维亚斯的声音，而是将军的声音传了出来:“圣女，昨天晚上你们伊比利亚损失了数位骑士，现在城主府这边都快吵开花了，是你做的吧？”
　　“不不不，不是我做的，是一个疯巫妖干的好事，我完全就是无妄之灾，被它打劫了，还引来了皇家骑士，差点就逃不出去了。”我立刻解释，可不能让他误会了。
　　“但圣女在场是没错的吧？你是怎么从神罚里逃出来的？”将军又问道，即使是他也不敢在神罚里救人。




第1530章 同僚扯皮
　　“靠传送卷轴逃出来的，好险，我都没想到那几个家伙这么疯，居然直接引来神罚，幸好我逃得快。”我并没有把真话说出来，而是随口编了一个理由，我看见那些骑士就是这么逃跑的。
　　“我已经向我的女儿打听过了，她在圣女手下当差，这次确实是无妄之灾，她们刚从亡灵酒吧里出来，就被一个巫妖袭击了，而且原因居然是抢一只灵体蜗牛，真是荒唐！”拉维亚斯的声音突然从徽章里响了起来，看来他终于是醒了。
　　“只是一场抢劫就搞出这么大的动静？那那个巫妖死掉没有，我说的不是一般的死亡，而是它的命匣有没有毁掉？”将军很专业地问道。
　　“没有，说到底我连它的命匣藏在哪里都不知道。”我否定道，说到底巫妖的命匣可以放到很远之外，只要不与它控制的身体产生什么位面或者空间的阻隔就没问题，所以想彻底杀死一只巫妖是很难的。
　　“如果你没有杀死它的话，以那个巫妖的疯狂程度，它复活以后很可能还会回来找你报复的。”将军提醒道。
　　“它也未必还能找得到我。”我不以为然，且不说它能不能找得到我，就算它能，只要不像昨天晚上那样我在明敌在暗，被它单方面袭击，它敢找上门来，杰亚德哥哥轻轻松松就能收了它。
　　圣骑士对亡灵的克制能力可不是开玩笑的，尤其是以杰亚德哥哥这么纯净强大的圣光，管你是什么禁咒，什么巫妖，肯定都不会是对手。
　　“圣女，不可报这种侥幸心理，我们来此的目的是为了保护你，但你已经三番五次发生险情了，而我们总是后知后觉，我想派几个信得过的手下过去贴身保护你。”将军说道。
　　“完全没必要，我现在还想低调一段时间呢，你派几个手下过来人多口杂，泄露消息或者引起人们的注意可就不好了。”我立刻拒绝，我这边秘密太多，可不想让人看见。
　　“圣女请放心，他们都是绝对忠诚的死士，而且你不用担心他们影响你的生活，他们会在周围隐藏保护你，你大可以当他们不存在。”将军说道。
　　“那也没必要啊，真遇到像昨晚这样的神罚，他们能自保吗？还要我费劲把他们救出去吧？谁保护谁都说不准了。”我直接大言不惭地吹牛。
　　但这话将军就没办法接得上，因为他自己都不敢说在神罚之下自己一定能逃得掉，更别说他的手下了，想活下来除了手段还需要不小的运气成分。
　　我这话几乎是直言不讳说他派人来只是增加累赘了，我也清楚他的目的是什么，就是想在我身边安插几个眼线好掌握我的动向而已。
　　“他们虽然不一定能解决大问题，但他们可以及时汇报给我，让我能及时帮助圣女，真遇到危险时圣女也不必管他们，哪怕是牺牲自己掩护圣女也是他们的荣幸。”将军又换了一个角度劝说。
　　“那不行，我怎么能眼睁睁的看着同教的教友遇难而自己心安理得地逃跑呢？”我继续乱吹，事实上如果真发生危险我第一个就跑了，谁管什么教友啊，东方有句俗语叫死道友不死贫道。
　　“再说就算你来了也一样无法提供帮助啊，别说从神罚下逃出来了，就说那些皇家骑士围捕我，你也不好冒着暴露身份的危险来救我吧？”我继续挤兑他。
　　没想到将军却说道:“如果没有神罚，就那群骑士的水平，我隐藏身份也有七成把握应付他们。”
　　我心里一惊，将军的住所就在城主府附近，他昨晚应该看见了皇家骑士的出手投掷长枪，即使这样他也表示能赢，而且不是那个皇家骑士一人，而是所有的骑士一起上。
　　他说的有七成把握，谁都知道这只是一个谦虚和保守的说法而已，因为不知道那些骑士身上是不是还带有什么特殊手段或者大杀器，所以不把话说的这么满。
　　如果将军的话是真的，就代表着他的实力深不可测，至少那天在对战兽主时绝对连他十分之一的力量都没有用出来。
　　不过也是，身为别西卜的信徒，至今他用的都是一些单纯的武技，不是魔王的力量，而将军说的隐藏身份，反而可以随便用暴食魔王的力量，到那时他展现出来的实力有多强那真不好说。
　　我们还在僵持着时，拉维亚斯插话道:“算了，将军，不要忘了，不去干涉和介入其他教友的生活与工作是我们的原则，圣女又不差那几个人保护。”
　　没想到他会帮我劝将军，但我转念一想就明白了，因为他已经有一个女儿在我身边了，而且和我关系还挺不错，拉维亚斯自然不希望别人来再分一杯羹。
　　现在形势是二比一，将军也只好叹了一口气说道:“那就算了，我也只是提议而已，不过圣女，如果真有危险情况，还是希望你第一时间告诉我们，我们也好去支援。”
　　将军也明白，他不知道我的藏身之处，只要我不松口同意，他是不可能派人到我身边来的，而悄悄派人调查监视这种事情对于同教的教友来说又太冒犯了，与其这样做没意义的争论，还不如各退一步。
　　“圣女，我有一个问题想问你，昨天晚上我感受到了卡罗尔战斗时的气息，那个血气量，远不是曾经的她能拥有的，我可以问问，她是怎么做到的吗？”拉维亚斯问道。
　　我觉得他想问这个问题应该很久了，薇娅昨晚和巫妖的禁咒对轰震撼整个坎多城，我刚刚看报纸，那一片街区都算是废了，需要重建。
　　也许论绝对的实力，血魔法的造诣，薇娅还远不如她父亲，吸血鬼之间位阶的差距有天壤之别，但即使是拉维亚斯，也不敢这样挥霍血气。
　　拉维亚斯也有所猜测，他猜测的可能性是，女儿制造了一个血库，可以给她不断提供血气，他老家也有一个，但制造血池的成本可是很昂贵的。
　　“没什么，我只是给她提供了一些力量而已。”我轻描淡写地说道，其实主要原因还是杰亚德哥哥每天给她提供优质血液。



第1531章 两人一位
　　“给了点力量，就……”拉维亚斯非常惊愕，但又在情理之中，因为如果是他愿意全力提供给薇娅血气，也能造成差不多的强化，所以他下意识认为我也能做到，甚至比他更轻松。
　　他也是灯下黑了，事实上我知道拉维亚斯之前也在趁着腐蚀的机会，去附近狩猎魔物并且吸血。
　　而且其狩猎效率更在杰亚德哥哥之上，无数苍蝇飞出去侦查，拉维亚斯可以直接瞬移到自己任意一只苍蝇所在的位置，而以他的实力，一招秒杀不是问题。
　　但是拉维亚斯家大业大，他别说他手下那上百号吸血鬼，几百其他种类的亡灵，就他后宫都有十几个吸血鬼女猎魔人呢。
　　所以拉维亚斯没办法自己独享血液，而且他家大业大平时还要管其他事情，并不能专心去狩猎魔物，血液除了喝还是重要的资源储备，不像我们家能全部。
　　最后，拉维亚斯的位阶比薇娅更高更强，对血液需求和消耗量也更大了，没感觉一只魔物所能提供的血液有太多，就像把一杯水倒进碗里和倒进桶里，肯定是前者的变化更显著。
　　“我明白了，谢谢圣女对小女的栽培，她就麻烦你了，另外既然又发生这样的事件，为了防止巫妖可能的报复，我建议圣女来公墓这里，我们一起研究一下怎么应对之后的袭击，这样将军也会放心吧？”拉维亚斯说道。
　　“嗯，我没有意见，最近我找了一些理由，把阵亡的士兵安葬在法尔贝迪公墓里，我正好有正当的理由去那里。”将军也说道。
　　看来不让他们见上一面，他们两个是不会放心的了，我也只能答应:“好吧，你们约个时间，我们在下一次开会之前见一面也好。”
　　这样拉维亚斯和将军都得到了他们满意的回答，通话就此结束，我继续去熟悉刚学会的寒冰类法术，就这样一直到了晚饭时候。
　　萝伦娜久违的可以和我们一起吃晚饭，看她的气色还不错，恢复的还挺好，我开口问道:“休息得怎么样了？可以战斗吗？”
　　“可以，但帕露拉姐姐，我们要和谁战斗啊？”萝伦娜好奇地问道，薇娅也看向我，昨天我只说了要她们来帮忙，具体帮什么却是没说。
　　“薇娅应该很熟悉的，狼人。”我说道。
　　薇娅脸上立刻露出了很厌恶的表情:“狼人？帕露拉姐姐怎么惹上那些野蛮的兽类的？”
　　果然传说没有说错，吸血鬼和狼人从古至今都是死敌，不过我看书里写，也有不少吸血鬼会倾向于把狼人抓回去做奴仆，因为狼人的不死身，等于能提供无限的血液。
　　“没什么，就吉榭尔她好奇心作祟，带着我跑到了达姆施塔特的宫殿地下，结果在那里被一只非常强的狼人袭击了，但后来我们就找不到它了。”我说道。
　　“找不到？为什么？它逃走了吗？”杰亚德哥哥问道。
　　“不知道，我现在也不确定它是逃离了还是隐藏在附近，所以需要薇娅去帮忙，血族对狼人应该有一定的感应能力吧？”我问道。
　　“那就交给我了，狼人那野兽的恶臭味我隔着几十米都能闻到。”薇娅拍着胸表示没问题。
　　“但你未必打得过它，反正我是不想再打一次了，杀不死的东西是真的恶心。”知道自己不用再回去的谢莉丝说道。
　　谢莉丝拿着小刀把餐盘里的带骨牛排几刀就轻松切成数块，连骨头都切开了，但这么犀利的刀法对狼人的治愈能力来说连挠痒痒都算不上。
　　“所以说才需要带萝伦娜去啊，我觉得对于那些不会思考又一身蛮力的狼人，可能幽灵才是克制它的手段。”我又说道。
　　灵体不怕物理攻击，幽灵也不怕冷，而且萝伦娜还有更多的方法能制服那只狼人，不一定要杀死它。
　　“如果需要的话，我也可以去帮忙的哦，帕露拉。”杰亚德哥哥说道，谢莉丝也连忙表示:“我也是，我也愿意去的！”
　　“杰亚德哥哥和谢莉丝就待在这吧，我们全家都跑人家宫殿里去不太好，我一次也传送不了这么多人，如果这次还打不过，我再考虑大家一起上。”我拒绝了，他们也只好作罢。
　　吃饱喝足，天色已晚，也到了该启程的时候了，我又用吞噬术从地上的大口子里把钢铁傀儡给召唤了出来。
　　虽然钢铁傀儡的内部空间不大，只能容纳一个人，但我计划让萝伦娜附身到薇娅身上，然后薇娅再坐进去，这样就能把两个人都送到达姆施塔特了。
　　“提醒你一下啊，那个钢铁傀儡是抓捕魔女用的，关在里面可是非常难受的，你要忍一下了。”吉榭尔戏谑地对薇娅说道，她可不想只有自己体验这魔女收押装置。
　　“我当然知道啊，毕竟血族也是它的抓捕对象之一，我还真的很期待能体验一下被关里面的感觉呢。”薇娅笑道。
　　这个我在公主借给我钢铁傀儡时，也在旁边看见了钢铁傀儡的历史介绍，上面确实是有抓捕吸血鬼的功能。
　　只需要把武器换成手持的银十字剑，甚至能改造成吸血鬼特攻，当把那些吸血鬼贵妇捕获进去以后，银制刻有十字架的伸缩棒会让她们欲仙欲死。
　　当捕获完成以后，钢铁傀儡会自动原地运转，以虚弱吸血鬼的抵抗能力，方便之后主人回收。
　　如果主人不打算回收捕获的吸血鬼，钢铁傀儡会自动在白天正对太阳打开舱盖，让吸血鬼从各种意义上都升天。
　　本来这套装备应该也是可以用来对付狼人的，但我一想起那只三米高的巨大白狼，根本就塞不进去，这个想法也只能作罢。
　　薇娅倒是满不在意，反而有些期待的主动钻进傀儡里，任由那些枷锁把自己锁住，就像系好安全带一样，这样一切准备就绪之后，我关上舱门，把她们两个一起送走了。
　　在达姆施塔特，公主的书房内，公主一边看书一边问道:“圣女，你昨天说今天要带朋友来的吧？”
　　“是的，没错，其中一个还是暴食教会的教友，你们应该能成为朋友的。”我笑道。




第1532章 宫殿内的压制感
　　女武神飘到房间的中心，在地上摁了一下，随即一个巨大的嘴张开，从里面突出了巨大的钢铁傀儡，接着舱门打开，薇娅从里面爬了出来，脸色稍微有些红润。
　　“真的耶，能感受到同源的气息，和圣女与卡琳娜的气息一样，好亲切。”公主看着从地上爬起来的薇娅说道，如果不算在会议里的话，这大概是她见到的第三个暴食教徒。
　　“你应该就是父亲大人所说的公主了吧？您好，我是拉维亚斯的女儿，薇娅，很荣幸见到您。”薇娅微微提裙鞠躬行礼。
　　“你好，我叫萝伦娜，那个，你就是帕露拉姐姐所说的公主大人吗？”小幽灵从薇娅的身上飘了出来。
　　“噫！还有一个！而且还是鬼？！”公主被突然冒出来的萝伦娜吓了一跳，但随即觉得这个女孩有一点点眼熟:“等等，你是有一次开会时圣女带进去的幽灵仆从吗？”
　　公主的记性可真不错啊，确实我和萝伦娜第一次见面时，她想把我吓出房间去，结果失误和我一起被传送进了暴食教徒的会议里，被吓得瑟瑟发抖。
　　那时的萝伦娜还是冤魂状态，和现在的气质有很大不同，表情也很狰狞，可以说是完全不同的两个形象，最多是面容有一些相似。
　　公主却一眼就认出来了，不知道她是十分擅长辨认脸部，还是有特殊的感知能力，能确定她是同一个人。
　　“正是她，我的幽灵仆从，请放心她很听话的，我把她召唤来这里也只是为了帮我做点事情，绝对不会麻烦你的，萝伦娜，来给公主殿下整个活。”我说道。
　　“诶？好的。”萝伦娜听了在半空中转了几个圈圈，像连续翻跟斗一样，逗得公主笑了出来。
　　“哈哈，没事，我不介意的，拉维亚斯的女儿和圣女的幽灵女仆吗？两位请坐吧，要喝茶吗？”公主和客气地说道。
　　本来薇娅是不喝茶的，虽然用暴食的权能她也喝得下，见公主如此热情，她也点点头坐下了，同时奇怪这位公主并不是那么高高在上或者充满贵族的傲慢。
　　“你们喜欢什么点心？我喜欢慕斯蛋糕，要来一点吗？如果有想要的我可以去让仆人做。”公主一边整理着书桌一边说道。
　　“不，不用了，我们随便吃一点就行，怎么能劳烦公主来做呢？”薇娅连忙拒绝，即使不说在现实里的地位，就在教会里的地位，她都是远不如公主的。
　　“别客气，圣女的朋友就是我的朋友，如果不是她做顾问，我都不知道该如何搞定这些政务，拉维亚斯在会议里也对我颇为照顾，圣女也请坐。”公主热情地说道。
　　我都没想到她会如此热情，也只能坐下去，四女围着一张小圆桌，开了一次晚间茶话会。
　　公主很快就以平易近人的姿态，与薇娅和萝伦娜混熟了，她询问了不少问题，从她们的种族习惯到平时的生活琐事，什么小故事似乎都能引起公主的兴趣。
　　我很快就看明白了，公主是难得有同性的朋友来，而且还是其他种族的，可以和她们聊天，还能知道外面的一些事情，她很喜欢听关于她们自己的故事。
　　她也是挺可怜的，穿越后周围就没有平等的朋友了，文化方面的格格不入让她无所适从，宫殿里管得又严，她基本上没有自由可言，连出宫殿在父亲不在的情况下都不被允许。
　　难怪我说她为什么这么喜欢找我问怎么处理政务的问题，原来只是喜欢来找我说话，而之前吉榭尔神出鬼没都不见人，现在好了，有两个人可以陪她谈心了。
　　不过我还是要打断她的兴致了:“公主，话先说到这儿吧，等会应该有仆人进来了，我们不能让她们看见。”
　　“好吧。”公主遗憾地说道，她也知道，很多人都在盯着她的一举一动，独处的自由时间是很奢侈的。
　　“没事，她们两个都能隐身或者潜入影子，等我们忙完这边的事情以后，她们可以陪公主慢慢聊的，而且，我们最近应该就会有很有趣的故事可以讲给你听了。”我笑道。
　　“嗯，那我很期待，不知道是关于什么的故事呢？”公主眼睛闪闪发光地问道。
　　我现在就要去搞清楚呢，悄悄离开公主的书房以后，我向薇娅问道:“刚才在传送时的感觉怎么样？有没有哪里很难受？”
　　“啊？没有，很舒服，就是轮刷确实不够带劲，如果换成传说中专门用来对付吸血鬼的十字银棒，那可能还有些刺激。”薇娅说道。
　　“没问你这个！我是问你被萝伦娜附身时，有没有感觉哪里不对或者不舒服？！”我青筋暴起，这涩萝莉没救了。
　　萝伦娜的脑内还残留有内在之眼的神经，具体会对她产生什么影响还不懂，但可以通过附身的人的感觉来略知一二。
　　薇娅的神色也换成了严肃状态，“怎么说呢，因为被关在钢铁傀儡内，与外部隔绝，所以我没发现有太多不同，不过进去和出来前后，确实有灵视变化的感觉。”
　　“那说明不了什么，有可能是萝伦娜的灵视本来就比较高，共享给你了而已。”我说道，萝伦娜的附身本来就有把自己的一部分能力借给使用者的特性。
　　“我现在是感觉没问题的，帕露拉姐姐担心过头了，不如先说一下我们的目标吧？我听吉榭尔说，那只狼人不会对付。”萝伦娜说道。
　　“没关系，今晚我们先不对付那头狼人，先拿小的开开刀，顺便探听一下情报，走，我们出宫。”我开启潜行，三人一起潜行出了宫殿。
　　刚刚出去，薇娅就仿佛如释重负一般舒缓了一口气，回头说道:“那宫殿里有什么东西，压得我非常难受，刚才感觉自己能力都用不出来一样。”
　　“什么？还有这种事情，我怎么没感觉到？”我一愣，随即反应过来，吉榭尔也没有说她有异样的感觉。
　　“嗯，我也有这种感觉，不过不是特别重，反而好像还让我意识清醒了一点。”萝伦娜也说道。




第1533章 抓狼
　　“范围呢？大概到哪儿？”我问道，这件事情应该确认一下。
　　“大概就是宫殿的范围，我刚刚出来就感觉如释重负了，不过外面似乎也有一点点的感觉，但完全不影响行动，可以忽略不计的程度。”薇娅说道。
　　我们刚刚是从窗口翻出来的，此刻还算是身在宫殿里，只不过是站在十几层楼高的宫殿上而已。
　　这样都已经影响不到了，我猜应该是黑森家族在宫殿内设置的压制异族的结界，防止异族混入宫殿内残害家族成员的。
　　如果是这样的话，那头狼人应该也是被结界压制的对象才对，甚至可能这结界原本就是为了封印它而设置的，但以那天狼人的表现，完全就不像是被压制的样子。
　　假如那是它被压制时发挥出来的实力，那其真正的实力也难免强得太夸张了，我得重新考虑要不要去招惹它了。
　　我现在想要去抓捕那只狼人，一是因为被它袭击，二是因为好奇心，三是因为狼人身上的材料也是研究魔法魔药的重要材料，四是有些担心公主或者其他宫殿里的人会受到它的伤害。
　　狼人疯起来可是六亲不认的，尤其是这么强大的狼人，满月之夜的破坏力可怕到难以想象。
　　综合以上原因，我才决定要去调查狼人之事，至少也要知道一个真相如何，但现在我暂时找不到它，才能从周边顺藤摸瓜寻找相关的线索了。
　　借助轻身术，我从十几米高的高楼跳下来，依然毫发无伤，轻飘飘地落在了一个房顶之上，薇娅和萝伦娜跟着飞了下来。
　　“我上次在这里看见了一只受伤的狼人，还记住了她的地址，啊对，就在那里面，她还在家里。”我打开神之眼看着那个民宅说道。
　　那里面是一个灰发少女，身穿民女长裙，头戴白色圆头巾，长得还挺漂亮的，不过我却知道，她的圆头巾下面是一对狼耳朵，裙子下面也藏了狼尾巴。
　　此刻她正坐在一个纺织机前面，正在把毛塞进一件衣服里面，接着再把衣服缝起来，房间上已经挂了好几件这样做好的毛绒衣了。
　　没想到，这只狼人在平时居然是以做毛绒衣为生的，不过也是，生活在城市里，不工作怎么过活啊，又不可能每天晚上都去狩猎。
　　“我们的目标就是她，不过先尽量不要伤害她，毕竟不确定她做过什么，我们也无冤无仇。”我说道。
　　“好嘞。”薇娅和萝伦娜听了立刻飞了过去，悄无声息地潜入到了房间里，我也直接跳到了她家阳台，准备开门进去。
　　“是谁？！”没想到我还没有进屋呢，狼人少女却突然跳了起来，警惕地看向房间的排烟口，在那里，薇娅正化作血雾尝试渗透进去。
　　不愧是狼人，吸血鬼的死敌，好敏锐的嗅觉，我刚刚还以为是我被发现了，没想到是薇娅先暴露了自己。
　　狼人少女目光一凝，看见了那淡淡的血色烟雾，手一探从缝纫机下面抽出来一把十字弩，在民房内发生战斗又不想惊扰到周围邻居的话，十字弩确实是一件不错的武器。
　　十字弩已经上好了弦，随时保持在可以发射的状态，而且装在上面的居然是一根镀银弩箭，枪头银光闪闪，错不了。
　　那支箭矢应该就是上次我们看见她的时候射伤狼人少女胳膊的箭，没想到她居然会再利用，要知道银对于狼人来说就和剧毒一样，敢直接拿来使用也算她够勇了。
　　不过这也算是正好歪打正着了，镀银的箭矢可以射到幽灵，对吸血鬼来说也是一个大威胁，可以说这里除了我以外都有点害怕镀银武器。
　　“嗨，你好，我们是来谈谈的，顺便都问你几句……”薇娅的血雾大量冒出，凝聚成实体，既然被发现那也没什么好藏了。
　　薇娅没想到她一出现抬头就是一支飞来的箭矢，狼人少女根本不给她讲话的机会，直接抬手就是一箭。
　　吸血鬼虽然没有狼人这么害怕银器，但也同样讨厌和带银的武器战斗，那会伤害到她们，并且同样会被妨碍到再生。
　　薇娅反应迅速，立刻崩解成一大群苍蝇分散开来，银箭射了个空，钉在了墙上。
　　“吸血鬼！？”狼人少女大惊失色，转身朝另外一边的窗户跑去，她想跳窗逃跑，好快的反应速度。
　　但没想到，窗上的玻璃突然倒映出了一个可爱的小女孩，狼人少女直接被突兀的定住了身体，接着萝伦娜出窗户里探了出来。
　　“嗷！”狼人少女一声低嚎，体内魔力爆发，一下就挣脱了萝伦娜的控制，她作为狼人果然还是有点东西的。
　　接着她一爪子抓向萝伦娜，正常人中了这一爪子不是被开膛破肚就是身首异处了，但爪子却直接穿过了萝伦娜那半透明的身体。
　　“幽灵？！”狼人少女立刻反应了过来，身体向后飞退，试图逃离萝伦娜身边，但为时已晚。
　　几条透明的锁链突然从半空中出现，捆住了狼人少女的手脚，把她拉成了大字形。
　　狼人少女急得用力拉扯了几下锁链，完全挣脱不开，没办法了，她全身都冒出黑色的浓烟。
　　这黑烟的气息很浓厚，也很熟悉，这不就是阴影魔法吗？不过狼人少女应该是没有系统学习过魔法，所以这应该是与生俱来的类魔法天赋。
　　借助类魔法天赋的效果，狼人少女手脚都短暂化作了无形的黑雾，轻松就脱开了透明锁链，接着转身就朝着阳台跑去。
　　她也不知道为什么会有吸血鬼和幽灵来围攻她，只是直觉觉得情况好像很不妙，所以现在以逃跑为主要目的。
　　我叹了一口气，有大门在你不走，偏要往阳台跑，偏偏我就在阳台，这下不可能视而不见了。
　　于是在她推开房间门的一瞬间，我举起这次为了与狼人作战准备的秘密武器，一条银锁链抽了过去。
　　狼人少女一向准确的直觉这次没起作用，离得太近了，她只能硬着头皮举起爪子抓了过来。
　　“呜嗷！”碰到银链的同时她一声惨叫，就像摸到了烙铁一样，迅速收回了手。 




第1543章 弱鸡狼人
　　碰到银器这一下让她原形毕露了，右手变成了毛茸茸的狼爪，头顶的白色圆头巾也掉了下来，露出了脑袋上两只尖尖的狼耳朵。
　　“呜呜！好疼啊！我，我要被吸血鬼和幽灵杀死了吗？”狼人少女瘫坐在地上，一边揉着自己的狼爪，一边带着一点哭腔哀嚎。
　　这家伙，好弱，我无语地站在原地，后面还想冲过来补刀的薇娅和萝伦娜也停在了原地，手抬在半空中都没放下来。
　　这和我们想象的不一样啊，我之前和萝伦娜薇娅说了，这可是一位能从守夜人手上逃掉的狼人，而且听守夜人说的抓捕狼人这么难，我下意识认为这是一个很困难的任务，可能会发生非常激烈的战斗。
　　但没想到这狼人少女这么弱，三个回合就趴了，看似好像是我们三个人合击把她给击败的，但实际上我们任何一个人都能单吃她。
　　“呜呜呜！要被烧死了！不要杀我，我从来没有吃过人啊！”狼人少女见我们一时间没有动手，居然直接跪下求饶了。
　　她是不是搞错了什么，以为我们是来抓她的，虽然我们确实是想来抓她的，但官方怎么会派吸血鬼和幽灵来，她这是吓糊涂了吧？
　　说到底我们一直以来打的敌人都太强了，又是什么神子又是乱丢禁咒的巫妖又是皇家骑士，结果见谁都以为这才是正常水平了。
　　其实世界上哪有这么多强者，能到巫妖这个水平都是凤毛麟角了，只不过我不知道为什么倒霉全都遇到了而已。
　　其实像狼人少女这样的才是一般的正常异族，就和人类有士兵也有农民，异族也不可能每一个都是能征善战的强者，像这只狼人少女那样平时做衣服补贴家用可能才是正常的异族平民该有的样子。
　　她的身体素质比正常的人类女孩确实强了不少，如果是在满月之夜完全化作狼人的话可能会更强一点，但和我们三个身经百战的相比，还是差太远了。
　　这么我一想就有些罪恶感了，人家在家里做衣服过得好好的，我们三个恶女冲到人家家里，私闯民宅还把人家打了一顿，有点过分了啊。
　　“那个，帕露拉姐姐，接下来该怎么办？”即使是对狼人有很大敌意的薇娅，见到此景也有些不知所措了。
　　“怎么办？问话啊，那个，你先起来吧，我们不是来抓你或者杀你的。”我把狼人少女扶起来。
　　“欸？那，你们是谁，为什么要打我？”狼人少女见我把她扶起来，更加搞不明白究竟是什么情况了。
　　“没什么，我们只是想向你打听点事情，结果你先掏出十字弩来，我们不得不反击，然后看见你想跑，我们只能出手阻止你逃出去引发更大的骚乱。”
　　我一通胡编乱造，实际上从一开始我就打算拿这位狼人少女作为打宫殿下面那种狼人的演习，让薇娅和萝伦娜习惯一下和狼人的战斗。
　　结果她也太弱了，根本构不成参考，两只狼人之间的实力天差地别，这要拿她来做模拟战再去打那条白狼，我们可能怎么死的都不知道。
　　“诶？！！是，是我先动手的吗？好，好像是这样的耶！对不起，我不该对三位动手的，请务必原谅我！”狼人少女再次果断平身低头霸，请求我们原谅她的动手。
　　这只傻狼，是不是忘了一个前提，这是她家，我们是入室的侵略者，她向我们动手实际上是无可厚非的，根本不需要道歉。
　　不过，形势比人强，她刚才也应该看的
　　“没事，你先起来，我给你治一下你的手吧。”我说着拉起她的狼爪子，毛茸茸的还挺可爱，在那狼爪的爪心上有一道烙印，那是被银链烫出来的。
　　狼人弱点很少，至少相对吸血鬼来说是这样，但相对的，银对它的伤害异常的高，仅仅只是摸一下，手就像被烧红的烙铁烫过一样。
　　我连忙拿出一小瓶生命灵药，滴出一些治疗液在她的手掌心上，涂抹均匀，神奇的事情发生了，被白银灼伤的狼爪快速地恢复了。
　　狼人少女惊讶地抬起手来看着自己的狼爪，接受狼爪变回了手，手掌心已经完全恢复了白嫩。
　　“不疼了！好清凉，好舒服的感觉啊。”狼人少女看着自己的手心惊叹，接着她居然开始脱自己的衣服。
　　“诶？！你有话好好说，你脱衣服干嘛呢？”我惊讶地问道，但狼人少女不听我说话，三下五除二就把最外面的连衣裙给脱下来了。
　　她里面倒是还穿着一套简单的内衣内裤，就是屁股后面拖着一条灰色的大尾巴，一甩一甩的。
　　而且她还有很均匀健美的肌肉，肚子上还有六块小腹肌，如果不是她刚才弱气的表现，我一定会觉得这位小姐姐还挺英姿飒爽的。
　　最显眼的是她的右手臂上缠着一圈绷带，上面还有没有完全干的血迹，我想起来了，第一次见到狼人少女时她正在被守夜人追杀，并且用镀银弩箭射伤了手臂，刚才她用的镀银弩箭应该是同一支。
　　她把绷带也给扯了下来，只见下面的手臂一点伤也没有，结实的肌肉与略暗的肌肤很光滑。
　　“这不可能！我这是被银箭给射伤的啊，而且你只是在我手上擦了一点药，怎么连手臂上的伤都好了？！”狼人少女惊愕地问道。
　　银器造成的伤口狼人是无法自愈的，只能慢慢等伤口痊愈，速度还特别的慢，但就在刚刚我给她抹药时，她突然感觉折磨了她几天的手臂伤不痛了，解开绷带一看居然跟着一起好了。
　　“你的生命力挺强的，狼人的治愈天赋很不错，所以我给你用了一点药去除了银器造成的伤害，所以你就好了。”我继续乱编。
　　实际上确实是生命灵药的效果过于强大，药力渗透了皮肤，把她手臂上的伤也治好了。
　　狼人是活物，和吸血鬼这种亡灵是不同的，他们可以喝正常的药，也能接受圣光的治疗，像薇娅和生命灵药就和喝毒药差不多。




第1535章 狼人少女的过往
　　“嗷呜！您可真是一位好人啊，这伤已经困扰了我好几天了，您一来就治好了，太谢谢您了！”狼人少女非常感激地说道，大尾巴在后面一扫一扫的。
　　我觉得她是不是搞错了什么，我们专门闯入她的家，可不是为了帮她治伤的，只是刚刚不小心打伤了她才给她用点药，这可不值得感谢啊。
　　“请坐吧，呃，家里椅子可能不多，各位随便坐吧，我去道点茶，呃不对，家里没茶了，几位喝点水吧，不过肉干我还有一点。”
　　我看着狼人少女手忙脚乱地准备招待我们，但好像家里什么都缺的样子，感觉薇娅说的对，狼人的脑袋都不太好使的样子。
　　“算了算了，我们自己有茶，也有酒，就不麻烦你了。”我看着她那个没煮过也没过滤净化的水，决定还是用自己带来的酒水。
　　不过她说家里还有肉干是没错的，狼人少女从一个挂满了肉干的房间里拿出了一大块的肉，快有她身体大了，看得我眼睛直跳。
　　“那个，应该是草食龙肉吧，可能是剑龙的肋排。”谢莉丝看着那一大块肉干说道。
　　然后她也不切，就把肉块摆在桌面上，自己随手撕了一块下来送入嘴里，然后对我们说道:“请吃吧，很好吃的。”
　　我无语，第一次遇到这样招待人的，拿出一大块和桌子差不多大的肉干来招待客人，还让客人撕着吃，这大概就是狼人的待客方式吧。
　　不过盛情难却，我们还是撕了一点吃，恐龙肉晒成干还挺硬的，我撕不动，还是谢莉丝帮我们撕下几块。
　　小食尸鬼意外的可以吃这种肉干，而且还吃的挺欢，只喜欢吸血的薇娅礼貌性的浅尝即止，我也咬得动，多吃了一点。
　　总体来说，味道不错，很有嚼劲而且意外的还有些脂肪，在杰亚德哥哥狩猎的魔物肉终于能供应上我的食量之前，我们家也是经常买大块恐龙肉才能满足我。
　　不过她家可能是缺盐，味道有些淡了，晒肉干盐不够有些影响，尤其是这么大一块恐龙肉，内部没有腌制到味，比较可惜。
　　从目前来看，狼人少女给我的印象是，穷，但也不是那种特别贫困，到穷困潦倒，食不果腹的地步，只能说是生活质量不太高，底层人民的感觉。
　　她需要缝制衣服补贴家用，和很多城市里的女子一样，在家工作，她的家里家具都不全，自己穿的衣服上却打有补丁，水是没烧过的，家里也没有壁炉，她很可能不舍得烧柴，虽然狼人体质可能比较好，不太会生病。
　　我也不会轻信她说的话，而是实际去用神之眼看了看她存放食物的房间，里面确实全是大块的恐龙肉或者野兽肉，并没有人肉，看来她说的不杀人确实是真的。
　　狼人少女看见我们吃了她招待的肉，还吃得挺欢，非常的高兴，开始询问起我们的名字，俨然已经把我们当朋友了。
　　这孩子是真没警惕心，她又不是不知道吸血鬼和狼人是死敌，居然就放下戒心了，虽然好像有戒心也没啥用，薇娅能轻易把她给奴役了。
　　见两边混熟了，我先问起了她的身份来历，不知道她是父母是狼人还是自己被狼人咬了以后变成的狼人。
　　结果出人意料，她自称自己今年已经四十多岁了，已经是一位中年妇女了，在她十六岁那年，乡村遭到了强盗的入侵，村里人被强盗杀了个七七八八。
　　她则被强盗团伙里的一只狼人咬断了左手，当场昏迷过去，当强盗们离开以后，她醒了过来，发现村子已经被烧毁，父母也被杀死了。
　　本来手臂断了应该必死无疑，而且她一个少女缺乏谋生手段也很难活下去，但她意外的发现自己的力气和感官都变得非常强大，甚至能追上动物把它们咬死。
　　很快，在一次月圆之夜时她失去了理智，醒来后发现周围的树木上全是抓痕，自己周围还有被咬得残缺不全的动物尸体。
　　而她自己不仅断掉的左臂重新长了出来，屁股后面还多了一条狼尾巴，头上也多了两只尖尖的狼耳朵。
　　一开始她也不知所措，那时她还完全不懂狼人是什么，对自己的变异非常恐惧，甚至曾经忍痛把自己的狼尾切下来，但没用，下一次失去理智后又会长出来。
　　变异过几次以后，在一次被魔物袭击的危急关头，她第一次在意识清醒的情况下变身，之后就掌握了变成狼人的能力，只要心情极度愤怒或是惊恐，就能变身。
　　在水边看过自己变身后的样子以后，她也把自己变异的原因和当初咬断她手臂的直立人狼联系在了一起，她变成了那个怪物的同类。
　　自暴自弃过一段时间以后，狼人强大的身体让她好好的活着，也看开了，这日子总是要过下去的，而且她也怀念人类社会的生活，不愿意风餐露宿像野人一样。
　　于是有一次在偶遇了一伙被魔物团灭的冒险者以后，她穿上了冒险者的衣服，拿了他们身上的钱财，装成难民来到了附近一个村，她已经暗中观察那个村很长时间了。
　　不过第一次她没有经验，很快就被识破了，首先很少有少女能提着两桶水或者背着一大捆麦子走回家的，就算她说自己是冒险者，也没冒险者会主动去做脏活累活。
　　为了融入村民她到处接活打短工，很快就被人注意到，这样尾巴和耳朵暴露也只是时间问题。
　　被发现以后她被民兵追杀出了村子，还被捅了几枪，虽然对狼人来说几个民兵轻松就能干掉，但她还是没有伤害他们，选择离开。
　　之后她辗转了好几个村子，伪装经验越来越丰富，平时低调不出门，晚上出村抓动物，满月之夜就提前跑到野外发狂。
　　除了某些不可控的意外，比如大风刮掉帽子，有小孩坠崖她为了救人暴露以外，基本都没人怀疑。
　　此外她还有公开身份在某个地下世界的异族聚居地生活的经历，在那里她询问别人终于了解了狼人是个什么物种。




第1536章 傻白甜
　　狼人的寿命极长，甚至实力强一些的只要不死于意外，从上古活到现在的都有不少。
　　所以狼人少女要面对的一个问题是她的容貌一直都不会变化，四十多岁依然是十六岁的外表，如果在一个地方待太久了就容易招人怀疑，每隔一段时间就需要转移。
　　听了她的故事以后，我还是挺佩服她的，一个孤苦伶仃的小女孩，孤身一人被变成异族，历尽磨难还顽强地活了过来，中间一定吃了不少苦。
　　不过，她经历过这么多，居然还是这个性格，原来她不是天真，纯粹只是呆而已，她这么呆一路上没被人卖了还真是难得啊。
　　“话说，你还记得当年杀死你全家的强盗是什么人吗？居然还养有狼人。”薇娅问道。
　　不确定是强盗养有狼人，还是狼人控制着一伙强盗，但无论如何，和异族扯上关系的强盗，都肯定不是一般的流窜盗匪了。
　　“记得，我不会忘的，他们头戴半面牛角盔，身上穿着皮毛与粗铁混杂的铠甲，还画着符文，喜欢一手拿斧一手拿圆盾，还喜欢留大胡子！”狼人少女愤恨地说道。
　　我在脑内迅速勾勒出一个大致的形象，头戴牛角盔，留着大胡子，身上有符文，还喜欢用单手斧和圆盾，一个粗鲁而强壮的蛮族形象出现在我脑海里。
　　而且这个形象非常的经典而又很刻板印象，我几乎就想张口说出来了，却又觉得他们早就不该是这个时代的存在才对。
　　“维京人，是维京人的劫掠战帮，北方也是狼人的故乡，有很多的狼人。”薇娅比我先说出了答案。
　　“没错，就是他们，来自北海帝国的海盗，那天晚上他们屠戮了我的家乡，还放出狼人吃了很多人，我永远忘不掉，直到很久之后我才懂得他们是维京人。”狼人少女咬牙切齿地说道。
　　还真是他们，我就觉得这形象应该是维京人，但维京人劫掠的历史早就结束了才对，那都是中世纪早期的事情了，难道他们在这个时代，还能深入神圣罗马帝国的腹地内劫掠吗？
　　“每年的冬天，维京人的战帮都会乘龙船南下到各国劫掠，他们信仰的神明都是崇尚与鼓励战乱与厮杀的神明，比如神王奥丁，暴政之神班恩，血神恐虐等等。”薇娅说道，我听到了好几个熟悉的神名。
　　“他们崇尚杀戮与光荣的战死，杀戮与战争是献给神明的祭礼，不仅仅是杀死的敌人，就连他们自己都是献祭的祭品，他们认为只有通过战死沙场，才能让自己前往神国。”
　　听了薇娅的描述，我惊讶地问道:“他们都到这时代了，还保持着这样野蛮的习俗吗？这样每年都外出劫掠与厮杀，人都要死光了吧？”
　　“他们有神庇佑啊，刚刚说了，这些狂战士连自己身上都提前刻下符文，即使战死也会化作献祭仪式，收到祭品的神明会保佑他的部族百战百胜或者风调雨顺，死的人越多加成也就越多。”薇娅解释道。
　　这都是一些什么邪神，不仅鼓励手下外出劫掠他人，甚至还鼓励手下去送死，这样才愿意降下神恩，也太残酷了。
　　“生活在北边的人，只有这样才能活命，他们的冬天寒冷异常，即使是夏天也很难种出作物，其他物质也奇缺，只能依靠神的庇护才能撑过去，如果不来劫掠，就只能通过内部厮杀来献祭给神明了。”狼人少女说道。
　　“等一下，你不恨他们吗？他们杀了你全家，还把你变成狼人了啊。”我惊讶地问道，为什么从她的话里听出了些许同情呢？
　　“我恨啊，我很恨当初屠戮我村庄的强盗，恨吃了我朋友与亲人，还咬断我的手的狼人，这么多年来我一直在追查他们，还查了很多资料，不然也没那么了解维京人了。”狼人少女的话语间又变回了仇恨。
　　她语气一转又说道:“但是对于其他人，那些天生就生活在苦寒之地的维京人，我无法产生恨意，是恶劣的环境逼迫，才让他们只能用这样牺牲自己换取族人活下去的生活方式吧？”
　　我无话可说，什么傻白甜狼人，她确实不适合去报仇，倒不如说她这个性格感觉就不像是能憎恨别人的人。
　　“所以说，这么多年来，你也没能报仇吗？”萝伦娜问道，她对狼人少女的经历还是有一些共情的，比如她和妈妈都是被父亲所杀，但她也无法升起对父亲的恨意。
　　“嗯，我一直都没有能找到当初袭击我的部族，他们早就回北海帝国了，甚至也许早就在劫掠之中全军覆没，而且即使找到了，以我这水平也无法复仇吧？”狼人少女失落地说道。
　　原来她对自己的实力还有自知之明的啊，也是，虽然她心里想着报仇，但这么多年过去，能看淡的也都放下了，现在不也还是在好好过日子嘛。
　　“那你又为何来到达姆施塔特定居呢？在大城市相比小乡村要更危险吧，之前你都被守夜人打伤了。”我悄悄把话题转向了我想问的方向。
　　一般来说异族选择的定居点都是村镇或者小城市，如果要去治安良好的大城市定居，那最好有一个正式的身份，像狼人这种人人喊打的异族是不适合居住在大城市的。
　　尤其是狼人满月之夜会暴走，平时可能还要外出狩猎，在城市里会有诸多不便，但达姆施塔特却有不少狼人，我觉得这和宫殿底下那只强大的白狼一定有关系。
　　“这个啊，这个其实还真和报仇有关，我之前定居地下世界时，也曾经和其他狼人部族交谈过，他们说这里有一只很强大的狼人，居住在宫殿里，只要得到它的血，我就肯定能变强。”狼人少女说道。
　　果然，和我所想的一样，它们就是因为宫殿底下的白狼而聚集到达姆施塔特的，难怪守夜人对此见怪不怪。
　　“如果是这样，那基本可以确定，那头狼人的位阶很高，同族会本能感受到位阶压制的。”薇娅说道。




第1537章 验证猜想
　　就和吸血鬼一样，强大的狼人会天然对弱小的狼人形成气势上的压制，能直接号令它们，同时也吸引着它们，如果能得到高级狼人的一滴血，就有了晋升更强的可能性。
　　“所以说，你见过那只狼人了吗？认识它吗？”我兴奋地问道，看来我来得没错，终于找到一个知情人了。
　　“原来你们是为了宫殿里的那头狼人而来的啊，但很遗憾，我没有见过她，只是在宫殿外与她隔空喊话过。”狼人少女也不是真的傻，一下就听出了我们的真正目的。
　　而且狼人少女称呼宫殿里的那只狼人时用的是形容女性的她，这和我在地下室里发现的房间风格吻合，那条狼人也是一个妹子。
　　“什么？你没见过她吗？你来达姆施塔特多久了？”我唯一有些惊讶的是，狼人少女居然没见过白狼，原本我还以为这城里所有的狼人都是有组织的，首领就是白狼。
　　“我来这里，大概三四年了吧，不仅我没见过，这城里的所有狼人都没有见过的，因为她被镇压在宫殿下层啊。”狼人少女说道。
　　“啊？你是怎么知道的，能细说吗？”我终于问到点子上了，但狼人少女的话又和我之前推测的有一定冲突，我之前的判断是白狼根本没被关起来，她是能自由出入的。
　　“是她自己告诉我们的，通过满月之夜的狼嚎，她说她被一件宝物压制在地下，根本出不来，她想怂恿我们进去，拿走那件放在宫殿最高处的神器，但我们都不能进入宫殿内，最近她命令我们找其他人去尝试。”狼人少女说道。
　　“是那个奇怪的压制感！我们刚刚出宫殿就感到如释重负的感觉，其实是一件宝物造成的啊。”萝伦娜立刻意识到了。
　　原来那个半夜此起彼伏的狼嚎，从宫殿深处传出狼人叫声的怪谈，都是狼人们在交流，外人听不懂狼语，宫殿底下的白狼通过这种方式向外面的狼人发送指令。
　　我完全搞错了，限制白狼自由的并不是地下室的封印，而是一件宝物在压制着她，让她无法出来，她还在一直怂恿狼人助她脱困。
　　“可是，如果异族都进不去的话，我们为什么能进去呢？还是说其实我们出来以后就回不去了？”薇娅提出了一个疑点。
　　“那只能我们回去再验证了，我还有最后一个问题，你还能感觉到那只狼人的存在吗？她是否还存在宫殿里？”我向狼人少女提问。
　　“还在，我一直能感受到血脉的召唤，她还在宫殿里面。”狼人少女给出了肯定的回答。
　　“谢谢你解答我的疑惑，突然闯入是我们冒犯了，这些狼毒药剂就作为赔礼送给你吧，在月圆之夜前喝下，可以保持你的理智。”我拿出了一盒药剂。
　　来之前我考虑过与狼人交涉的可能性，不一定要战斗，所以我也准备了一些狼人有可能用得到的材料，作为交换条件。
　　“狼毒药剂？这么多？这也太珍贵了，我真的能收下吗？”狼人少女惊讶地看着盒子里摆放得整整齐齐的小瓶子。
　　狼人少女知道狼毒药剂很珍贵，但她确实很想要，狼毒药剂在狼人社群里都非常抢手，有了它可以避免在月圆之夜干出不理智的行为，很多狼人都是栽在了满月狂暴的坑上。
　　狼毒药剂是能让狼人保持理智的炼金药剂，这些是我用专业炼金器材练手时炼制出来的，效果中规中矩。
　　狼毒药剂只需要几滴就能让狼人保持理智，这里的大概能用三年吧，我还嫌不太够呢，如果我用魔药炼制法，说不定能多一些什么狼人化时力量变强，天赋觉醒之类增益的效果。
　　“收下吧，你的回答对我来说很有价值，而且这也是对强闯你家还打伤你的赔礼。”我对狼人少女说道。
　　然后我们就急匆匆告辞了，狼人少女还依依惜别，说以后如果有机会再来她家做客。
　　薇娅哭笑不得，她身为吸血鬼居然被一只狼人邀请以后再来做客了，不过实际上狼人和吸血鬼也只是种族上是世仇，私下关系好的也有不少，甚至结婚的也有。
　　我们赶回宫殿，为了验证我的几个想法，趁着守卫的一个空隙，我们潜行回到了宫殿的外墙处，来到了一个转角的窗户，这里没有人看见。
　　“怎么样？能感觉到结界的排斥吗？”我问萝伦娜和薇娅。
　　“能，但是，我们应该能进去才对，并没有排斥得这么厉害。”薇娅说着把手伸进窗口，这次就连我都能稍微感受到那个结界了。
　　“我也没问题。”萝伦娜直接从外墙穿了进去，给我的感觉她们像跃入水中，之后浸泡在水里的感觉，力量有部分被压制，但进出是不受限制的。
　　这证明了我的其中一个猜想，这个封印是针对狼人这个种族的，只有狼人不能进出，再说具体一点，应该就是专门为了压制地下室的白狼而准备的。
　　下一个猜想，我走进宫殿，再次使用了吞噬咒，这次从大嘴里吐出的是一个瓶子，里面装着一试管的血，这是我本体的血液，从坎多城那边刚刚送过来的，我把血瓶拿到面前观察起来。
　　我的灵识能感受到魔力流动，暴食魔女带来的天赋让我能以肉眼直接看见病菌的活动，而我的血液里充满了各种各样的病菌。
　　我打开试管把血液滴到地上，病菌瞬间全部死了，暴食的魔力也被限制在血液内，丝毫散发不出去，那第二个猜想也被验证了。
　　“果然没错，这个宝物其实就是镇国之器，用来压制腐蚀的，公爵不知道用了什么方法，把这个压制之力偏向了压制狼人，所以对我的压制效果几乎降到了没有。”我说道。
　　如果是我本体过来，应该很快就能发觉这个事实了，因为来的是守护神所以没受到太大的影响。
　　公主之所以没能把腐蚀传播出去也是这个原因，她就生活在镇国之器力量最强大的地方，当然不可能散布腐蚀啦。
　　那接下来是最后一个猜想了，“走，我们去地下室。”




第1538章 我的推论
　　我们三人现在都精通隐秘潜行，在戒备森严的宫殿内都如入无人之境，虽然一路上见到了很多士兵巡逻，庭臣议事，仆人工作，但没有一个人能看见我们。
　　说起来我也辅助公主做了好几天的政务工作了，对黑森公国的宫廷运转体系也有一定了解了，我对这套体制还是相当钦佩的。
　　黑森公国有一套相对完整的政务体系，部门完善而周密，每个部门都负责一部分明确规定好的职权，并且互相之间配合紧密，效率与职能在一定程度上取得了平衡。
　　这座宫殿里，负责守卫的士兵在骑士的带领下按路线巡逻与守卫，文书官们在各部门之间拿着文件跑来跑去，传递着信息，庭臣在会客厅接待附庸的领主，听取各地的报告，并汇总给公主。
　　即使是大公爵离开领地，完全放手，这套体系也能正常的运行很长一段时间，维持领地内的秩序，主要公主不乱下令把体系整崩溃，甚至可以在一定程度上随便她玩。
　　所以公爵说是让公主管理政务，实际上是给她适应和锻炼的机会，如果她真的做不好也无所谓，反正短时间内玩不崩，只要确定她有没有作为统治者的天赋就行了。
　　我们绕过了所有的人，来到了地下部分，地下部分是仆人居住的地方，他们负责清理和维护宫殿，并且服侍骑士与庭臣这些大人物。
　　“你们感觉怎么样？”虽然我没有直观的感觉，但来到地下四层之后，我看薇娅和萝伦娜就像是从水底游出来一样的感觉，就知道她们产生了变化。
　　“好像，出来了，身体不再受到压制了，结界的力量仅止于此。”萝伦娜飘在半空中看着自己的手说道。
　　果然，第三个猜想也是真的，结界并没有深入到地下，白色狼人在地下活动是不受限制的，所以她才能爆发出这么强大的力量，我可不信那时和我打的狼人还是被压制的状态。
　　“这样有意义吗？结界拒绝了狼人，却不深入地下镇压狼人，那她岂不是能自由活动？”萝伦娜疑惑地问道。
　　“不，并不是没有意义，结界深入地下三层，也就是说狼人上不到地面，如果地下没有存在其他密道的话，她应该是出不了门的。”我说道。
　　“她被软禁在地下吗？可是这毫无意义啊，如果狼人真的想出去，那挖一条地道就可以出去了吧？”薇娅说道，狼人是很擅长挖洞的。
　　“那如果她很轻易就能出去，那为什么不直接挖洞出去，而是想叫其他同类去找人帮她偷走宫殿顶上的镇国之器呢？”我反问道。
　　“诶？！为，为什么呢？”薇娅一下就愣住了，这说不通啊。
　　反而是萝伦娜沉思了片刻以后说道:“除非，她一开始就不想出去。”
　　“没错，你找到盲点了，她很可能并不需要出去，这里就是她的家，她在这里有舒服的床位，有充足供应的食物，为什么要出去呢？”我肯定了萝伦娜的猜想。
　　从一开始进入狼人的房间时我就发现，她的房间其实挺不错的，宽敞又豪华，家具也齐全，外面还有一个厨房和肉库。
　　这完全就是把狼人当贵客养着，我那时一度怀疑狼人其实是公爵私下养的情人了，没想到那货可能还是个芙瑞控，可怕。
　　“那如果她不需要出去，不想出去，那为何又要同族偷走镇国之器呢？这完全没道理啊。”萝伦娜也问道。
　　“不错，这是一个好问题，如果我们假设，狼人的目的确实不是出去，那镇国之器对她来说有什么毁掉或者拿走的必要性吗？”我又问道。
　　这次薇娅和萝伦娜一起摇头，她们有些听不懂也想不通了，狼人的行为里充满了自相矛盾或者不必要的部分。
　　“那我再提示你们一下，公爵把镇国之器的结界刻意维持在地下三层，不影响狼人生活的情况下却又不让她上去，还刻意把结界调整成对狼人压制力会最强的设定。”
　　“是上层区！公爵调整镇国之器的目的只是为了让狼人的活动范围被限制在下层区，无法到上面去，关住她只是象征性的。”薇娅很快就反应过来了。
　　“但她到不了上层去又有什么影响呢？好像并没有什么意义啊？”萝伦娜还没有反应过来。
　　“意义可大了，比如说不会让城内巡逻的士兵直接看见狼人，这样就不会引起冲突，二是住在高层的人更安全，不会被狼人袭击。”我说道。
　　大部分的卫兵巡逻路线都限定在一层，很少有士兵会下地下室去，这是我在公主那看过的士兵巡逻路线与站岗点位安排图上画的。
　　“等等！为什么狼人要处心积虑的破坏镇国之器，如果她并不需要出去，而是想……上去？从一开始她就没对城里那些狼人说实话？”萝伦娜也终于明白了。
　　“也未必是谎话吧，只是没把话说完，即使是她也要留一手，万一那些狼人被抓，可能会向士兵供述她的话，像我们不就从狼人口中了解到事情的一部分真相了吗？”我笑道。
　　“所以说，我没有帕露拉姐姐这么聪明的头脑啦，她到底想要干什么，可以直接告诉我们吗？”萝伦娜贴过来向我撒娇道。
　　“不是我故意卖关子不说，而是我也没有证据，只能是推论，我猜狼人应该是公爵重要的亲人，所以公爵才把她养在地下室，但她可能有伤害其他家人的倾向，所以才要用镇国之器限制她的活动。”我说道。
　　“伤害公爵的家人，上层区现在最重要的家人只有，公主了吧？！”薇娅眼睛一亮，想明白了。
　　“嗯，她现在肯定还在宫殿里，只是隐藏起来了，我们找不到，所以我才想找出狼人，保护公主，不过这都是我的推论罢了，也许她的目标并不是公主，但这些都需要我们去求证，我们走吧，去找公主。”我说道。
　　我们又走回了上层区，我还有一个线索，上次在狼人房间里找到的名单。




第1539章 名单
　　“公主，你现在没有其他事情做了吗？”我看公主又闲在房间里看书，三人直接走了进去。
　　“嗯，我等一下要见卡琳娜，所以刻意把时间空出来了，不能让闲杂人等看见我们接触。”公主说道，卡琳娜，侍女，她终于回来了吗？
　　“那正好，我有些问题，公主，这些人你认识吗？”我把在狼人房间里找到的名单拿给她看，上面画了很多叉。
　　“这，这些都是什么人啊？有几个名字好像挺熟的，但我好像都不认识，啊！等等，这个我知道，他是父亲的一位庭臣，但是在前年死亡了，好像是死于，异族袭击？”公主拿去一张画叉的人说道。
　　接着她又翻到一张没有画叉的，“这个人我也认识，是父亲附庸下的一位河流伯爵，但对父亲的命令一直阳奉阴违，好像搞得很不愉快。”
　　我知道的，因为黑森公国依然还以封建制为主，其一个很出名的特点就是我附庸的附庸不是我的附庸，跨阶层管理经常会出现人不听话的情况，中央对地方的管制力不高。
　　河流伯爵是神圣罗马帝国特有的爵位称呼，只封地在河流边上并且包括河流的一段都算是他的封地，这种中级贵族的职责是保证河运的畅通与安全，但相对的，他有收取河流上过往船只税费的权利，而且是自定的。
　　这里就会出现一个问题，假如一条河流的多段分别被分封给了不同的贵族，那他们就需要各自定税来维持自己领地的运营，可如果走一段收一段，税费还各不相同的话，船商会非常头大。
　　而且如果有其中一位贵族把河税收得很高，其他河段的贵族也会加钱，这样才能平衡，否则其他贵族就会觉得自己亏了。
　　但如果所有人都提价，或者哪怕只有一部分人提价，船商就会不堪重负，从此不再走河运，同一条河上的所有贵族都会收入锐减，大家一起吃亏。
　　这其实在东方就是三个和尚没水喝的故事，他们当然也懂，所以每隔一段时间，河流伯爵们会在大公爵主持的御前会议上共同商议，约好一个固定的标准价格，和各方所尽的义务。
　　“但是这位杜克伯爵，听说他从小不学无术，继承爵位以后更是吃喝玩乐，因为他疏于管理，以至于他负责的河道常有堵塞，甚至影响到我们家的货物运输，还需要其他领主帮他疏通河道。”公主说道。
　　“而且为了维持他巨额的花销，他还想加税，本来就因为他的错而导致河上商人渔民锐减了，其他领主坚决不同意，在那次会议上炒得很凶。”
　　我听了公主的介绍，问道:“所以说，公爵想要除掉他？换一个听话的人来做领主？”
　　“诶？父亲不可能会做这样的事情吧？父亲可是大贵族，很多人都在看着的，他如果杀死手下的贵族，那不是自损实力，还会被贵族们口诛笔伐？”公主疑惑地问道。
　　不得不说，其实公主还是挺聪明的，作为一个穿越者，她在短时间内已经搞懂了一些贵族封建制的体系了，比如大领主不能随意杀死小领主，不能越级管辖，否则会出乱子。
　　但是她毕竟还年轻，接触这个也时间太短，有一些背后的勾心斗角，她还没看懂。
　　比如说作为一位封臣，当主君有战争征兆自己的时候，该怎么做，派多少兵呢？
　　首先肯定是要表现得忠心耿耿，第一时间就亲自率兵前去汇合，但接下来派多少人，出多少力就是一个问题了。
　　如果自己出力太多，损失过于惨重，接下来就容易丧失话语权，成为主君的傀儡或者被别的贵族侵吞。
　　但如果保留足够的实力，看着主君和其他贵族被打残，自己则保留了大量的实力，接下来一段时间，自己的话语权就会很大。
　　该怎么选择很清楚了，在保证战争胜利或者平手的情况下，尽可能保住个人实力，但又要显得自己很忠诚，至于具体怎么操作，怎么表演，那是一门深奥的学问。
　　这只是一个例子，但在神圣罗马帝国里面普遍就是这种情况，大家都是利益共同体，但指望一个贵族出全力，除非是与他个人利益息息相关的，否则别指望了。
　　大贵族也一样，黑森公爵要和其他选帝侯争权，要在帝国会议里争取有利于公国的政策，对内要悄悄打击那些不听话或者无能的贵族，但又不能被其他人看出来。
　　“公主，如果你没办法认出这里的人的话，我还手写了一份名单，你可以叫情报总管过来，向他询问一下。”我说道。
　　公主认出两个人以后，我对这名单上的人员已经有了一个大概的猜测，所以才让她去请间谍总管的，接下来就是验证猜想的时候了。
　　情报总管是一个看起来二十多岁的女人，颇有姿色，情报总管主要负责秘密收集领地内的各种信息，直接提供给大公爵做参考，也起到一定监察机构的功能。更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
　　当她进来时，我隐身在公主的背后，薇娅藏在书架的阴影里，萝伦娜躲在墙里面，但情报总管并没有察觉到我们。
　　“大小姐，您找我有什么事吗？”情报总管行礼后问道，但她很是疑惑，之前公主别说主动找她，甚至连在会议上都没有直接对话过。
　　她们是直接对公爵负责的情报组织，公爵离开以后她们暂时不用汇报了，除了日常活动以外就没什么其他事情，还乐得清闲。
　　没想到今天突然被公主传唤，情报总管心里还犯嘀咕，如果公主这时候突然要问她这几天的情报，她还真说不上太多，不该偷懒的。
　　没想到公主只是把一份手抄的名单递给他，问道:“名单上的人你认识吗？”
　　情报总管接过名单一看，顿时大吃一惊，“大小姐，这些名字你都是从哪里听到的？”
　　“我从哪里知道并不重要，看你这样子应该是懂这些人了，来告诉我吧，这些人都是做什么的。”公主在我的指示下道。




第1540章 情报总管都知道
　　情报总管也没办法忤逆公主的命令，毕竟公爵走之前指定了女儿全权负责公国政务，而且她也没说情报要对公主隐瞒。
　　经过情报总管的诉说，我们大概知道了名单上都是些什么人，有试图涨价的商会总管，有挑起起义的农民领袖，有统率异族的地下城主。
　　总而言之，这些人都是对公国的统治产生了威胁的人，在情报部门里也都是重点关注的人，倒不如说这份名单与情报部门的名单高度重合。
　　然后，画叉的人大部分情报部门都已经确认死亡，或者至少失踪了，而没画叉的大部分都确认存活。
　　这份名单到了公主手上，让情报总管心里直犯嘀咕，莫非公主用了什么方法从情报部门那里拿到了这份名单，或是情报部门有人想要讨好公主，而把名单献给了公主吗？
　　“我想问你一下，父亲大人，有对这份名单上的人，下令暗杀吗？”公主问道，即使是她也猜得出来，画叉的很有可能是被公爵派人给杀死了，现在公爵的形象在她心里慢慢崩塌了。
　　不过我觉得公爵本来就应该是这样的人，没点手腕怎么统治公国，怎么在神圣罗马帝国这么鱼龙混杂的环境里做选帝侯，只不过公主穿越不了解她的父亲而已。
　　情报总管露出了纠结的表情，最后他说道:“我们情报部门只负责情报，并不负责暗杀工作，所以我也不清楚，也不能胡乱猜测。”
　　公主还想追问，我在脑子里对她说道:“算了，别问了，她是故意不说的，她不会散布对主君不利的言论，这是位忠诚的人，是可以信任的手下，至于是否暗杀，根本用不上情报部门，总管确实没参与。”
　　当确认这份名单上的人以后，我就基本猜到这份名单是什么了，是公爵想要除掉的人，明面上他是大公爵，不能让别人知道他用这种手段。
　　但这种脏活累活又必须要有人去做，需要一个实力够强，值得信任，且外人不知道的存在，比如说，地下的白色狼人。
　　为什么名单会在狼人的房间里，这些人会是她杀的吗？
　　如果是的话，我之前还有一个推论是还需要商榷的，就是狼人实际上可以离开宫殿，甚至可以离开达姆施塔特，不然她怎么去帮公爵除掉那些人？
　　但镇国之器确实封住了地下三层，所以我估计，公爵需要狼人去做事时就会收起镇国之器，让她出去，回来以后再关回地下。
　　能让狼人这么听话，他手上是不是握有什么把柄呢，比如说给她下了毒，不回来就会毒发身亡什么的，当然这也是我瞎猜的，毕竟镇国之器的设置能体现出公爵确实对狼人有所防备。
　　“公主，最后帮我问一个问题，他知不知道地下有狼人的事情。”我问道。
　　“情报总管，我听过一个传闻，宫殿的地下有狼人，你知道这件事吗？”公主看着情报总管问道。
　　“哈哈哈，大小姐，您可真会说笑，宫殿里怎么会有狼人啊？啊哈哈哈……”情报总管陪笑道，但被公主盯着，她渐渐笑不出来了。
　　“我经常能听见下面传来的狼嚎声，如果你不告诉我，我只能自己下去一探究竟了。”公主说道，其实她在我的指示下说谎了，在中层区开始，狼嚎就传不上去了。
　　“不可！”情报总管立刻阻止，但随即她就发现自己的反应太过明显了，硬找了一个理由:“大小姐，宫殿地下都是仆人住的地方，您去那里干什么，没什么好看的。”
　　她这个反应更加让我确认了，情报总管是知情者，毕竟如果公爵真的养了一只狼人在家里的地下，怎么可能什么人都不知道，其他不说，就那个厨房，水和肉总要有人送下去吧？
　　而且那个狼嚎也是掩饰不住的，并且还在仆人之间都形成一种都市传说了，大家都知道地下可能有狼人，但从来不见其身影，有人说可能是狼的冤魂，也有人说每年都有仆人神秘失踪。
　　但其实如果不是故意的话，狼嚎是不至于传得这么远的，是白狼刻意用狼嚎与宫殿外的狼人传递信息，所以才叫得这么响，让人们都听到了。
　　“如果地下宫殿没什么问题，那我下去看看也没问题吧，就当去看看仆人们的工作好了，而且我对最底层有什么很感兴趣。”公主笑道。
　　情报总管脸色僵住了，她只能叹了一口气说道:“算了，大小姐，既然您都已经拿出那份名单了，想必您也已经知道了，我也没必要装傻了。”
　　果然，情报总管知道，甚至她知道的内容还是比较多的，比如她甚至知道这份名单在狼人那里有。
　　“我也不是很清楚，所以才来问你的。”公主说道，现在就需要让情报总管觉得公主知道很多，但公主其实还没我懂得多，我要通过公主用话术把情报一点点的套出来。
　　“那么首先，大小姐您究竟是从哪得到这样一份名单的，谁给你的，这很重要。”情报总管很严肃地问道。
　　我思考了一下，模拟她的思维，想像一下情报总管面对自家侍奉的傻白甜大小姐突然获得了一份不该出现在她手上的名单时，会怎么假设，她心里的底线什么可以说什么不能说。
　　“是一位仆人。”公主在我的指示下说道。
　　“是谁这么大胆？”情报总管眼中闪过一丝杀气，让大小姐知道不该知道的事情，这是她情报总管的失职，她想杀人了。
　　“总管，是我在问你，不是你在问我，而且我也不认识那个仆人。”公主不高兴地说道。
　　“对不起，是我失礼了！”情报总管立刻意识到自己僭越了，但她心底暗暗决定，一定要查清楚这个传递名单的仆人，能和公主接触的仆人不多。
　　我猜她是这么想的，不过很遗憾她是找不到人的，因为这个仆人根本不存在啊。
　　“但容小的劝一句，无论那个仆人和您说什么，都千万不要信，更不要踏入地下区域，这对您来说可能非常危险。”情报总管说道。




第1541章 情报部门的工作
　　“是因为那个狼人？”公主直接追问道，情报总管露出了纠结与犹豫的表情，公主又说道:“你一直都在这里当谜语人，即使你和我说不要相信，也没有说服力啊。”
　　如果说刚才公主只是在我的指示下询问，那问到现在她的好奇心已经完全被调动起来了，她是真的很好奇，为什么自己家下面会藏有一只狼人。
　　“对不起！请小姐饶恕，臣是真的不敢乱说话，这内里关系到的事情太大了！”情报总管向公主跪下了，看来他知道的东西是真的不少。
　　“这样吧，我也不为难你，我来发问，你只需要肯定或者否定就行了，但你必须要向你所信仰的神发誓，不可欺瞒我。”公主在我的指示下说道。
　　“小姐，我怎敢欺瞒于您？”情报总管说道，但看见公主坚定的眼神以后，她也只能做出祈祷的姿势说道:“我向天父的天平发誓，绝不会在小姐面前做出欺骗造假之事，如有违背，便让陌客将我带走吧！”
　　原来如此，他是一个信仰七神的人，七神信仰在达姆施塔特尤其是宫廷内十分流行，这段时间我见过不少七神的信徒在宫廷内供职。
　　七神实际上是一位神明的七个不同的化身，和其他教会因为教义分歧而产生分裂不同，七神的信徒依然保持统一教会并且相互尊敬。
　　天父是七神中代表公理，正义，平等，陌客是七神中代表死亡的死神，发下这种誓言确实是非常重了，他不可能说谎的。
　　“很好，首先我问你，是情报部门把这些名单送进地下去的吗？”我指示公主问道。
　　“是的。”情报总管犹豫了一下，点了点头。
　　“你们送下去的，实际上还有名单上人员的具体情报？”公主又问道。
　　“是的，都是我们辛苦收集的情报。”情报总管再次点了点头。
　　“这些都是父亲下的命令？”公主再问。
　　“是的。”情报总管的脸上开始有汗水滴下了。
　　那就基本确定了，情报部门帮公爵收集情报，然后再由公爵下令，把情报送入地下，再把狼人放出去杀死自己的反对派。
　　接下来才是重头戏，公主又开口问道:“那只狼人，是父亲大人养的？”
　　“是的。”情报总管再次点头，虽然这方面不是他负责，但她确实有参与一部分，并且知晓一部分。
　　“父亲大人平时把她软禁在地下，但却会在某些时间把她放出来，是吗？”公主问道，如果不能出来，她是不可能去暗杀目标的。
　　“是的，实际上公爵大人每个月都会让她出去放风，需要提前安排巡逻人员改变路线，还有满月之夜也要提前安排人守护一层。”情报总管这次多说了一点，看起来是开诚布公了。。
　　这个我也早就猜出来了，这么有规律的军事修改，怎么可能情报总管对此一无所知呢，就算他什么都不知道，看完安排也该猜出一些了。
　　“那个狼人，是不是我的血亲？”气氛凝固了，这句话其实就是在问，狼人是不是公爵的亲戚。
　　情报总管满头大汗，汗水不断跌落，她这个问题已经很触及核心了，情报总管最终还是低头跪倒在公主面前。
　　“你这是什么意思？”公主颤抖地问道，别说是情报总管，就连她在听到我这个问题的时候，都惊愕得不敢相信，还以为我说错了。
　　“大小姐！此事牵扯过大，我真的不敢妄加猜测，绝非想故意骗您，是我确实不了解此事，我只能告诉您，在我加入情报部门之时，狼人就已经存在了！”情报总管苦求着公主的原谅。
　　其实她应该有所猜测，但不敢乱判断，如果公爵回来知道她乱说话的话，她肯定会掉脑袋的。
　　从情报总管任职之前，狼人就在了，那时间确实挺久远的，我让公主说道:“你先别紧张，我不会逼你回答你也不知道的东西，你告诉我，狼人的传言有多久了？”
　　一开始的时候，公主说的是只需要回答是或否，但刚才没有逼情报总管回答，让情报总管很是感激，于是她回答了这个问题，反正只是传言，“根据我们的调查，大约有二十年左右。”
　　“那么二十年前，有没有发生什么和狼人有关的事件？”公主又问道，既然公主不是狼人，公爵也不是狼人，那很有可能是和狼人发生了什么纠葛才有了狼人血亲，不可能毫无记录。
　　此时情报总管惊讶地看着公主，她看到了一位睿智的领袖，而非是笼子里的金丝雀，她不是只想要一个回答，而是有自己的推理和判断。
　　这才是情报总管熟悉的工作气氛，他们并不是只提供给领主确切的结论，因为没有哪个情报部门能保证情报百分之百准确。
　　他们所做的应该是把各类可信度较高线索汇总给领主，然后领主做出判断以后再将命令下达给他们，让情报部门去做针对性的调查。
　　“小姐，我一下子回答不出来，但当时确实是有类似的相关事件，可否允许我回去查阅资料，再给您准确的回复？”情报总管问道。
　　“当然可以，另外，你见过狼人吗？知道她的长相吗？”公主点点头，又加了一个问题。
　　“我只看见过狼人的样貌，一条通体雪白的大狼，非常有气势，但人形的相貌一直是一个谜，也许有人见过，但也不知道她就是狼人。”情报总管说道。
　　“那去调查一下，问一下地下室的仆人们，看看有没有人见过狼人的真实长相。”公主下令道。
　　“是，如果没有其他命令的话，我这就回去调查。”情报总管说道。
　　“嗯，另外记住，这件事情是我和你之间的秘密，不要告诉第三人知道，当然，我也不会把这件事情告诉父亲大人的，你放心查吧。”我给公主补充了一条。
　　听到这个，让情报总管彻底放心了，她惊喜地说道:“是的，我一定尽力调查，给您一个满意的答复。”
　　说完她就出去了，我刚想出来，却感到一股熟悉的气息扑面而来。




第1542章 女仆卡琳娜
　　“什么？”公主也感受到了这股气息，刚刚还想出来的薇娅和萝伦娜也缩了回去，静观其变。
　　只见无数的苍蝇从窗口飞了进来，在我们面前汇聚成一个人形，接着一个非常古典美的女性从苍蝇群里走了出来。
　　她身穿黑色红边的祭司长袍，裙摆与饰带上都画着邪恶的恶魔符号，仔细一看是一个抽象的苍蝇印记，这是一身怎么看怎么像邪教徒的服饰。
　　在兜帽下的容貌初看之下并不是特别惊艳，但非常的耐看，看起来二十岁到三十岁左右，有点古罗马式的古典美的感觉。
　　侍女卡琳娜，之前公主就说她今天要回来，所以才刻意屏退了众人，但因为刚才我急着问狼人的情况，叫了情报总管过来，所以才正好撞上。
　　“卡琳娜！你回来了呢！”公主很开心地跳了起来，看起来非常高兴，看来她和卡琳娜的关系非常好。
　　“嗯，我回来了，那些笨蛋终于会正常开店运转了，光是教会他们食材不能吃就废了我好大的劲啊。”卡琳娜叹气道。
　　“自助餐厅已经完全开起来了吗？太好了，我也好想去吃吃看看啊，下次有机会的话，偷偷跑出去吧。”公主兴奋地说道。
　　“来回的时间就要一天，而且公主大人可能不习惯那个环境吧，真的是太受欢迎了，店内都是爆满的，而且食物和你平时吃的差距太大了，你可能不会喜欢吃的。”卡琳娜揉了揉公主的脑袋，也是很宠溺的样子。
　　“没关系的，我也是暴食的圣女啊，我什么东西都能吃下去的。”公主说道，她其实一直想尝尝不同的口味，但是没机会。
　　“好的，有机会我就把你带去吧，体验一下不同的进食气氛也不错，而且那些食物确实有独到和新鲜的感觉，不愧是圣女提供的菜谱啊。”卡琳娜笑着说道。
　　“对了，卡琳娜你回来多久了，刚才没等太久吧？”公主又问道，情报总管一走卡琳娜就进来了，她肯定是早就回来，在外面等了一会儿。
　　“你们在讨论狼人时我就已经在外面了，没想到宫殿下面还有狼人啊，我确实也感觉到宫殿底下埋藏有什么很危险的东西，所以没有下去看过，不过嘛……”卡琳娜突然话风一转。
　　“我们家的小公主都成长了呢，刚才的话术很精彩哦，把那个情报总管说的服服帖帖，只有像我们这样的邪教徒才擅长这样问话呢。”
　　听到她这么说，我内心一凛，公主也惊讶地瞪圆了眼睛，接着陪笑道:“是的呢，我也是真的很好奇，那只狼人的真实身份。”
　　“公主，以前我就和你说过，你不擅长说谎的，刚才那番话肯定不是你能说得出来的，有人在背后指点你吧？”卡琳娜笑道，同时目光扫过房间。
　　被发现了，这是我的第一反应，虽然我确信自己的气息隐蔽已经几乎能做到完美无缺，但刚才她偷听了公主的对话，不难推测出背后确实有高人指点。
　　正当我以为卡琳娜要把我抓出来时，她突然一挥大袖，一道黑红色的长矛从袖子里射出刺在了公主的影子上面。
　　“既然是教友，为何还躲躲藏藏的？同源的气息根本瞒不住同道中人，看在我们是同教，现在出来解释清楚我们可能好好谈话。”
　　原来不是我被发现，是薇娅被发现了啊，也难怪，薇娅可不会像我这样利用谋杀神力隐蔽气息，而且她也是暴食信徒。
　　“卡琳娜姐姐，等等！她不是敌人！”公主连忙叫道。
　　“我知道，但你天真容易被骗……嗯？”卡琳娜话说到一半，她用魔力构成的长矛被一层血浆腐蚀了。
　　卡琳娜眼光一闪，她脚下的影子变成了一个张牙舞爪的恶魔之影，强硬地扑向了公主的影子，居然把影子硬生生撕扯裂了。
　　大量的苍蝇，蚊子，跳蚤从影子里飞了出来，向着卡琳娜飞去，我没看见卡琳娜做了什么，就感觉她身上的魔力暴涨，靠近她的虫豸全都被黑雾罩住，纷纷发生了自燃。
　　“雕虫小技还敢在我面前班门弄斧？走！呼咧！”卡琳娜一甩她的袖子，周围的蚊虫全部被一股魔力威压拍碎，薇娅从虫群里面摔了出来。
　　“吸血鬼啊，等我把你抓了再慢慢逼问。”卡琳娜再次一甩袖子，五把的黑红色十字架凝聚在半空中，向薇娅飞去。
　　吸血鬼的最大弱点，十字架，同时也是基督教的象征，卡琳娜并不介意使用异教的教徽来针对其弱点。
　　薇娅避无可避，露出了惊恐的表情，就在这时一个半虚化的女武神挡在了她的面前，一剑砍掉了五把黑色十字架。
　　“哦豁，一个吸血鬼居然能有守护神，有趣，真是有趣。”卡琳娜从袖子里甩出一条长鞭，准备继续出手。
　　“侍女，停手吧，是我。”我开口说道，本来我不想暴露身份的，但这一架打得太乌龙了，完全没必要。
　　“这个声音，是圣女吗！？”卡琳娜惊讶地放下鞭子。
　　“是我，这都是误会。”我也放下了剑，示意自己没有敌意。
　　“我早就说别打了，唉……”公主叹气，她和两边关系都挺不错的，看见谁打谁都难过，可惜没人听她的。
　　“没想到啊，圣女居然是吸血鬼，而且你怎么也来公主这里了？”卡琳娜收起了鞭子。
　　“我不是吸血鬼，只是守护神过来，这位是薇娅，她是拉维亚斯的女儿。”我介绍道。
　　“原来如此，拉维亚斯的女儿啊，挺可爱的小妹妹，看在你爹的面子上，我会多多关照你的。”卡琳娜笑着伸出手去，想摸摸薇娅的金毛小脑袋。 
　　“不用了！我和他没什么关系！”薇娅一晃脑袋躲过了卡琳娜的手，刚刚被她揍了一顿本来就不高兴了，还提到拉维亚斯，而且薇娅最不喜欢别人把她当做父亲的附属品了。
　　“呵呵，小吸血鬼生气了，对不起啊，之前对你太粗暴了，你和你父亲有什么矛盾吗？”卡琳娜陪笑道，她意外的是一个挺自来熟的人。
　　“不用管她，叛逆期而已。”我也笑了，薇娅瞪了过来，“谁叛逆期啊？我才没有！”




第1543章 卡琳娜的手下
　　本来我还想对卡琳娜隐瞒我的存在的，结果却因为薇娅直接暴露了身份，只能和卡琳娜解释了一波刚才发生的事情，以及为什么来这里。
　　我找的理由是，我来向公主借武器的，事实上也确实如此，借用了狩猎魔女的钢铁傀儡。
　　卡琳娜也没多说什么，毕竟我来不来都是我的自由，暴食教会原则上任何成员都不应该干涉其他信徒在做什么，因为名义上我们只听别西卜的神谕。
　　她倒是和我聊起了自助餐厅的事情，表示她开得很开心，我和她聊了一会儿运营还有菜谱的事情，两边倒是很快混熟了。
　　“对了，圣女，要不要一起去城外看看，我给你介绍一下其他暴食教会的信徒，相当于我的小弟吧。”卡琳娜说道。
　　“好，我们一起去吧。”这主人都邀请了，我也没办法拒绝，相当于到一个地方先拜码头吧，于是我就答应了。
　　说起来无论是拉维亚斯还是卡琳娜，亦或是将军都是家大业大，拖家带口，只有我是孤家寡人一个，自由自在也不错，不用为一大堆事烦心。
　　“唉！等一下还有礼仪课，还有一群仆人盯着我，不能一起去。”公主失望地说道。
　　“等下次有准备以后，我就带你出去玩，今天先忍耐一下吧，对了，我在法兰克福给你带回来一个小礼物，希望你喜欢。”卡琳娜从袖子里掏出一个魔方递给了公主。
　　简单说了一下玩法以后，公主就玩得不亦乐乎了，我看着怎么感觉卡琳娜和公主的相处模式像母亲和女儿呢。
　　“萝伦娜，出来吧，我们去城外玩玩。”我招了招手，萝伦娜这时才从墙里飘了出来。
　　“什么？还有一个幽灵！”卡琳娜震惊地看着飘出来的萝伦娜，当她察觉到公主背后有人指点时，她其实就已经用感知仔仔细细地搜查了一遍房间，但是只找到薇娅的气息。
　　圣女的气息没找到她还是能理解的，在卡琳娜的心里，圣女一直都是深不可测的存在，找不到没什么奇怪的。
　　但一个幽灵都瞒过了她的感知，甚至在她聊天谈话这么久的时间里，都一直在偷偷看着她，这就让卡琳娜有些难以接受了。
　　“等等！我好像见过你，你是圣女带进过会议的那个冤魂？！”卡琳娜也想起了她见过萝伦娜，但她脸色更加震惊了。
　　和公主不一样，公主只是惊讶于萝伦娜的外在变化，但卡琳娜更懂行，她是能看出萝伦娜本质上的变化的。
　　“不可能！你从冤魂变成了幽灵！而且还是如此纯粹的灵魂，灵力也变强了好多！”卡琳娜惊讶地看着萝伦娜，这才过去半年时间啊！
　　尤其是萝伦娜的气息更是让她震惊，由于小幽灵不久前刚刚吸收了墓地黑蔷薇，凝魂石，笼草灵体蜗牛等珍贵材料，现在的气息比起之前那是翻天覆地。
　　“这都是姐姐帮我的，我什么都没有做。”萝伦娜腼腆地笑道，她说的确实是事实，从解开心结到转化幽灵，全都是我帮忙的，她还刻意隐藏了我的名字。
　　“呵呵，我还是花了不少功夫的，又是买了昂贵的材料，还要解开她生前心结，又给她动手术，不容易啊。”我谦虚地说道，不过为了萝伦娜，我确实是很上心了，这点还是值得骄傲一下的。
　　卡琳娜表情从震惊变成了钦佩，虽然听不懂圣女干了什么，但听起来好厉害的样子，而且事实见到的也是这样，能在这么短时间内把一个杂鱼炮灰一样的冤魂，变成现在气息如此纯粹的幽灵，太了不起了。
　　“好了好了，不说了，我们该走了，薇娅，过来。”我招了招手，薇娅立刻化作黑影钻进了我的影子里。
　　卡琳娜虽然和我谈笑风生，但其实一直在观察，这位幽灵早就是圣女的仆从她是知道的。
　　而拉维亚斯的女儿也表现得对圣女言听计从，她应该是拉维亚斯去伊比利亚以后派到圣女身边拉近关系的，从两人态度可知，拉维亚斯与圣女合作愉快，应该已经结成小派系了。
　　她也要和圣女保持一个良好的关系，以免自己被排挤到教会边缘才行，这次出行就是个机会。
　　“那好，我们出发吧，先去我在达姆施塔特里租用的据点。”卡琳娜说道，我们一起潜行以后直接飞出宫殿，卡琳娜是变成了一群苍蝇，我和萝伦娜跟着她飞。
　　我们降落到平民区一个不起眼的角落，达姆施塔特的平民区相比坎多城要规整漂亮很多，大街一尘不染，铺着砖石，两边都是两三层的民宅。
　　从阳台上的花盆，晒着的衣服，身上穿着棉衣等等细节都能看得出，这些平民的生活水平都还不错，和坎多城真是天壤之别。
　　即使是我昨天见到的狼人少女，也是有缝制衣服的工作，而且也有缝纫机等工具，家里也有储备肉，她也是因为吃肉为主和食量太大，所以才比较清贫，远算不上贫穷。
　　从往来的平民间互相打招呼，脸上带着笑意也可以看出，他们的心情也都不错，街坊邻居间关系很好，这是幸福感比较高的表现。
　　很快，我们就来到了一个带院子的民宅，这三层宅邸比较大，住个十几号人估计没问题，而且和其他大多数带院民宅只是用篱笆或者矮栏杆围起来不同，这宅院用的是砖墙，外人看不见里面。
　　当卡琳娜推开门时，我注意到门口有魔力波动，应该是需要特定的魔力属性才能推开，而且当开门以后，我还感觉到里面有同源的气息。
　　“什么人？嗯！大姐，你回来了？”几个人围了过来，他们全都身穿朴实的黑色兽皮毛大衣，但很不朴实的是，他们手里都拿着猎枪。
　　看见进来的是卡琳娜，他们把猎枪收了起来，但看见后面跟着我和萝伦娜，又警惕地拿起了枪。
　　“别失礼，这位是教会的圣女，把兄弟们都叫出来见过圣女，另外，给我们备车，把司机叫过来，我们要出城。”卡琳娜吩咐道。




第1544章 临时据点
　　“见过圣女！”一群黑皮毛大衣的小弟同时向我鞠躬行礼，每个人都手持猎枪或手枪，特别有黑手党的气氛。
　　“这里是我在达姆施塔特的临时据点，因为这些手下水平低微，不可能混进宫殿内，就在平民区租用了一间大房子给他们住。”卡琳娜说道。
　　她说水平低微时，那些信徒一个个尴尬地笑了笑，确实他们身上的气势都不算强，而且明明都是邪教徒，都还在用枪，说明神术魔法造诣都一般般。
　　不过客套话我还是要说一些的，“侍女太过谦了，你这些手下兵强马壮，训练有素，个个都是人才。”
　　“呵呵，圣女真是说笑了，就他们这群废物，加起来都打不过你旁边这位幽灵，哪怕用白银子弹都打不过拉维亚斯的女儿，也就是因为杂务过多不想一个人处理，不然早就把他们赶走了，还浪费食物。”
　　那些手下刚刚听到我夸奖，还露出一丝笑意，转眼间就被老大这样损自己，一个个涨红了脸，但又无力反驳，只能低着头不敢说话。
　　“算了算了，能力又不是只体现在能打上，能把事情做好也是人才啊。”我打着圆场，那些小弟一听这话，立刻对这位圣女好感度大增。
　　“好吧，不说他们了，先进来吧。”卡琳娜说道，她可能本来就存有敲打一下下属，再通过让我唱白脸来刷一下好感度的打算。
　　虽然这座宅邸只是一个中转站，但她还是请我们进房里来参观了一下，她的临时据点，里面还有不少手下，客厅里摆着一个神像。
　　那是一个肥胖的恶魔男人形象，上半身是一个坦胸**，满身脂肪的怪异男人，下半身是一组昆虫的脚，背后还有触手与翅膀，腹部是一个苍蝇的脑袋，还张开着令人生厌的昆虫口器。
　　别西卜有无数的形象，包括各种支派的化身，到现在已经没人能说清楚谁才是别西卜的正统形象了，亦或者可能都对，一般别西卜教会里面会用抽象的苍蝇符号代表神来祭拜。
　　我没想到卡琳娜会在自己的据点里真的摆上一座别西卜的雕像，但怎么说呢，虽然这个神像确实具备诸多别西卜该有的特征，但我仍然觉得有一丝异样感。
　　“愿我等行于暴食之道上，重现蝇之王的荣光。”卡琳娜非常恭敬地跪拜，就连薇娅也从影子里钻了出来，和她一样恭恭敬敬地跪拜。
　　我愣住了，说起来我才发现，我从来就没有拜过别西卜来着，这么想着我连忙学着卡琳娜做出相同的姿势，身后一群小弟也跟着跪拜，口中高呼祈祷词，而我就滥竽充数混过去了。
　　幸好卡琳娜的注意力都在神像上，并没有发现我动作上的迟疑，不然她该怀疑我的虔诚了。
　　我也开始后悔答应了她的邀请，跑来她的分坛，还好接下来没有什么繁文缛节了，也就是进门拜神一道流程而已。
　　接下来卡琳娜带我参观了一下她的分坛，我发现这里还是有挺多东西的，比如有印发暴食教会的传单，但非常隐晦，没有直接提别西卜的名讳，只是写一些诸如你想吃饱饭吗，想不受限制尽情的吃美食吗之类的宣传词。
　　还有武器仓库，这里不仅有枪，大量的弹药，甚至还有雷管，魔法卷轴，毒气等，整得和要搞恐怖袭击一样。
　　后面祈祷室，食堂，训练室，讲座室都有，正所谓麻雀虽小但五脏俱全，这座民宅内部确实已经具备作为一个邪教分部的功能了。
　　同时我也发现，这里的小弟不止是人类，也有异族，他们虽然长得像人，但头上长角，双腿是蹄子，屁股后面还有一条皮质的细长尾巴，男性长得特别阴柔，女性则是妩媚诱人。
　　提夫林，又可以称之为魔裔，这个种族是恶魔与人类交配过后生下的混血物种，半人半魔，但当长期杂交血统稳定以后，提夫林可以算是一种独立的种族。
　　由于体内流淌着恶魔的血，提夫林一般都是天生的术士或者法师，拥有天生的施法能力，天赋一般由血统来源的恶魔种类来决定。
　　他们寿命比一般人长，体质也更好，但缺点是由于恶魔血脉影响，智商普遍达不到人类的平均水平，而且易怒易狂暴，经常控制不住自己。
　　别西卜可是魔王，统治地狱的存在之一，卡琳娜手底下有提夫林那确实是再正常不过的了，我甚至怀疑会不会有纯血的恶魔。
　　卡琳娜带着我们直接走到了地下室，没想到地下室已经被改造成了一间车库，车库的中心停着一辆蒸汽轿车。
　　和我前世那种普遍的流线型小轿车不同，眼前这辆蒸汽车的造型相当复古，或者说在这个时代也能算新潮。
　　它的驾驶座是半开放式的，后面才是一个全封闭的车厢，看起来有点像我前世的三轮车，或者说高级点是一辆马车，只是最前面的动力从马换成了蒸汽引擎。
　　现在几个小弟正在给车前的蒸汽引擎内加水，并点火发动，我一眼看过去就能看出数十处可以改进的部分，这蒸汽车的设计也太老旧了。
　　“我们现在就坐车前往城外，到时候给你介绍一下我手下真正的的人才，他们都被我派出城去干重要的活了，这里留守的都是一些吊车尾。”卡琳娜毫不客气地评价道。
　　“几位客人，请进吧。”小弟拉开车门请我们上去，车厢里面装潢非常豪华，只有一边开门，另外三边都是真皮沙发，还配有折叠桌和酒水。
　　“哇！我还是第一次坐蒸汽车呢！”萝伦娜兴奋地飘了进去，她生前的时代路上是几乎没有汽车的，变为幽灵后和我一起出门虽然见过几次汽车，但她从来没有亲自坐过。
　　其实我也是，穿越来之后虽然见过不少次这个世界的汽车，但还没有亲自坐过，这次正好试一下。
　　“话说你还挺新潮的嘛，居然还买车了。”我舒服地躺在沙发上，向卡琳娜说道。
　　“黑森公国的工业发达，造车行业非常红火，我也是刚来这里，看着便宜就忍不住买了一辆，不过用处也不多就是了。”卡琳娜笑道




第1545章 您就是大名鼎鼎的圣女
　　觉得好看就随便买了一辆，什么有钱人的发言，虽然以我现在的财产，似乎买一辆车也真没什么大不了的，只是好像用不上而已。
　　两个小弟坐到了前排的车座上，其中一个人坐在驾驶室，背后背着猎枪，另外一个坐在副驾驶位，猎枪拿在手里，感觉就像黑手党出去火并一样。
　　像这样的黑色厢车啊，我前世玩游戏时见多了，画风特别适合开到路边里面冲出几个持枪黑衣人，然后一轮扫射，或者冲进银行里大喊一声:“抢劫！都给我趴下！”
　　地下室的车库门开了，蒸汽车发出一声引擎声，开了出去，上了大街。
　　我本来以为这种老爷车应该很颠簸，而且速度会很慢，没想到不仅很稳，速度也挺快的。
　　达姆施塔特的街道非常宽敞，车也不少，虽然大多数还是马车和各种奇怪魔物拉的车，但汽车数量也不少，上面坐着的多是衣着考究的年轻绅士，都是那些有钱又愿意尝试新事物的。
　　坐在车厢的沙发，喝着小弟给我们倒的红酒，看着城里的房屋不断掠过，卡琳娜一路上给我们讲她来到达姆施塔特的趣事，倒是很惬意。
　　很快车就开到了城门口，士兵们看见两个持枪黑衣人坐在驾驶座上，没有觉得有什么可疑的，正常的上来进行例行检查询问。
　　这世道就是这样了，即使是在达姆施塔特这样治安良好的城市附近，依然有流窜的魔物，虽然数量不多而且实力不强，居民出城带枪是很正常的事情。
　　卡琳娜把一张通行证递了出去，我一眼就看见上面画着黑森家族的纹章，这是公主出具给卡琳娜的皇家通行许可证，士兵们一看见这通行证，立刻点头哈腰让我们出城，还说了一句一路顺风。
　　到了城外还有分散的民宅与农田，另外依然有军队在巡逻，黑森公国的军队风格挺有特点的，他们多穿银色的半身铠甲，只有臂铠和腿铠还有胡胸甲，主体穿黑色皮甲，不带头盔，而是带一顶插有羽毛的圆帽。
　　制式武器是手半剑和大口径步枪，配剑系在腰间，步枪背在身后，他们似乎不太喜欢蒸汽钉枪，而普遍装备火枪。
　　按这个世界的风格来说，他们还挺有复古风或者说怀旧风的，不过精神饱满，身强力壮，训练有素，战斗力应该还不错。
　　继续向外开，到了人少的地方就可以加速了，这蒸汽引擎动力还真强劲，我估计现在还不是这辆车的全速，如果油门踩到底应该还能更快，甚至能飙车。
　　“往那边，我上次接到报告，他们的行动目标选在那个方向，到水源上流去。”卡琳娜指着城外的河流说道，蒸汽车沿着河岸向上行去。
　　“你的人究竟在做什么啊？”我疑惑地问卡琳娜，从刚才开始她就一直神神秘秘的，说要带我去城外看看她的手下，又说精锐都已经派往城外，现在又说他们有什么行动目标？
　　“很快你就可以看见了，绝对是一个小惊喜，啊，我已经能感受到他们的气息了。”卡琳娜看着前方说道。
　　还真的是，别说她，我和薇娅都感受到了，而且不是一个点，而是一大片，前方广阔的麦田全都是暴食魔力的气息，虽然很淡薄，但我异常的熟悉。
　　“这是？姐姐大人的气息！”薇娅惊讶地张开嘴巴，没错，就是我本人的气息，薇娅和我朝夕相处，对这气息太熟悉了。
　　但怎么可能？我才来达姆施塔特没多久，而且一直都在宫殿附近活动，根本没有出城，怎么可能在城外有一大片我的气息？
　　莫非血管病传出来了？我不免产生了很不好的想法，但随即一想更加不可能，我是守护神过来，又不是本体亲临，身上根本没有血管病，那这到底是怎么回事？
　　“哈哈，圣女，感觉到了吧？这就是我说的惊喜。”卡琳娜笑着说道，似乎刚才一直憋着没说就是为了这一刻。
　　可惜我完全看不出这是什么惊喜，正想开口问问，却看见车已经开到了一间小屋子的门前，这是一个田边小屋，离河流很近，看起来应该是农民做农活时用的。
　　里面我的气息已经满溢出来了，比我本体还浓，车开到门前时，门口打开，里面有两个人走了出来，他们全身都穿着包得严严实实的黑色防护服，脸上带着防毒面具，怎么看怎么可疑。
　　我忍不住用神之眼看进小房子里面，里面摆满了大量的试管与培养皿，旁边还有培养液和用来向土地内缓慢输送药水的针管。
　　这一幕看得我眼皮直跳，再结合这出来的两个人的装扮，怎么看都像是生化武器研发，培养，散播现场，而且这也符合别西卜的其中一个神职。
　　“见过大姐！大姐，您离开时的命令我们都已经执行好了，另外几个小分队也都在周围活动，病菌已经全部散播出去了，虽然遇到了些许阻碍，不过我们会继续努力的。”两位身穿黑色防护服的人向车行礼。
　　“辛苦了，你们来见一下圣女，她就是我和你们说过的病菌提供者，也是大业的制定人。”面对这两位，卡琳娜就和颜悦色了，她又转头向我说道。
　　“这两位是我手下最忠诚可靠的疫病传播者，都是培育病菌的专家，他们在我去法兰克福期间都在忠实的执行我们的大业，现在看起来已经卓有成效了。”
　　啊？什么大业？什么我提供的病菌？我大脑已经转不过来了，话说疫病传播者，这职业一听就非常的不妙啊。
　　“什么？您就是圣女吗？！我们久仰您的大名，今日终于见到您了！”其中一个疫病传播者兴奋地叫道，哪怕是隔着防毒面罩都能感受到他兴奋的眼神。
　　“我们研读了您的病菌编译法，实在太深奥，太精妙了，本来我们还以为至少掌握了五成，没想到看到您做出来的实例，才知道我们的理解不足十之一二！”另外一个也激动地说道。
　　“呃，所以，是什么病菌啊？”我有些心虚地问道。
　　“您在说什么？当然是作物增产菌啦，您不记得了吗？”疫病传播者疑惑地看着我。




第1546章 大业的阻碍
　　“你蠢啊！圣女日理万机，生产出来的病菌种类成千上万，哪有可能哪一种都记得的？”另外一个疫病传播者一拍同伴的脑袋说道。
　　不，并不是那样，我就是单纯的忘了而已，或者说我就没想到他们动作这么快，现在居然已经有成片的麦田感染了我培育的病菌。
　　“啊！对对对，圣女大人怎么可能和我等凡夫俗子相提并论，我们看似神作的病菌，可能在圣女眼中也不过是随手的作品而已。”那个疫病传播者恍然大悟地说道。
　　我不是，我没有啊，除去我练手实验的那几种失败作品以外，这作物增产菌就是我的第一件成品，而且之后我就没有做过新的作品了。
　　我是非常谨慎使用病菌这个能力的，如果脱离我的控制，或者突变出什么特殊基因，那后患无穷，即使是这个作物增产菌，我也不敢保证它未来绝对无害。
　　“所以说，你们把这些作物增产菌，全部投放到农田里面了？”我看着周围的农田说道。
　　“是的，真的是太神奇了，我们万万没有想到，居然会有病菌能转而影响生物的构成，甚至能冬天成熟，三月一收，还能长这么高大，这已经是只有神之权柄才能做到的奇迹啊！”疫病传播者看我的眼神里充满了崇拜。
　　怪不得我说附近的麦田为什么充满了我自己的气息，而且现在才想起来，现在是深冬啊，还在下大雪，怎么会有成片金黄的麦田，刚才只顾着想卡琳娜想带我看什么了，居然忽略了这么反常的景像。
　　“不错，上次从圣女那里得到细菌样本以后，我就迫不及待让他们开始散播实验了，结果比我想象得更加厉害。”卡琳娜笑着请我下车。
　　“其实这个月我都在法兰克福忙着开店，之前只是听报告，今天才是第一次亲眼看见这景像，比我想象中的还要夸张，能让植物违背自然规律，恐怕神迹也不过如此了。”卡琳娜的话里也满是钦佩。
　　“呃，哦，我看看吧。”我到现在都不知道该做何反应，只能先下车，来到田边，看见麦田周围不起眼的水渠处已经插上了玻璃针管，里面的病菌正在慢慢渗入麦田。
　　因为是我亲自培育的病菌，它们都带有我的气息，当我走进麦田时，这股气势与我产生共鸣，金黄色的麦穗纷纷向我倾斜，就仿佛在向我鞠躬行礼一样，整片麦田的气息都以我为中心调动。
　　这些病菌早就不是当初我培育出来的第一批了，当时我只给了会议众人每人一培养皿的量，现在这遍布几十亩的病菌，全部都是后代，但依然带有我的烙印。
　　这也是当初我为了以防万一而布下的后手，如果有人利用益生菌改变出危害作物或者环境的致病因子，或是病菌自己变异出了有害基因，我就会用烙印把这些细菌全部杀死。
　　而它们已经更新换代了这么多代，也不可能全部都还保留着刚刚出场的样子，实际上这些细菌已经变异出数种新的特性了。
　　其中最明显的一个就是耐寒性，不仅细菌自己耐寒，甚至能影响作物的耐寒，我一开始是完全没想到小麦还能在寒冬生长得这么快的，虽然小麦本身就有一定耐寒性，但这已经超出原本的极限了。
　　两个疫病传播者用非常期待的眼神看着我，似乎在等我的评价，但眼里也有些许紧张，就像呈上毕业论文正准备听导师评语的学生一样。
　　“嗯，很不错，不愧是卡琳娜的手下，果然专业，这作物增产菌培育得很好，传播的效率也很高。”我夸奖道，总要给点面子的，而且他们确实做得很不错。
　　听见我的夸奖，他们就像得了奖一样高兴，“谢谢您的赞赏！不过您过誉了，和您所能做到的成果相比，我们掌握的病菌培育技术实在拙劣到不值一提，还请您多多教导！”
　　我真不好意思说，他们之所以觉得学得太差，完全是因为我藏私了，当初在翻译那块石板的时候，我只翻译了前半诱导变异的部分，后面逆转录的知识因为太可怕了，我没说出来。
　　作物增产菌的核心技术正是逆转录，他们如果以为我只用了诱导变异就做成这样的细菌，那当然会感觉神乎其神，所以很多师父教徒弟都会留一手啊。
　　“而且，我们做得并不够好，现在这个传播范围实际上是我们每天撒播细菌的结果，但实际上细菌只需要传播出一定的范围就会成批死亡，无法再向外传了，我们现在很苦恼。”另外一人说道。
　　“什么？还有这种事情，其他分部也都是这样吗？”卡琳娜惊讶地问道。
　　“是的，其他人也遇到了相同的问题，原因还不明，我们正在努力寻找中。”疫病传播者有些沮丧地说道。
　　这不对啊，以我的计算，当我把病菌传播出去以后，它们就会自我分裂繁殖，不断通过植物感染，最终传播到全世界去。
　　但现在确实，尽管几十亩地看起来也算广阔了，但和我最初的预想相去甚远，而且现在还需要他们不断向田内补充病菌才能维持感染率，这不应该。
　　“我们需要去其他的位置调研一下，你们继续努力。”卡琳娜对两名疫病传播者说道，带着我上车扬长而去，他们恭恭敬敬地束手在路边目送我们离去。
　　接着下一个目标是一座葡萄果园，在这里也有几位信徒负责，还有牧场，庄园等好几处地，卡琳娜的手下渗透到了达姆施塔特外围的各个农场里。
　　通过这种神奇的增产菌，他们已经获得了这些农场主的信任，并且在这些土地上进行着实验，但情况和刚才一样，虽然增产效果很好，但传播速度却不尽人意。
　　我们经过一段研究以后，在远离达姆施塔特的一个农庄里发现了原因，这里的病菌就传播到外面的山林里去了。
　　“我明白了，是镇国之器，黑森公国的镇国之器在压制腐蚀，导致我们的神恩无法传播。”卡琳娜咬牙切齿地说道。




第1547章 公主出事了
　　“啊？这也算是腐蚀吗？”我一下子没反应过来，明明只是增产的细菌而已，并没有对土地造成什么危害，甚至不能传播给动物。
　　“当然算啊，帕露拉姐姐，这些细菌都带有您的气息，或许您可能觉得影响不大，但本质上还是暴食腐蚀。”薇娅传音提醒我。
　　“像我们吸血鬼的猩红腐蚀，慈父的瘟疫腐蚀，都可以带来植物或者菌类的不正常疯长，其中不少也可以用来做食物，但这些本质上都是腐蚀造成的。”
　　啊，她这么一说确实是这样，我也在坎多城附近看见过腐蚀的环境，植物仿佛被赋予了动物的特性不断的疯长变异，那确实是不正常的发育。
　　“大姐，为了我们的大业着想，看来需要破坏掉镇国之器，或者至少要动一下，让镇国之器的功能失效。”副驾驶座上的小弟建议道。
　　他既然能跟随我们出来，作为司机的保镖，自然是卡琳娜非常信任的副手，而且地位在整个教团里都比较高，有一定的话语权，敢向卡琳娜提建议。
　　“嗯，看起来确实需要如此，而且这件事只有我能做。”卡琳娜点点头，只有她能混进宫殿内，当然只有她能去偷搞镇国之器。
　　“万万不可！动镇国之器，会把宫殿底下的狼人放出来的！”我说道，虽然理论上那只狼人可能还有其他方式出来，但目前来看她确实还被镇国之器限制在地下。
　　“就是刚才公主和庭臣谈的那只狼人？可镇国之器和它有什么关系？”卡琳娜不解地问道。
　　没办法，我只能再向她复述了一遍我的猜想和已经验证的推论，告诉卡琳娜狼人和公主之间的关系，还有动了镇国之器以后公主可能会出现危险的事情。
　　“你是说，那个狼人很有可能和公主是姐妹，并且嫉妒着她，一旦没有了镇国之器的保护，她就有可能袭击公主？”卡琳娜问道。
　　“虽然只是我的推论，但感觉也八 九不离十了，但为了保险起见，我们最好不要碰镇国之器，反正病菌换一个地方也可以撒播。”我劝说道。
　　狼人和公主有可能是姐妹，来自于我对情报总管所说的时间和血亲等几个情报总结而来，第一是狼人出现的时间大概是二十年前，比公主出生早一点，但也没有早太多。
　　而是她既然和公爵是血亲，自然和公主也是血亲，但公爵与公主都不带狼人血统，那这血统最有可能来自她的母亲，应该也是一只狼人。
　　这里还有一个我自己知道的情报，就是我在和狼人战斗的时候，脑内得到一个冷门的异族知识，能分辨出那只白毛狼人是一个混血狼人。
　　这一方面说明了她确实有一半公爵的人类血统，另一方面排除了她是被咬伤以后才变成狼人的可能性，说明她应该有一个狼人的母系血统。
　　“这，这就有点麻烦了，我们不能让公主置于危险的环境下，而且你说的那只狼人，现在已经下落不明了？”卡琳娜问道。
　　“她应该还待在宫殿里，只是以人类的形态混在仆人们当中，伺机做什么事情，本来我是不想管她们的家事的，但公爵没回来之前，我害怕她会做出什么过激的事情，不过只要有镇国之器保护，等到公爵回来……”
　　我话还没有说完，只听见远处的达姆施塔特里传来一阵嘹亮的钟声:“铛！铛！铛！”
　　“怎么回事？”我疑惑地看向城内，一般村镇设立钟楼都是为了向全城报警，但现在既没有魔物袭击，也没有火灾啊？
　　“那是黑森家族召集士兵实行戒严的钟声，为什么？等我联系一下公主。”卡琳娜说着拿出了一个联络徽章，和拉维亚斯给我的差不多。
　　“公主，公主，听到了吗？听到请回话！”卡琳娜呼叫了几声，对面却没有人答应，她开始急了。
　　“别紧张，现在城里应该是发生什么事了，公主肯定和其他庭臣在一起，不方便联络也很有可能，我们先回去看看。”我劝说道。
　　卡琳娜心想也确实很有可能，于是我们上车向达姆施塔特赶了回去，路上卡琳娜又尝试联系了几遍公主，可依然没有任何回应。
　　她已经担心溢于言表了，之前那副镇静淡然的古典气质已经烟消云散，没想到她和公主的关系这么好啊。
　　当车开到城门口时，我们却发现达姆施塔特已经关闭了城门，有许多人挤在门前抗议，士兵们在门前解释，因为未知的原因他们被要求紧急封城，等确认事件解决以后就会尽快开门，希望各位理解。
　　理解当然是没有理解的，平民们依然在抗议，但士兵也坚持不开门，双方之间就这样僵持在这里了。
　　“没办法，我们直接下车，潜进城里，你们两个留在这里，等一下直接把车开回去。”不耐烦的卡琳娜直接下车，带着我们去到了一个不起眼的角落。
　　达姆施塔特的城墙比坎多城还要雄伟壮观得多，比起坎多城的城墙只有最基础的防御性能，达姆施塔特的城墙上还有魔力汇聚的魔法塔，嵌在城墙上的附魔雕像，防御能力要强得多。
　　当然，难不倒我们就是了，卡琳娜直接解体成一群苍蝇，从一个炮口就飞进去了。
　　我则是直接让守护神附在她身上，像替身一样虚化后跟着她行动，萝伦娜能穿墙，薇娅同样可以化作苍蝇，我们一起轻松穿过了城墙。
　　当然这也是因为城内毫无征兆地敲响警钟下令封城，很多士兵都没有就位，再加上也没看见魔物袭击，城墙的魔法防御没有开启，不然我们绝对没有这么容易进去。
　　当赶回宫殿时，发现这里更加的戒备森严，有很多的士兵把守着要道，而且门口同样封闭了。
　　我们还是飞到高处，从窗口进入，一进去就看见有很多仆人在急匆匆的跑来跑去。
　　“我去问问消息。”卡琳娜说完身上黑雾一卷，居然穿上了一件非常典雅的长裙女仆装，看起来就和女仆长一样。
　　这就是她之前在宫殿里的伪装形象吧，气质真好啊。




第1548章 送药
　　“你等一下，发生什么事情了？”卡琳娜拦住了一个女仆，面带温柔地问道，脸上完全没有刚才的慌张与担心。
　　“啊？您不知道吗？小姐被人袭击了，听说是中了剧毒。”女仆一看见卡琳娜身上那得体的衣服，就以为她是高级的女仆，连忙回答。
　　“什么？！”卡琳娜震惊地叫道，她这倒不用装出这个反应，确实是震惊，没想到我们才出去这么一点时间，公主就被人袭击了。
　　“她在哪里被袭击的？是不是去地下了？！”卡琳娜急忙问道，公主不会是刚刚因为听到我们的问话，起了好奇心，独自去地下室见那只狼人了吧？
　　公主不像是这么冲动的人，而且无论是我们还是情报总管都警告过她了，但不排除公主确实一下脑热想去见一下那位可能是她姐妹的狼人。
　　“我，我不知道啊，我只是个小女仆而已，哪里能知道这么大的事情，不过有士兵传言说，公主是触摸到仆人送上来的某件东西而被诅咒的。”女仆紧张地说道。
　　“什么？”这次轮到我吃惊了，之前我就假称那份名单是仆人送上来的，结果袭击者居然还真用用了一模一样的方法，让仆人给公主送东西，公主的看守这么松懈的吗？居然真的不检查一下。
　　“抱歉，我有些失态了，小姐现在在哪，你能告诉我吗？”卡琳娜恢复了冷静，向女仆问道。
　　“在皇家专用的医务室，但你应该进不去的，那里现在严格戒严了，我还有命令，先走了！”女仆说完就急急忙忙地跑了。
　　周围还有很多和她一样急得焦头烂额的仆从在到处乱跑，显然公主的突然遇袭让整个宫殿都鸡飞狗跳起来。
　　“走吧，我们去医务室。”卡琳娜说道，早来一段时间的她对宫殿的了解比我熟悉很多，女仆只是一说医务室她立刻就明白是在哪里了。
　　我们火急火燎地赶往医务室，这一路上卫兵的守备加强了很多，以至于我们耽搁了不少功夫才来到医务室附近。
　　但接下来潜行就没用了，医务室的门口站了两个身穿华丽铠甲的骑士，他们面色凝重，微微散发出来的威压让附近的空气都仿佛凝固一样，让人难以呼吸，周围看守的士兵都不敢乱动。
　　这两个骑士实力不亚于皇太子带到坎多城的普通皇家骑士，实力最多比那天攻击巫妖的皇家骑士头目差一线，绝对不是能轻易混过去的。
　　周围的士兵也全都是精锐，应该是黑森公国的近卫，虽然身上带着的都是礼仪性质的宫廷配剑，但一拥而上也非常难缠。
　　怎么进去是一个难题，进去以后该怎么办又是一个难题，我透过神之眼已经看见医务室内的景像了，公主脸色青黑躺在病床上，周围站着一大圈的庭臣，看着宫廷医生在给她治疗。
　　“我已经看见公主了，她确实中诅咒了，现在正在治疗中，医务室里面有很多的庭臣，我们就算能进去也很难不被发现地接近公主，而一旦暴露必会被群起而攻之。”我告诉卡琳娜。
　　“没问题，我自有办法，越是这种混乱的局面，守备的漏洞也就越大。”卡琳娜自信地说道。
　　我刚刚想提醒她不要太冲动，只见她突然转头向后走去，我正疑惑她想干什么，只见卡琳娜在楼梯口拦下了一个端着托盘的侍女，托盘里放满了各种药。
　　楼梯口其实有不少仆人和士兵在看着，不过从他们的视角只能看见一位身穿高级女仆装的典雅女仆大姐姐，从医务室方向走了过来，拦下了拿药的女仆。
　　“大人们吩咐，送去给小姐的药必须检查一遍有没有问题，你过来这里，给我看看这些药物。”卡琳娜脸不红心不跳，严肃地说道。
　　原来是这样，出现紧急情况时经常会出现这种上级临时发出指令，而下面的士兵无法求证的情况，就比如现在他们没哪个敢冲进医务室去问这道命令是否属实。
　　而士兵们也不会觉得送进去的药品需要检查有什么不对，毕竟现在公主因为送的东西中了诅咒的传言已经传遍宫殿，现在加强检查也好像很正常。
　　侍女不疑有他，跟着卡琳娜进了旁边的一个房间，把托盘放桌子上转过身来问道:“您想怎么检查？”
　　然后她看见的是卡琳娜那一双深邃的眼睛，在眼睛中部隐约有一缕银光乍现，然后她就意识变得迷迷糊糊了。
　　“把药交给我带进去就行，你可以回去了。”卡琳娜说道，侍女点了点头，转身离开了房间。
　　催眠术，而且是用魔眼释放出来的，卡琳娜有魔眼，虽然不知道是天生还是移植的，也不知道还有没有其他的效果。
　　“好了，你们三个，想进去的话就附身到我身上吧，但是绝对不能有任何气息散发出去，不然我们都会死的。”卡琳娜端起托盘说道。
　　“好的。”我继续当她的背后灵，薇娅潜入了卡琳娜的影子里，萝伦娜更是直接钻入了她的身体内。
　　“呜！你，你这个小幽灵，灵魂的量有点大啊，而且灵视居然比我的魔眼还高，有点危险的。”卡琳娜在萝伦娜附身时猝不及防，闷哼了一声。
　　习惯了以后，卡琳娜端起药盆，向门口走去，我不放心地问道:“你真的能混进去吗？”
　　“当然可以，我是有正式身份的，而且那些骑士老爷一般都不会在意一个小女仆。”卡琳娜说道。
　　当她走到医务室门口时，其中一个个骑士把手一伸:“你来做什么的？”
　　“来送药的，刚才医师叫我们去拿药。”卡琳娜语气带着一分敬畏，些许气喘，还有微微的害怕，装得真是天衣无缝。
　　骑士打开托盘，看了看里面的药品没问题，又看了看她的胸口，女仆装上锈挂着黑森家族的徽记，看起来并没有什么问题。
　　“快进去吧，不要惊扰到小姐和各位大人。”骑士推开了门，卡琳娜点了点头，就把我们成功带进去了。




第1549章 庸医害人
　　卡琳娜扮作女仆成功混进了医务室，进去时几乎也没人注意到她，因为里面正在发生着激烈的争吵。
　　文官怪罪将军守备松懈，将军怪罪情报部门没有做好内部安全工作，情报部门怪罪文官说是他们之前要求减少宫殿内检查，增加效率的。
　　几方互相指责，却没有任何一边的人去关心公主的伤势或者说病情怎么样了，他们都知道在大公爵出行期间，女儿却被人袭击，公爵的震怒他们已经可以想象得到了，都力图撇清自己的责任。
　　“你们都安静一点！老夫没办法看病了！”宫廷医师大声抗议，才让这些人声音安静了一点，他们才想起来如果公主真的出事了，他们可能是要掉脑袋的。
　　“医生，究竟是什么情况？小姐究竟是被什么诅咒了？”一位庭臣问道。
　　医生眉头紧皱，看着公主的手脚说道:“具体情况我要放血看看才知道，话说工具还没有送来吗？”
　　“已经送来了，在这里。”卡琳娜主动开口说道，并且把托盘送了上去。
　　医师从托盘里拿出了一把放血刀，并且用酒精给公主的腿消毒。
　　卡琳娜主动去拿了一个水盆等在了公主的手下面，所有人都不觉得这位女仆的存在有什么违和的，她完美融入了女仆的职业。
　　在医生开始给手放血之时，我已经在观察公主的状况了，她脸色灰暗，手部有病毒入侵，体内的大量原生病毒正在和入侵的病毒作抗击。
　　我们暴食魔女本来是不怕病毒的，与我同为穿越者的公主理当也能控制大部分的病毒才对，但她却对这种病毒束手无策，现在甚至陷入了昏迷。
　　原因很简单，这种病毒里带有一种神性，是来自于其他神的神性，这样的病毒公主无法控制，甚至她体内的其他病菌面对这种有神性加持且侵略性极强的病毒也在节节败退。
　　这病毒所携带的气息我也似曾相识了，带着一股冰冷的，狂暴的气息，很像那个狼人的，她还真是趁虚而入了，我们才离开一会儿啊。
　　其实本来以公主体内的病菌，要抗击带神性的病毒应该也不难，但她不仅从来没有锻炼过操控病毒的能力，而且长时间处于镇国之器的压制下，体内暴食魔力极少，这温室里的花朵经不起一点风霜。
　　这么显而易见的问题，医师却没能第一时间指出，在划破手部开始放血时，医师才惊恐地大叫道:“这，这太不正常了！小姐完了，都完了！”
　　“到底什么情况？你说啊！？”旁边一群庭臣急得像热锅上的蚂蚁，这医师却在做谜语人，当然让他们心急如焚。
　　“这血里有几十种病菌，甚至有十多种是致命的，小姐这是被瘟疫之神诅咒了！”医师大声叫道。
　　“什么？！”其他庭臣无不震惊，虽然他们其实听不懂医师在说什么，但不妨碍他们觉得很厉害，情况很严重。
　　我和薇娅还有卡琳娜听得直翻白眼，拥有医术的我是最先看明白原因所在的，她们两个晚了一点才看出来，但也都明白病因其实只有一种病毒。
　　这个庸医虽然看出了公主体内有多种病毒，却连最基本的致病原因都没有看出来，真是害人不浅，浪费时间。
　　我们也急啊，问题是以卡琳娜一个女仆的身份，在这里打打下手而留下还合理，开口说话质疑医师这怎么都不正常了。
　　“那现在该怎么办？医生，你快点救一下大小姐，不然公爵回来一定会降罪于我们的。”一位庭臣催促道。
　　“可，可是，这些病菌里有好几种都是不治之症啊，没办法根治的，我只能用杀菌药先试试看能不能杀死这些病菌，延缓她的死期了。”医师也慌了手脚，只能想着先用药，但他自己都知道这只是徒劳。
　　我寻思如果知道实情的公爵在这里，不第一时间把这庸医拖出去砍了才怪，虽然受限于情报不明，他做出的也是正常医生的判断，但这么明显的异种魔力侵蚀他居然没看出来，这实属走眼了。
　　这要是给他用上杀菌药，把公主体内原本帮她的病菌再杀一批，那些附带神性的病毒就会长驱直入，攻占公主的各个部位，更加火上浇油。
　　这时，我终于想起该怎么合理的旁敲侧击提醒他们了，我指点卡琳娜开口说道:“各位大人，既然小姐其实是中了瘟疫之神的诅咒，那是不是应该请神职人员来看看比较好？”
　　说实话，我们和大部分主流教会都不对付，但是如果再不叫一些能看出这是什么情况的人过来，公主可能就被这庸医害死了。
　　本来按规矩来说，在这种场合是没有卡琳娜一个女仆说话的份的，但现在大家都心急如焚了，一听见她提出了一个似乎靠谱的建议，所有人都纷纷表示赞成，都管不上她的身份了。
　　“对，对啊！那七神教会的祭司在哪里，快点找他们来，如果不行，就找其他教会的上！”一位庭臣马上说道。
　　这些庭臣也各自都有不同的信仰，其他人立刻推荐自己信仰的教会，顿时房间内又乱做一团。
　　“安静！”直到一个有威望地位的庭臣大喝了一声，才止住了他们的争论，他应该是这里官最大的，“现在不是争吵的时候，叫人去请大法师阁下，记得恭敬一点，另外也去找城内最大的几个教会，请他们派人来帮忙。”
　　听到一个靠谱的命令，几个下官立刻就会动了，跑出去传令叫人，不过等那些人来不知道还要等多久，我们要先想办法让那个庸医不要乱治才行。
　　卡琳娜硬着头皮又说道:“呃，既然还要等那些大师过来，诸位大人何不审问一下接触小姐的仆人，还看看造成诅咒的器物？”
　　众人一愣，按理来说这样一个女仆和他们庭臣说话是没资格的，但她又说的好有道理，刚才大家都急昏头了，怎么都没有想到这茬。
　　当即就有人问道:“那个元凶呢？抓到没有？还有造成诅咒的器物，有没有找到？！”




第1550章 群臣扯皮
　　“抓到了，只是一个十三岁的小女仆，没用，她是被催眠控制的，什么都不知道。”一个守备官说道。
　　虽然这小女孩是被控制才做出这种事情的，但她未来可能不太好过了，这些人可没多少仁慈可言。
　　“那传播诅咒的物品是什么？”另外一个庭臣问道。
　　“你们自己看吧，不过千万不能碰它，不然你们很可能也会变得和小姐一样。”于是一名骑士从旁边拿来一个银盒，小心翼翼地打开。
　　我正是因为已经看过了，知道了里面是什么东西，才建议卡琳娜叫他们先看看诅咒之物是什么，看了他们就明白了。
　　所有人都伸头过来，看着银盒里面，那是一颗尖牙，看起来就像是魔物的牙齿，相当的大，感觉挖空了能做号角。
　　“这是……”庭臣们里有一半都沉默了，他们要不就是像情报总管那样的知情人士，要不甚至也听过传说或者一知半解了。
　　但装聋作哑肯定是不可能的，公主还躺在病床上呢，情报总管就先开口沉声说道:“这是狼人的牙齿吧？”
　　众人不知道该怎么回答，只能说，懂的都懂，虽然官方从未承认过，但这些看守宫殿的骑士，整体在这里办公的人，都或多或少知道狼人的事情。
　　“是的，这玩意装在一个礼盒里，由被催眠的仆人送了上来，大小姐一碰就变成了这样。”那位骑士说道。
　　我忽略了这个可能性，狼人自己进不了镇国之器压制的范围，但她完全可以让一个仆人送进来，自己无法发起袭击，但一根自己的狼牙就可以做到相同的效果。
　　我最觉得巧合的就是，我随便乱说了名单是仆人送进来的，结果狼人就真的用了一模一样的方法，还直接成功了。
　　要是我多有一点警觉性就好了，明明想到了这种方法，却没想过狼人也会用相同的套路，最主要的是，一开始我就没想到狼人真会对自己的姐妹动手，本来我以为纯粹是我和她之间的矛盾而已，和公主无关。
　　“这么说，公主是被狼人病毒感染了吗？”宫廷医师大惊失色地问道，打破了众人的沉默，这位不懂宫殿内有狼人的医生反而没有顾忌有话直说。
　　被狼人病毒感染，这其实是很出名的病了，一点也不少见，正常的医生都听说过且应该能判断出来，只不过他被公主体内那一大堆病菌干扰了判断。
　　现在一看见狼牙，再看看公主的手，虽然不知道这乱七八糟的病菌是从哪里来的，但公主被诅咒的主因很显然就是狼人病毒。
　　但他的脸色并没有因为因为找到了病因而变得轻松，反而更加的凝重了，因为狼人病毒那是出了名的难治，只要被感染就会不可逆地向着狼人转化，就算知道了病因也很难逆转。
　　“各位大人，我必须承认，我很难根治狼人病毒，再这样下去不出几个小时，大小姐就会被转化为狼人了！”宫廷医师颤巍巍地说道。
　　“你说什么？！这都治不好！那要你有何用？”一位庭臣大怒，其他人脸色也极差，如果公主被转化为狼人，他们所有人都不好过。
　　“狼人病毒是很难根治的，我只能尽可能拖延其转化的时间，如果要说有救的话，只有把诅咒她的狼人找到，用狼人的血清才能根治。”宫廷医师急忙说道。
　　“要狼人的血清才能根治？可，可是，那头狼人是……是公爵大人严令不可去打扰的！”一位武官说道，他明显是知道一些内情的，可又不敢说出来。
　　“现在哪还管得了这么多，先去抓住它给小姐治病再说，我们只是取血清，又不是杀了它，公爵大人会听我们解释的！”一位大臣急忙说道。
　　“对，对啊，狼人和公爵大人的关系只是猜测，但小姐是他的亲生女儿，公爵大人有多溺爱小姐我们都知道，事急从权好过小姐被转化成狼人吧？”一位文官安慰道。
　　话说到这份上，基本已经是明示狼人和公爵之间的关系了，就算之前还不知道的人，此刻也已经猜了个七七八八。
　　现在的问题就令人头大，如果狼人真是公爵的女儿，那岂不是一个女儿企图谋害另外一个女儿，想要救公主还要去把狼人抓过来取血清。
　　他们这些大臣被迫要在两边站队了，势必要得罪一个，别看好像公主很得宠，狼人被关在地下不见天日，但人家毕竟是一家人，公爵养了她十几年，要说完全没有感情那是假的，他会不会怪两个女儿不一定，但很可能会迁怒庭臣们。
　　但现在他们也骑虎难下，如果不作为导致公主转化为狼人，他们更是罪无可恕，于是众人纷纷催促武官派骑士下去请狼人，请不动就直接武力捉拿。
　　然而这时候，刚才一直没有说话的情报总管却开口了:“你们别想了，她既然敢下手暗害小姐，怎么可能没有准备？实际上她都已经失踪好几天了，你们找不到她的。”
　　“什么？！情报总管，你是怎么知道的？明明大小姐被袭击以后你一直和我们待在一起！”一位庭臣惊讶地问道。
　　“事到如今我也没办法隐瞒了，其实就在不久之前，大小姐就要我去调查狼人的信息，结果我刚刚搜集到情报，就听说小姐遇袭了。”情报总管说道。
　　“还有这等事情？！为什么小姐会突然想调查狼人之事？她之前根本就不知道吧？”另外一个知情人士生气地问道。
　　“那，那是因为她之前用了相同的方法，让仆人把一份我们情报部门的目标名单交给了大小姐，大小姐才逼问我此事，还叫我去调查。”情报总管和盘托出。
　　“什么？！那你明明知道狼人会让仆人送信，居然还让这件事情发生了第二次！”庭臣纷纷指着他的麻痹大意。
　　“我也没办法啊，小姐急着让我去调查狼人，我哪知道她真的敢谋害小姐，还动手这么快。”情报总管非常惭愧地说道。
　　他其实是被我误导了，以为狼人故技重施送了两次，实际上这才是第一次。



第1551章 芬里尔军团
　　双方不断扯皮，看得我们都看不下去的时候，情报总管终于说到了公主让他搜集的情报，那是一份二十多年前的战报。
　　“北佬的袭击？”他们看着那份战报，那上面记载着一次空前绝后的维京人劫掠，大量的维京战团沿着易北河南侵，一路上烧杀抢掠，整个神圣罗马帝国的疆域到处都是战火的标记。
　　我瞬间想起平民区那个狼人女孩，她也是被维京战团里的狼人咬伤的，不过时间不一样，她要更久远。
　　这里有一些庭臣并没有经历过二十年前的事情，但有一些人还记忆犹新，因为黑森公国已经是相对靠南的公爵领，连这里都被袭击，足以说明形势有多么危急。
　　“这次大战我还记得，那时我还没有继承爵位，在公爵大人的麾下做一位团长，参与那那次大战，那时确实有很多狼人爬过城墙袭击平民，还劫掠了附近村庄，导致有很多人都变成了狼人。”一位老伯爵说道，他是黑森公国的附庸封臣。
　　“所以，那位狼人就是那个时候被留下的吗？她是公爵大人的……宠物？”一个不知情的官员问道，他不敢直接说狼人是公爵的情人，只能暗示，虽然我也这么猜过。
　　“不，她有可能是，公爵大人的私生女。”情报总管说出了一个骇人听闻的情报。
　　“什么？！”众人皆震惊，这话是能随便说的吗？但哪怕知道这话题很危险，但还是忍不住他们的八卦之心。
　　情报总管也是破碗破摔了，他的失职导致公主被诅咒，让他注定了要被公爵问责，现在只能选择说出情报，让众人能做出更准确的判断。
　　“莫非，那时候公爵大人在那场战争中俘虏了一个母狼人，因为她太过美丽，就金屋藏娇，生下了她？”一位官员猜测道，这种事情在贵族间并不少见。
　　“我觉得并不是，因为按情报所说，公爵大人那时命令我们情报总管全力追踪和搜寻当时袭击我们城邦的维京人战团，尤其是重点搜索狼人的情报，还重金聘请过治疗狼人感染的医生。”情报总管说道。
　　“这么说，听起来感觉像是，公爵大人的某位情人被狼人咬伤了，公爵大人想救她，所以才去搜寻线索。”一位文官分析道，之所以怀疑是情人，是因为公爵的原配妻子现在还活的好好的，而且是正常人类。
　　“对，而且是怀有身孕的，因为那时请的医生也包括接产的。”情报总管说道。
　　这里有些人都是经历过当时的事情的，多多少少都还对那时的事情有印象，情报总管一说出来，很多人都想到了当时确实有去追查狼人。
　　我们在旁边默默地听着，直到此时，他们的推断还和我所猜测的差不多，但还是有几个关键的未解之谜。
　　第一，那个狼人的母亲是谁，她去哪里了，如果说她被转化为了狼人的话，她的生命力应该会变得很顽强才对，活到现在不成问题，难道是被作为异族讨伐了？
　　第二，狼人病毒里的神性是从哪里来的，一般的狼人绝对不会带有这种神性，咬伤她的狼人绝对不是普通狼人。
　　这些都在下一个情报里得到了解惑，一个老官员说道:“我也参与了当年的调查，其实一点也不难追查，我想你们应该也多多少少都知道的，那个信仰芬里尔的军团。”
　　“啊对！我也有印象了，是那个芬里尔军团，高举白狼旗，还有大量的狼骑兵，身披狼皮大衣骑着恐狼，他们之中的狼神祭司，能把人转化为狼人。”那个当年亲身参战的伯爵很快就想起了往事。
　　二十年说远不远，当年即使没有亲身参与战争的人，多半也已经成年并且就生活在黑森公国境内，对当年北海帝国发起的劫掠战争多多少少都有些印象。
　　而芬里尔军团的印象更是让见过的人刻骨铭心，很多人回想起来脸色都有些不自然，又回想起那夜晚阵阵狼嚎，夜晚被狼骑兵袭村，人们被撕咬以后变成狼人的噩梦。
　　“芬里尔军团，当年北海帝国最强的军团之一，一路南下打到达姆施塔特城下，最终在决战时军团长被公爵大人手持符文之剑斩杀后才撤退，自那以后黑森公国的镇国之剑改名为巨狼杀手。”史官说道。
　　这段历史是黑森公国的骄傲，也是公爵的高光时刻，许多人都知道，我也借此明白了为什么镇国之器会对狼人有特殊压制效果了。
　　芬里尔，北欧神话里的巨狼，恶神洛基的孩子，死亡女神海拉与尘世巨蟒耶梦加得的大哥，传说中它张开嘴巴，上颚能顶天下颚能贴地。
　　它的两个孩子会追逐着日月，最终在诸神黄昏时吞食日月，而芬里尔会挣脱一切束缚，把神王奥丁吞噬杀死，这就是芬里尔的传说。
　　一个信仰着芬里尔的军团，其军团长必然是狼神的神选者，我在宫殿里看见过这样一副很大的油画，一位威望的男子手持一柄雕刻着符文的剑，斩下一条巨大白狼的头颅。
　　那时我还以为，这是黑森家族哪个先祖与魔兽战斗的场景，贵族经常这样，把祖上最出名的功绩画下来，传于后世。
　　但万万没想到，这就是公爵本人的功绩，这幅油画想必描绘的就是他斩杀化为巨狼的军团长时的场面。
　　“各位有所不知，芬里尔军团的军团长，外号狼王，他在临死前下了诅咒，让公爵大人身边重要的人会被狼神诅咒。”这时，门外传来一个声音。
　　“嗯？”众人转头看向门外，一个须发皆白，身穿蓝色长袍，身上挂满各种天体图案的金属牌，手持天体仪型法阵的老法师走了进来。
　　“大师！”所有庭臣都鞠躬行礼，他是公爵的顾问法师，已经服侍黑森家族三代公爵了，地位超然。
　　“我当年也经历了那场浩劫，亲自出手与狼神祭司对战，之后也参与了救治那个被诅咒的女孩，但没想到……”老法师看向公主，欲言又止。
　　“造孽啊，没想到当年的诅咒，依然没有消失。”




第1552章 诅咒的缘由
　　大法师一边说着，一边叹了口气，挥舞起看起来像天球仪配上长柄的法杖向着公主挥去，一道逆时针旋转的恒星系虚影落在公主身上。
　　在刚才官员们争论不休之时，那位医生倒还真在尽职尽责地拖延公主的病发，他采取的就是万能的放血疗法。
　　只需要不断把公主体内受感染的狼血放出来，转变狼人的进程就会被拖慢，但这样无法根治，而且随着失血越来越多，公主就会有生命危机。
　　所以他一边在放血，另外一边在给公主吊瓶输血，在官员们吵得不可开交之时，他依然在尽职尽责地给公主拖延时间。
　　或许我误解他了，他并不是一个庸医，只是公主这例子实在太罕见以至于他产生了误判，至少这尽力治疗的态度是没问题的。
　　宫廷医师至少成功拖延到了官员们把大法师请过来，大法师进来以后情况就好了许多，他起手就是一个法术施展到公主身上。
　　那道天体轨道逆转的法术，似乎有在一定空间内逆转时间或者状态的效果，在我的感知里公主的狼化状态居然开始消退了。
　　真是太好了，我刚刚还在心想，如果这些官员继续扯皮下去，浪费时间，那我拼着暴露也要出来救一下公主了。
　　我身上其实带了很多对延缓狼人化很有效的药品，都是准备用来和狼人交涉时准备的，其他不说，狼毒药剂实际上就有延缓狼人病毒感染的效果。
　　这些官员之间扯皮不干事，那个医生虽然还算尽职尽责但水平有限，这样下去公主就要到不可逆的第二感染阶段了。
　　卡琳娜刚才已经说的够多，都已经明显不符合身份了，此刻如果再拿药出来，肯定会被怀疑有诈。
　　所以我打算一个人出来，以守护神的形象来给他们谜语人一番，用我自己知道的那些情报来装神弄鬼，最后留下药剂，直接让本体召回守护神开溜。
　　就算跑不掉也无所谓了，大不了守护神被打爆，再做一个就是了，反正杰亚德哥哥那里灵魂多的是，再做一个就是了，而且这样也不会连累卡琳娜。
　　现在还好，大法师来了，他的魔法能够有效逆转狼人化状态，这样我就不需要冒险跑出来送药了。
　　但问题是狼人病毒里依然还留存着神性，虽然大法师那个能逆转状态的魔法很强，但遇到神性以后，两股魔力开始僵持不下，恢复变得缓慢起来。
　　很多官员都看不懂这魔法的运作，还有一个人庆幸地说道:“还好，大法师您来了，大小姐她得救了，大概多久可以恢复呢？”
　　大法师当即给他泼了一盆冷水:“你在说什么呢？如果我真能救她，当年我就直接治好那个惨遭诅咒的女孩了，哪会留下这个隐患，一般的狼人咬伤我还能治，狼神的诅咒我确实无能为力，只能维持现状。”
　　“什么？您都不行吗？”众人刚刚才放下的心，此刻又全都提了起来。
　　“大法师，我想问一个问题，如果这诅咒真的如此厉害，那当年军团长干嘛不直接对公爵大人下手，反而去诅咒他身边的人呢？而且公爵夫人和公主都没有事啊？”一位官员不解地问道。
　　“呵呵，公爵有皇帝陛下分发给选帝侯们的镇国之器，也就是那把现在叫巨狼杀手的符文剑，你们想想，如果他真能直接诅咒公爵，那还至于会被公爵斩杀吗？”大法师反问道。
　　“啊这……”大臣们一时无语，芬里尔军团的狼王，如此赫赫威名的人物濒死前倾尽全力所下的诅咒，连大法师都束手无策，听着就逼格很高。
　　却没想到听大法师这么一说，却其实是一个手下败将输不起，死前还要恶心对手一下，搞不过他就只能对身边的人下手，好屑啊。
　　“那时小姐还没有出生，夫人在入侵时一直都处在宫殿的法阵保护下，所以诅咒没有直接降临到她身上，包括公爵大人的亲人也是，但唯独有一个例外。”法师说道。
　　“例外？”众人一愣，他们又想起来刚才大家讨论的，公爵大人可能有一个情人的事情，但那时大法师还没有到场。
　　果然，大法师沉重地说道:“公爵大人有一个情人，是一位十分可爱又有些笨拙的平民少女，和公爵大人一见钟情，那时她已经怀上孩子，甚至临产了，但却不住在宫殿里，所以被诅咒找上了。”
　　原来如此，一个平民少女的情人，被诅咒找上只是因为她不在法阵的保护范围内，这可真是倒了血霉了。
　　当然我还有一些更加不怀好意的揣测，是不是因为当年公爵其实爱这位平民少女更甚过爱自己的原配夫人，诅咒才找上她的。
　　“那么，养在地下的那只狼人，就是公爵大人的情人？”那位一直反应慢没搞清楚情况的官员问道。
　　“不，她是那个情人的孩子，当时她已经怀有身孕，身体很虚弱，无法用猛药，我的魔法也对狼神的诅咒束手无策，最终面临着一个两难的问题。”大法师说道。
　　“当时如果圣职者全力救治那个女孩，还是有机会把她救回来的，但她受到诅咒已经很虚弱了，如果这时候分娩会危急生命，但如果不管的话，她连同腹中的孩子都会变成狼人。”
　　众人都沉默了，既然这只狼人现在就在宫殿地下，那当时的选择已经很明显了，公爵选择放弃治疗，任由女孩变成狼人，生下了孩子。
　　我还以为那条狼人带有人类血统是因为公爵草狼，没想到原来只是因为她不是诅咒的主体目标，一开始孕育时母亲还是人类，可能出生时她的母亲都没有完全转化为狼人。
　　但狼神的诅咒毫无疑问已经进入了那个婴儿的体内，她的病毒带有神性，她的实力如此强大，也是因为继承了那位军团长的全部魔力吧。
　　“那那个女孩呢？她现在在哪里？”终于有人想到这个问题了。
　　“七神教会不允许这个异族存在，公爵被迫放逐了她，但却偷偷私藏了自己的女儿，并让我在地下建了一个封闭空间隐藏她的存在。”大法师说道。



第1553章 亡灵产业
　　时间倒回到更早一些的时候，坎多城的本体，我正走进法尔贝迪公墓，当来到谋杀教会原来的位置时，看见的却是一副令我相当惊讶的景像。
　　大量的黑袍人在做着各种工作，他们有的抬着树苗在各处做绿化，有的推着装满土石的推车，有的在拿着锄头挖地。
　　仔细一看，他们的黑袍只是掩饰自己的真实身份而已，在黑袍下都是发青腐烂的外皮，或者一丝肉都没有，只有一副骨头架子，不是僵尸就是骷髅。
　　其实从他们歪歪斜斜又僵硬的动作已经能看出来了，它们都是亡灵，而且都是没有灵魂，没有自我意识，任人驱使的低级亡灵。
　　但这些低级亡灵都在干着根本不像是亡灵在干的活，我打开神之眼看去，这些亡灵在大兴土木，在墓园的原有建筑物上进行装修改造，另外一边在挖地下室，还有的在削砖。
　　这还没有完，我在那些室内看见许多亡灵在做一些大窑炉，他们在那里烧煤，制煤，那些被搬过去的树木就是做原材料的。
　　这到底是在干什么，我一脸懵逼地看着这仿佛变成了工地的墓园，往日的宁静荡然无存。
　　“圣女大人，您来了，拉维亚斯大人已经等您很，这边请。”三位娇美妖艳的少女出现在我身边，正是曾经接待过我的芭万希，武帕尔，卓柏卡布拉。
　　“带我去见他吧，我倒是想看看他在搞什么。”我说道，才接手这里一天就开始大兴土木了，谋杀教会那些杀手回来看见这么大的改动不会生气吧？
　　她们巧笑嫣然，带着我来到了下面的宫殿，此时还是白天，并不是拉维亚斯的暴食晚宴举行的时间，所以会场没有客人。
　　但却有很多的低级亡灵在布置现场，不仅要将昨天的痕迹清理干净，更换地毯和桌布，摆上花瓶，刀叉，为下一次晚宴做准备。
　　我来到来地下城堡的深处，又看见了拉维亚斯那口熟悉的棺材，芭万希和武帕尔走上前去，揭开了棺材板。
　　拉维亚斯慢慢坐了起来，他脸上有隆重的黑眼圈，脸色也相当的疲惫，看起来一副过劳了的样子。
　　“呃，我是不是来的不是时候，不应该早上来找你的。”我看拉维亚斯一脸仙气的样子，心想这个时间点原本应该是他睡觉的时间。
　　“不必，我生物钟已经乱了，昨天忙了一整天接受谋杀教会留下的摊子，光是交接工作，清点财产，安排留下的谋杀信徒，决定改造项目就忙到深夜，一直睡到刚刚才醒，你现在让我躺回去也睡不着了。”拉维亚斯苦笑道。
　　确实，他现在这幅样子除了睡眠不足，生活没规律，可能还有过度劳心劳力的结果，满脸写着疲惫，但精神却很亢奋。
　　我正想问拉维亚斯关于外面那些低级亡灵做的改造是在干什么，拉维亚斯又开口说道:“圣女请稍等一下，将军还在外面祭奠那些战死的士兵，他很快就过来。”
　　“不用等，我已经来了，虽然麻烦，但走一下流程还是必要的。”将军的声音从房间内响起来，一滩深不见底的黑暗在地上蔓延，一道身影从里面升了起来。
　　身穿军官服，胸前挂满勋章的将军，他是以祭奠埋葬于公墓的神圣罗马帝国阵亡士兵的名义来的。
　　但其实神罗这次阵亡的士兵并不多，加起来可能都才十几个，其中机械教廷要求自己处理护教军尸体，所以埋葬入公墓的，大多数都是佣兵。
　　“拉维亚斯，你在外面搞什么？虽然我听说你和圣女联手拿下了谋杀教会的控制权，但具体发生了什么我还不太了解。”将军坐下问道。
　　三位吸血种少女分别给我们倒上了一杯红酒，我也坐下细品，这红酒里带着一丝血香味，是拉维亚斯的爱好，但确实别有一番风味。
　　“不是拿下，是谋杀教会的很多人都接到了神谕需要出远门做任务，把这里交给我们代管而已，至于神谕的事情，我觉得让圣女解释更好。”拉维亚斯说道。
　　“即便是谋杀教会，这么随便的抛弃重要据点也不常见吧？”将军说道，接着他又转向了我问道:“拉维亚斯所说的神谕，是怎么回事？”
　　“也没怎么回事，大概就是我之前不是烧了新能源公司的厂区吗？我寻思既然结了仇家，就应该斩草除根，就正好请擅长的友教人员帮我做一下，他们比较专业，没想到就正好触发了神谕，这都是巧合，可能谋杀之主也有意帮我们。”我说道。
　　大概的前因后果其实他们都已经听过，我再说一遍也只是确认一下而已，我又把和新能源公司结仇的事情有保留地复述了一遍。
　　“正好你们不是问我在干什么吗？和这两件事都有些关系，谋杀教会大部分主力走后，原本主营的刺杀委托肯定是没办法做了，我只能另外找点营生来维持。”拉维亚斯说道。
　　“正好这不是新能源公司毁灭了吗？城防失去燃油供应，对煤炭的需求变多了，民间现在也因为极寒而缺少煤炭，我就搞一点烧煤的工坊，赚点钱维持现状。”
　　“这都行？我还看见你全部都用亡灵进行生产，那那些木料是从哪里来的？”我有些惊讶地问道。
　　“那是当然，我毕竟家大业大，没点产业怎么活，唯一有优势的就是我家的亡灵不用给工资，就是有点花魔力而已，至于那些木材，是去地下世界收购的，地下也有森林。”拉维亚斯说道。
　　不用付工资的劳动力，而且不知疲倦，不需要休息或者吃饭，何等的完美，居然拿亡灵来进行生产，吸血鬼就连死人都不放弃压榨其价值啊。
　　“这并不奇怪，其实拉维亚斯在他老家就是这么做的，大部分的亡灵领主手底下都有几个产业靠低级亡灵来运作，它们甚至还能务农呢。”将军说道。
　　这个我倒是确实听说过，亡灵领主治下经常有亡灵帮忙昼夜务农，而且还不需要吃饭，导致在亡灵领主手下生活的活人比人类领主统治更轻松。
　　代价就是定期的献血，死后尸体充公，如果做得好，甚至会被领主奖励转化为亡灵。




第1554章 阴间建议
　　怎么说呢，我是不太能理解这种扭曲的生死观啦，但对于那些生活在死者统治下的活人来说，被转化为亡灵可以从此进入统治阶级的一员，并且远离病痛，寿命也再不是限制，可能确实也算是好事吧。
　　听拉维亚斯所说，在他故乡罗马尼亚，亡灵甚至可以务农或者用到工厂的流水线上，现在看那些亡灵在外面挖地下室搭建设备，估计他还真想建一个流水线，什么全自动生产车间啊？
　　只能说，吸血鬼也要与时俱进，毕竟拉维亚斯家大业大，想养活这么多人不容易，看将军在这方面居然能和拉维亚斯聊起来，估计他也在自己领地里偷偷用亡灵了。
　　“如果你想搭煤厂的话，我倒是有一个建议哦。”我让芭万希拿来纸笔，在纸上画了一个圆柱体，上面布满一个个的小孔。
　　“圣女，这是什么？煤？”拉维亚斯皱眉看着图上的东西。
　　“嗯，叫蜂窝煤，是东方人发明的煤炭，比起煤块和煤球更容易点燃，更持久的发热，你试试看就懂了。”我说道。
　　只需要简单的改变一下形状就能更有利于增加空气的流动，让受热与燃烧更加均匀，燃料的利用率大增，很神奇呢。
　　“另外，还可以在煤里面混合一些氧化剂与木炭粉增加燃烧效率，另外可以用黄泥做粘合剂，把煤渣黏合在一起再利用。”我继续说道。
　　“欸？圣女还懂得制煤的工艺啊。”拉维亚斯有些惊讶地问道，之前的蜂窝煤他确实不知道，但后面的助燃工艺他是懂一点的，这也证明了圣女确实不是乱说的。
　　“我也是接触了一些锻造工厂，从他们那里得到的知识。”我随口一说，实际上这些都是脑内的知识，现在这个时代还没有蜂窝煤呢。。
　　蒸汽铠甲工厂的烧煤方法就很原始，利用率低下，就是把煤一股脑丢进大煤炉里面烧，我给他们改良了圆柱形煤炉，蜂窝煤，从下至上的鼓风口等等。
　　改造之后效果立竿见影，耗煤的速度下降了一半左右，而且不需要无止境的丢煤就能达到以前的火力，节省了大量的成本。
　　“不错，很有趣，回头我让那些手下们去试试制作一下您说的蜂窝煤。”拉维亚斯期待地把间图交给了手下一位吸血种，经验告诉他，按圣女说的做准没错，圣女每次都有一些开创性的远见。
　　“咳咳！两位，我们不是来这里讨论制煤的吧？”将军适时地咳嗽两句，把我们拉回了话题。
　　“呃，对，是这么一回事没错，但事情要一步一步的说清楚，两位先看看今天的报纸吧。”拉维亚斯拍了拍手，吸血种侍女递上来两份报纸。
　　实际上我和将军都有每天看报纸的习惯，毕竟这个时代，只有报纸才是唯一能了解世界大事，或者身边发生了什么事情的途径。
　　所以我还没有打开报纸，就大概能猜到拉维亚斯想说什么了，果然报纸在一个不算太起眼的地方刊登了一则消息。
　　昨天有几个人鬼鬼祟祟的人试图偷偷逃离坎多城，看守的军队发现后尽力想阻止他们，但大部分人都成功逃离了坎多城。
　　除此之外还有地下世界有一些狂徒冲击哨卡，并强行越界出去了，地下世界的管理委员会向城主府提出抗议，认为这些冲关者是从地上来的邪教组织。
　　下面还有专家评论，他认为这是一场有组织有预谋的偷渡行为，但坎多城四周现在危机四伏，这些人这时候出去肯定凶多吉少，让平民们无需感到担忧，这只是一次个别组织行为，不会对人们的生活造成什么影响，请平民们放心等等。
　　其实报道并没有猜错，谋杀教会确实是邪教团体，集体偷渡对平民的影响也确实接近于无，他们是去其他国家搞事的。
　　只不过以谋杀教会的潜行能力，我觉得他们看见的只是冰山一角，不到全体谋杀教会人员的十分之一，而且被发现的估计都是一些学艺不精的人，如果不是因为太子入城而戒严，他们估计会走得更加顺利。
　　“谋杀教会也不是所有人都去了吧？我记得那个紫袍死神说，有留下维持教会运转的必要人员，可不要和他们起冲突了啊。”我放下报纸说道。
　　“这你们尽管放心，我已经和留守的人商议过了，主殿依然是谋杀之主的教会，他们会正常运营教会供普通信徒祈祷，暗杀委托会暂时关闭，其他墓园产业类的地方都交给我来运营。”拉维亚斯说道。
　　交给他运营的结果就是在墓园里开煤厂，真是商业鬼才啊，看拉维亚斯这样大兴土木，估计还不止煤厂呢。
　　“与新能源公司的矛盾我姑且是懂了，虽然希望你事前和我们商量一下，不过结果还勉强可以接受，但神罚的事情呢？”将军把报纸翻过来给我看。
　　上面关于神罚的事情我也看过了，即便是再怎么掩饰真相，被这么多人都看见的神罚，还是必须要报道的，不然谣言会越传越广。
　　“关于这个，我已经和你们解释过了，将军甚至亲眼看到了一部分，我没想到那个巫妖如此没品，居然拦路抢劫还释放这种大规模禁咒，也没想到皇家骑士会无聊到跑过来多管闲事然后白给，这怪我咯？”我无奈地说道。
　　“虽然上面为了面子不会进行大规模的搜捕，但为了给皇太子一个面子，秘密搜查肯定是会有的，我已经从城主府那里得知了，最近要小心一点，凡事都要和我们商量。”将军再次强调。
　　“什么事情都要和你们商量啊，啊对了，确实有一件事情可以商量一下，我刚刚去见侍女了。”我突然想和一本正经的将军开点小玩笑。
　　“啊？”将军一脸懵逼，圣女她不就在面前吗？离侍女所在的达姆施塔特远着呢。
　　“她已经把我给的病菌洒入田间了，长得真不错啊，拉维亚斯，你那些亡灵不是也能务农吗？干嘛不试试看？我看墓地的后花园也挺大的。”
　　“哈？”这次轮到拉维亚斯懵逼了，墓地种菜，这是啥阴间主意？
　　“啊！不好，公主好像出事了！”我突然惊叫。
　　“啥？！”这次两个人一起懵逼了。



第1555章 将军之计
　　不要怪我，这都是巧合，我正好与他们相见的时候，就是卡琳娜回来的时候，谈到一半的时候，钟声突然响起，我们开车回去的路上，发现公主可能出事了。
　　“等等，圣女，你都在说些什么？公主出事了？你是怎么知道的？”拉维亚斯惊讶地问道，将军也看着我，等待着我的解释。
　　“我现在有一个守护神，就在公主那边，和卡琳娜在一起，我们现在才刚刚到宫殿，还不知道公主的具体情况。”我说道。
　　“这……”拉维亚斯和将军对视了一眼，眼中都十分惊讶，圣女什么时候去到了神圣罗马帝国，而他们完全不知道，之前的会议她也没说过。
　　至于一分为二，两个意识，这实际上在强者里面并不罕见，拉维亚斯都留了一个血分身在老家，主持大局，否则他可不敢拖家带口的来坎多城。
　　只不过拉维亚斯自认为自己是与圣女接触比较多的人，却在今天之前都不懂她还有守护神这一招，只能说公主藏得很深啊。
　　发生了这种事情，他们也不好再继续追问了，都安静下来，等着我给他们两个做实况解说，就连本来想了解的巫妖和新能源公司纵火一事，他们都无暇顾及了。
　　“好，卡琳娜假装女仆送药混进去了，我见到公主了，她这好像是，应该是被狼人咬伤了！”我和那个宫廷医师的水平不同，我第一时间就看出来公主是中狼人病毒了。
　　“什么？被狼人咬伤了？那岂不是说公主马上就要被转化为狼人了？”拉维亚斯惊讶地叫道，这可不是开玩笑的。
　　“而且转化为狼人以后，会被迫受制于咬伤她的狼人，言听计从，对我们的秘密大为不利！”将军也冷冷地说道，脸色阴沉。
　　“是啊，快给公主喝狼化解药，晚一点就不行了！狼人和我们吸血鬼还必须要初拥或者棺材转化不同，他们只要咬到就会变狼人的！”拉维亚斯紧张地说道。
　　“二十多年前，有一支叫芬里尔氏族的维京战帮在神圣罗马帝国的北岸登录，一路上所向披靡，令人闻之色变，因为那个战帮里带有很多信仰芬里尔而变异成狼人的战士，他们在神罗境内见人就咬，很多平民都被他们变成了狼人。”
　　没想到将军也正好说到这件事情，我在那些大臣还在扯皮之时，就已经得知了芬里尔军团的事情，只不过还没把这两件事情联系起来。
　　将军是神圣罗马帝国的一位边境侯，论地位可能也就比身为选帝侯的黑森公爵低一两级，他当年应该也亲身参与了那场维京入侵，对当时的景像记忆犹新。
　　“被变成狼人的平民必须服从那些强大狼人，等于他们在敌国境内都有无穷无尽的兵源，那些芬里尔祭司还会对平民施展嗜血术，让他们一直处于狂暴的状态，即使分散了，离群了，被救回去了，依然是定时炸弹，随时都会狼化无差别袭击。”
　　我瞬间想象出了那个景像，无数的狼人在神罗境内肆虐，芬里尔军团每过一个村庄，都会多出更多的狼人，就算是被落下的，也随时会去袭击其他人类。
　　人们终日生活在惶恐不安中，不知道是否有流窜的落单狼人来到村子里袭击，而面对成群结队的维京战团，一般的小领主或者自然村就只能躺平等死了，毫无反抗的可能性，还不如投降，变成狼人至少不会死。
　　这次事件的影响甚至持续到了现在，二十多年后，达姆施塔特里依然有狼人，根据那个狼人少女所说，地下世界甚至有狼人的聚落，恐怕都是当年芬里尔军团留下来的。
　　而终结了这一场灾难，把狼王斩首的公爵，自然得到了英雄一般的赞誉，但他却连自己的爱人都保不下来。
　　“我现在哪有狼化解药啊，最多只有狼毒药剂，但这么多大臣在旁边看着，我也没办法给公主她喝下去啊，现在卡琳娜正在旁敲侧击让那些大臣去干点人事。”我无奈地说道。
　　“没关系，我这里的仓库里应该还有，就算没有也可以现场炼制，圣女你有办法送过去，并且给公主喝下吗？”拉维亚斯问道，作为狼人的死敌血族，身上常备一些针对狼人的药是常规操作。
　　“我觉得应该不需要了，我已经看见造成公主变成现在这个样子的元凶了，一颗狼牙，狼人病毒里蕴含着神性，很狂躁，冰冷的神性，一般的解药肯定没用。”我说道。
　　“神性？看来没错了，是芬里尔氏族留下的，说起来公主说过她是黑森公国的吧？那她的父亲应该就是那位黑森大公，斩狼者路德维希四世。”将军一下子就把所有线索串联起来了。
　　“是谁对公主下的毒手？难道是当年的芬里尔氏族余孽，想要报复黑森大公爵，所以才对公主下手？”
　　“不是，根据我们的推断，那个下手的狼人，应该是公主的姐妹，公爵的私生女，我已经与她交手过一次了，是一头很强的狼人。”我说道。
　　“没想到啊，斩狼者路德维希居然会有一个狼人私生女，这事情说出去会引起轩然大波的，他是玩了一个维京母狼女俘，还是自己的小情人被狼人咬了？”将军嘲讽着问道。
　　“根据那边庭臣的说法，应该是他的情人被狼王临死前诅咒了，他被迫放逐了情人，但却把私生女私藏了下来，这些年一直都用镇国之器限制她的活动范围，但会把一些杀人的脏活交给她去做。”我基本上是同步解说了。
　　“呵呵，谁能想到，当年在维京之战里以斩杀狼人著称的黑森大公，手底下会有一条狼人作为手下，别人即使发现他的政敌被狼人咬死，也不会怀疑是他做的吧。”将军一下就想明白了。
　　“现在的问题是怎么救公主，如果圣女所说都是真的，那只有找到那只狼人提取其血清才能救她。”拉维亚斯紧张地说道。
　　“很简单，去拿到黑森大公那把符文之剑，那个狼人不是想对公主下手吗？没了压制狼人的结界，她一定会现身的。”将军出了一计。




第1556章 突然发难
　　“公主现在病情被压制，而且周围还围了一圈人，她再蠢也不可能在这个时候现身的。”我知道将军想钓鱼执法，但这个难度非常难。
　　这几天我试过寻找狼人，但她丝毫不见踪影，足以说明她的狡猾和隐忍，想把她吊出来并不容易，除非她觉得一切大势已定，或者不得不现身时，才会主动出击。
　　“那就要看你们的方法了，不过如果需要我们的帮助，只要你把我们召唤到那边，我们出手就会简单很多。”将军说道。
　　“没那么简单的，需要……啊，七神教会的人来了。”我说道，不知道这几位神棍能不能救一下公主。
　　远在黑森公国的达姆施塔特，七个人走了进来，有拿着天平的威严老者，举着提灯的老妇，带着慈爱微笑的美妇，腰配利剑的战士，天真纯洁的少女，手持铁锤的工匠，身披灰袍的蒙面神秘人，看凹凸有致的身材应该也是一位女性。
　　据说，七神教会各自都有内部的圣职体系，比如修女会，隐修会，苦行僧等等，其复杂程度不亚于其他完整独立的宗教。
　　但信徒的性质越接近于七神的某一面，那他就能容纳越多那方面的神恩，神恩就像雨露不断落下，而越像神的信徒就像更大的杯子，可以装下某一种的水，并把其他水过滤掉。
　　虽然可以通过演绎或者自我改变的方式，让自己的性格与做事风格逐渐变得和神差不多，但最强的肯定还是年龄，性别，性格全都符合的那些人，也就是神的容器。
　　现在走进来这七个人，就仿佛是从宗教壁画上走出来的一样，他们就连装扮都与神几乎一模一样，在七神教会的各自领域应该都是高手。
　　走进来时，那个提灯的老妪看了一眼卡琳娜，然后就转向了公主那边，七神祭司中的少女开口问道:“大小姐她怎么了？谁来说一下情况？”
　　“她被狼人给诅咒了，诅咒很棘手，还含有神性，即使是魔法也治不好，各位看看有没有办法？”大法师知道时间紧迫，三言两语就把重点给总结了。
　　其他官员也都期待地看着他们七人，虽然已经下令让士兵去地下搜查那些仆人了，但他们对能否找到狼人并不抱信心，现在只能指望七神的祭司能创造奇迹了。
　　在达姆施塔特，七神信仰传播很广，即使是这些庭臣里也有不少人信，而派来辅佐大公的这七位祭司，在七神教会里也都是佼佼者，众人都指望他们能创造奇迹。
　　“带有神性的狼毒？是当年的余孽吗？事不宜迟，我们马上开始治疗，把大小姐的病床移到中间来吧，给我们留出空位。”七神祭司中的老者说道，他很快就从些许线索里推测出这和当年的事件有关。
　　仆人们一起把公主的病床搬到了房间中央，七人分工快速在地上画出了一个简约的法阵，线条是用粉笔画的，关键的节点处摆放上他们自己随身携带的一些小饰品。
　　接着，七人各自高举自己的象征之物，没有拿东西的就举手，他们围绕着公主缓缓步行，一边口中颂念着听不懂的祷文，可能是教会内部的祈祷语吧。
　　我看见七人里不断有一道道的魔力汇聚到公主身上，性质各不相同，比如老者赋予的是抗击邪恶的力量，老奶奶给的是保护神智的加护，战士给的是强身健体，灰袍人给的是回避死亡。
　　他们采用的是与大法师不同的方式，大法师是通过持续回溯一小块区域的时间，以维持狼人化不加剧，但实际上无法彻底清除带有神性的狼人病毒，大法师最多只能回溯到诅咒入体之后的一刹那，不能把诅咒这件事当成不存在，这道难关他无法跨越。
　　而七神祭司采用的是不断在公主身上添加增益的方式，通过让她自己变得更加强大，来对抗侵入的诅咒。
　　像对付诅咒的净化术或者驱散术，他们更是不知道用了多少次了，每次都会确实地消减诅咒的程度。
　　但是，终究还是差一点点，本来我都差点以为他们能真正救回公主，但可惜和大法师的情况一样，无法彻底根治病人的诅咒，卡死在芬里尔的神性上。
　　棋差一招，只能说可惜，如果说七神里面有一个象征医生的医神或者药神，说不定公主身上的诅咒就能被解除了，可惜专业不对口。
　　正当我还在想他们还有没有其他方法能救公主之时，七神法阵突然魔力大放，包裹住了整个房间，我突然感觉自己被一股沉重无比的神威压在身上，都难以呼吸了。
　　几个孱弱的文职人员和仆从直接就趴到地上去了，一些不够强的武官也半跪于地勉力支撑，只有那些实力强大的武官依然能站着，但他们的表情也显示他们现在正在承受巨大的压力。
　　但是，并不是所有的文官都趴下了，还有几个人依然站着，他们或者是身上带有高级护身法器，或是自身就冒出了强大的魔力对抗，这些所谓的文官也是卧虎藏龙呢。
　　“你们这是什么意思？！”一位庭臣紧张地大叫道，他万万没想到，七神的祭司居然敢在宫廷内对其他大臣动手，这是绝对会被判定为邪教的行为。
　　“没什么意思，不要误会，我们不是在针对各位大人。”战士开口说道，铁匠接着他的话看向我们这边问道:“我只是想知道，为什么会有一个女仆还能站着？”
　　“嗯？！”众臣这时才发现，有一个不起眼的女仆，依然好端端地站在原地，而她身边的其他仆人已经全部被威压直接吓晕过去了。
　　甚至这个女仆身上一点魔力的痕迹都没有，和那些身上冒出耀眼魔力灵光的文臣武将有着天壤之别，她仿佛什么事情都没发生过一样，好端端地站在房间里。
　　“这不正常！你是什么人？混进来想干什么？！”一位武官紧张地问道。
　　“我只是一个普通的仆人罢了，不值得诸位大人为我如此大动干戈。”卡琳娜看向七神的祭司，平淡地开口问道:“七神的祭司，请问我何时露馅了？”




第1557章 一言不合就动手
　　我本来以为他们都不屑于回答这种问题，但七位祭司都非常严肃地看着卡琳娜，老妇回答道:“在老妪的提灯下，任何一切的谎言都无处遁藏。”
　　“不好，我们暴露了。”在坎多城里，我对拉维亚斯和将军说道。
　　“什么？你们的身份暴露了？怎么暴露的！？”拉维亚斯问道。
　　“是七神教会的人，那个老妪手上的提灯，似乎有看清真实，破除虚伪的效果，卡琳娜暴露了。”我根据七神祭司的回答推测道。
　　“七神教会？那群家伙很不好应付，能力多种多样，需要我们去帮忙吗？”将军问道。
　　“你去很容易暴露身份的，不如我去，但白天我也无法发挥全部力量。”拉维亚斯劝道，他现在都过劳了，还去战斗我都怕累死他。
　　“你们两个先不急，卡琳娜说她足以自己应付这状况，让你们先别急着担心。”我转述了卡琳娜的传音。
　　拉维亚斯和将军这才冷静下来，不过他们两个已经在调整自己的状态，为战斗做准备了，一旦卡琳娜召唤，他们就准备过去帮忙。
　　此时在另外一边的达姆施塔特宫殿，手持天平的老者正在向卡琳娜问话:“阁下，你毫无疑问是邪恶，你来此有何目的，可否说明白？不然我们只能默认你和小姐的昏迷有关系了。”
　　他手里的天平称量着两团魔力，一边是光辉灿烂的圣光，一边是一团充满食欲与毁灭欲望的魔力，我既感到熟悉，却有有一点不同。
　　那是卡琳娜的气息，天平不知道何时取了卡琳娜的一丝魔力，在天平上进行了称量，作为别西卜的信徒，一眼即可坚定为邪恶。
　　但即便如此，老者还是极有风度，即使是质问卡琳娜时也不失客气与礼貌。
　　“如果我说我的目的是为了救她，你们会相信吗？”卡琳娜笑着说道，似乎完全没有因为自己深入宫殿被这么多高手围观而感到担忧害怕。
　　“和这邪魔外道说什么废话？快点拿下她，拷问出狼人的下落！她肯定和那狼人是一伙的，再不快点抓住她就来不及了！”一位暴躁的武官大声喊道。
　　七神祭司心想确实现在刻不容缓，战士开口说道:“我劝你束手就擒，老实交代清楚事情经过，如果和你无关，我保证你能安全离去。”
　　“如果我说不呢？”卡琳娜显得丝毫不惧，她在这样的情况下还能放狠话，我都惊呆了。
　　“那就只能，得罪了！”七神祭司同时出手，七道不同的神力打了过来，与此同时公主身上亮起了七色的护盾。
　　原来刚才他们的仪式不止是为了救治公主，更是给她施加一层保护，防止她被等一下的战斗波及。
　　卡琳娜抬起了手，她根本没有被神力压制分毫，当她抬起手时，一层黑色的魔火在手心燃烧，接着一张恶魔的巨口出现在半空中，向七道光芒扑去。
　　“轰！”剧烈的爆炸直接将医务室炸开了，许多官员都被炸飞出去，但他们身上立刻亮起了一层魔法盾，不仅挡住了冲击，还带着他们轻盈落地，保护了他们。
　　救助他们的正是大法师，他手一挥给所有人加上魔法盾，接着法杖指向卡琳娜:“禁锢之环！”
　　一道刻画着数个古老符文的圆环出现在卡琳娜的头顶，接着幻化出大量虚幻的圆环，把她逃跑的路全部堵住了。
　　“小心啊！”我飞了出来，身上射出大量锁链，把那些魔力圆环全部捆住丢开了。
　　卡琳娜直接退到被炸开的宫殿外面，站在半空中，仿佛居高临下地看着众人，我飘在她背后，就像附身灵一样。
　　“恶魔法术，还有守护神，没想到你还是个魔女。”天父抬头看着她，圣母冷冷地说道:“这样就不能放过你了。”
　　他们不知道守护神不是卡琳娜的，而是我控制的，当然战斗起来是谁的都一样。
　　“来人！敲钟，召集禁卫军！把这个狂徒给我拿下！”一位武官爬起来暴跳如雷地叫道，外面的士兵立刻跑向最近的钟塔。
　　谁知道卡琳娜直接抬起手，对准离她最近的钟楼，一道黑色的光芒射了出去，扫过那座相对于宫殿其他塔楼来说非常细的钟楼。
　　黑色光线直接射穿了钟楼的中间结构，接着光线一划，在充满精美浮雕的钟楼上划出一道难看的黑线。
　　下一秒，充满艺术感的钟楼断了，黑色光线切断了钟楼的结构，钟楼的上半部分带着大钟直接砸在了下层的宫殿结构上，把精美的窗户，房顶，阳台都砸坏了不少，钟楼更是在一声沉闷的钟响过后摔成粉碎。
　　众人都震惊了，并不是破坏这个钟楼有多难，而是达姆施塔特的宫殿已经不知道有多少年没有人敢破坏它了，上一次因为战斗受损还是在芬里尔军团入侵的时候吧。
　　“魔女！你完了！你以为破坏了钟楼，那些士兵就不会过来了吗？这么大的动静，宫殿内的士兵肯定都会过来查看情况的，你插翅难飞！”那个武官得意地说道。
　　“你误会了什么，我破坏钟楼，只是不希望波及太多的士兵，让他们死得不明不白，那些乌合之众对我造成不了任何威胁。”卡琳娜淡然地嘲讽道。
　　“呜哇哇！突然就打起来了，帕露拉姐姐，我们该怎么办？”萝伦娜慌张地问道。
　　“没办法，先帮卡琳娜脱身再说，要全力以赴了！”我说道，现在也没有其他更好的选择。
　　“呵呵，大言不惭，等下面的士兵过来把你给包围，再想投降可就来不及了！”武官大笑道。
　　“是不是大言不惭，你亲身体会吧。”卡琳娜举起手来，一个巨大的黄黑色闪电球出现在卡琳娜头顶上，里面蕴含了庞大的神力。
　　“不好，快点打断她！”几个经验丰富的战士一样就看出这个魔法威力比刚才要更强大很多。
　　七神祭司的不需要提醒，已经先一步主动动手了，七彩混杂的光线再次向着卡琳娜轰来，这次还带上了大法师的魔法，与两名骑士的剑芒。
　　就在这时，卡琳娜的黑袍如影子一般拉伸，无数血色的苍蝇飞了出来薇娅出手了。




第1558章 以一当百
　　血色的苍蝇向着大法师的魔法飞去，而一个巨大的灵魂之壁出现在卡琳娜面前，挡住了七道神力，两道剑气绕过灵魂之壁向卡琳娜左右刺去。
　　在现在这情况下我们与卡琳娜已经是一条绳上的蚂蚱，只能先同舟共济度过这道难关，不然都得死，所以薇娅和萝伦娜都出手了。
　　“血魔法？！”大法师惊讶地叫道，因为血魔法的代价是自身的血液，除了吸血鬼以外很少有人修行血魔法，使用时一直在削弱自己，没几下就贫血而亡了。
　　甚至学吸血鬼魔法的人都比学血魔法多，有不少亡灵法师学过吸血鬼魔法，毕竟吸血鬼魔法代价只是把自己变异为吸血种，血魔法一个不小心会把自己玩死的。
　　大法师的魔法是无数的星光轰向卡琳娜，被苍蝇阻挡以后每一道星光都击碎了大量的苍蝇，但爆开的血雾却开始腐蚀星光的魔力，很快就把星光染成了血色。
　　七道神力打在灵魂之壁上，却无法突破分毫，天父惊讶地感叹:“好强的心之障壁！而且不带任何的邪恶气息？”
　　一开始他判定卡琳娜为邪恶阵营时，使用的神术当然是带有驱邪除魔效果的克制法术，却没想到对方会用出一个绝对中立，不带任何邪恶气息的法术。
　　心之壁垒是将自己内心的痛苦与绝望具象化出来的防御法术，释放者曾经体会过的痛苦与绝望越多，这道墙壁就越硬。
　　值得一说的是这法术并不是萝伦娜从哪里学的，而是自我领悟的天赋技能，经历过孤独苦等二十年，以及刚刚与父亲再见就阴阳两隔的痛苦，她的心之障壁堪称固若金汤，在家里实验时就连杰亚德哥哥都打不穿，只有我用吞噬术可以咬开。
　　而且这道法术很唯心，虽然大体上是感受过越多痛苦经历就越硬，但那些乐天派和内心坚强的人释放这道法术强度远不如悲观主义者和感性的人。
　　最后两道剑芒斩向卡琳娜，这两个出剑的骑士实力都达到了极高的水平，就是刚才在门口看门的两位，只比那晚上袭击我们的皇家骑士差一点，他们的剑气斩出去以后还能拐弯。
　　我正想出面帮卡琳娜挡下，卡琳娜却自己出手了，她是真的在出手，左右手分别挡向一道剑芒。
　　“你疯了？！手不要了？”我大声叫道，她就算再强也不可能用肉掌去挡这么强的剑芒，这两道剑芒如果砍在宫殿上，能轻而易举地洞穿外城墙。
　　但我话还没有说完，就看见她的手心张开了两张嘴巴，左右手各一个，口中长满了尖牙利齿。
　　变异，这毫无疑问是卡琳娜的肉体变异，但什么样的变异才会让她有信心用肉掌去挡两道剑芒的。
　　就在我迟疑的时候，卡琳娜的手已经与剑芒撞在了一起，两张手心的口大大的张开，把两道剑芒同时吞了下去。
　　我顿时哑口无言，居然还有这种操作？这么强的剑芒居然就这样被她给吃了？虽然是用了暴食的权能，但我是没办法做出这样的操作的。
　　那边的强者们看见也脸色凝重，他们任何一个人都自问自己绝对挡不下十个人同时出手合击，但卡琳娜不仅全部挡下来了，还游刃有余的样子，至少这绝对不是她的全力。
　　他们不懂卡琳娜身上有三个挂件，但是从刚才所见，卡琳娜先后用了恶魔法术，守护神，血魔法，心之障壁，身体变异，这么多种能力她居然全部操纵自如，这还是人吗？
　　“来了！大家小心！”老伯爵大声提醒道，刚才被薇娅用血魔法污染的星光向回射过来，像乱箭一样，与此同时后面的卡琳娜手一推，把聚在头顶的那个黑黄色大球给丢了过来。
　　“喝！”两名骑士挡在众人面前，手里的细剑舞得密不透风，把漫天乱射的星光全部都用剑给挡了下来。
　　可以看得出来，细剑并不是他们最擅长的武器，估计是因为进入宫殿的高层重地不允许携带重武器，只能带上细剑这种体现身份与礼仪的武器。
　　即便如此他们的剑术也出神入化，把星光魔法尽数挡了下来，但面对后面那颗凝聚了大量魔力的球体，他们就面色凝重，感受到了巨大的压力。
　　“启阵！快打开保护宫殿的结界！”一位文官大喊道，大法师立刻反应过来，法杖一跺地板，一层厚实的护盾沿着宫殿墙壁快速展开。
　　虽然医务室这一层因为刚才的战斗已经破损露天，但护宫的结界依然沿着原来墙壁所在的位置展开了一层封印，把群臣保护在里面。
　　巨大的球体砸在护盾之上，发生了激烈的碰撞，不断有火花迸射出去，最终魔力球发生了大爆炸，宫殿上就仿佛亮起了一轮小太阳，刺眼夺目。
　　刺鼻的硫磺味萦绕在我鼻子里，这毫无疑问是来自地狱的力量，眼前的爆炸引起了魔力的乱流，周围的魔力都陷入了混乱。
　　但火光散去以后，宫殿却毫发无损，保护宫殿的结界毕竟是一个大家族耗费几百年不断加强的，这样的要塞级防护绝对不是单人能破的。
　　“哈哈哈！看见没有，你的邪魔外道连块砖都打不烂，而我们可以尽情的对你开火！”一位武官像发出了反派一样的大笑。
　　这时宫廷的守军终于陆陆续续就位了，面对着明显就是敌人，一个人飞在宫殿外面的卡琳娜，他们采用了集火攻击，各种子弹，炮弹，钢钉，箭矢如雨点般落下。
　　几位强者不禁皱起眉头，他们也是要脸的，他们几十个人打一个人，还被她逼得躲在结界里不敢应战，而对方想逃时随时可以走，这已经像输了一样。
　　而且卡琳娜也根本没有打算走，她就站在半空中，对密密麻麻的枪林弹雨甘之如饴，那无数的枪弹钢钉，在飞到她附近时都仿佛突然承受了巨大的重力一样，直接向下落去。
　　只有一种奇特的枪可以打中她，那枪像是仿照正经的步枪做成的水枪，水罐里装着炼金药剂，只要射出来就会变成一道元素魔法。




第1559章 所向披靡
　　那些身穿黑红色礼服，头戴圆礼帽，看起来像仪仗队的火枪兵手举装着炼金药剂的步枪，当药剂冲出枪口时，便会化作火焰，闪电，寒冰，猛毒等种种属性，射向敌人。
　　只要这把枪在手，哪怕是毫无魔法天赋的人，也可以变成一个低阶魔法师，而且还是没有魔力限制和副作用的那种。
　　当他们打完水罐里的炼金药水以后，立刻熟练地卸下水罐，把装满药水的水罐重新装上去，和换弹夹差不多。
　　这个的构造非常的简单，和我前世的水枪没有太大区别，我一眼就看明白了它的构造，甚至不需要激活脑内知识。
　　唯一的难点是，能承受住炼金药剂的水罐和枪管，需要特殊的材料制成，甚至这把枪的材料本身也是从炼金术里诞生的。
　　而这些炼金药水射出来暴露到空气中以后就会产生剧烈的反应，直接化为纯粹的元素能量，不受卡琳娜的重力领域影响。
　　不过这些元素魔法虽然比一般子弹的威力要强，却也为难不了卡琳娜，她在身边布下了一层黑红色带着血丝的护盾，把这些元素攻击全部都挡了下来。
　　甚至这些护盾还在吸收着打在它上面的魔力，转化为暴食魔力反哺卡琳娜，在对暴食神术的研究上，我远不及她。
　　看着卡琳娜屹立在枪林弹雨之中不动如山，众人都有些骇然甚至是动摇了，一位庭臣喊道:“别急，我们有结界保护，只要在这里一直射击，她肯定撑不下去！”
　　“哦，是吗？”卡琳娜的声音在他耳边响起，那个庭臣心中大骇，他刚想转身就感到一只带有尖牙的手掌贴到了自己背后，接着自己全身的体力都被吸干了。
　　她是什么时候到我背后的？这是庭臣的最后一个意识，他缓缓倒下以后，其他人才惊恐地看见身穿黑袍的卡琳娜出现在宫殿里。
　　那外面那个是什么？她又是怎么进来的？众人惊愕地看向漂浮在宫殿外的卡琳娜，正好这时候她的护盾失效了，无数枪林弹雨把她的身影撕成了碎片。
　　只见空中的人影解体成了一大群苍蝇，向四处飞散而去，卡琳娜早就不知道什么时候用了假身，真身进入了宫殿。
　　反应最快的老者和战士，接着是两个骑士，他们没等卡琳娜说下一句话，就朝她冲了过去。
　　尤其是身为天父祭司的老者，他左手拿着一杆天平，右手却拿出了一件非常罕见的奇形兵器。
　　那看起来既像一把长柄铡刀，又像一个高音谱号音符，在金色的长柄上连接着一把S形的金色刀身，尖端上却是戟的形状。
　　俗话说，兵器越怪，死得越快，这把奇门兵器已经不像是武器反而像是仪式用品了，但在老者的手上发挥出了巨大的威力。
　　我直接迎上老者，虚幻的巨剑砍在金刃的波浪形刀口上，沉重的力量绝不亚于专业的骑士。
　　我立刻放出十几道带尖锥的锁链刺向老者，但他旋转着手里的金刃，把锁链全部挡了下来。
　　与此同时，五条血荆棘也从卡琳娜脚下长出，扑向了战士，战士高举一把圣剑，一剑就劈断了一条血荆棘。
　　但就和之前所有与薇娅为敌的人一样，也许他们可以在一两个招式上压制薇娅，但庞大的血气却足以支持薇娅使用出更多更强大的法术。
　　断掉的荆棘再度重生，而且这次荆棘上还开出了血色的蔷薇，当蔷薇开放时，大量的血色花粉喷出，一股腐烂的恶臭萦绕房间，还有大量的苍蝇蚊子跳蚤臭虫等围绕着蔷薇飞舞。
　　“啧！”战士被逼得连连后退，手中圣剑虽然快，但即使不断斩下这些吸血虫和血荆棘，依然会源源不断的再生，而他只会被逼得连连后退。
　　两个黑森公国的近卫骑士倒是奋勇杀进了血荆棘的内围，但他们要直接面对卡琳娜了。
　　卡琳娜看起来不像是一个擅长近战的选手，但她魔法用得出神入化，只见她手心的嘴巴张开，一道黑色剑芒从口中喷出，正是刚才被她吞下去的剑芒，被卡琳娜污染以后反过来对付曾经的主人。
　　而且她还把两道剑芒合二为一了，还加入自己的魔力，威力倍增，单一名骑士很难挡得住，猝不及防之下连忙举剑阻挡，大量魔力汇聚于剑刃上，让细剑都变成了金色。
　　“铛！”剑芒刺在细剑上，骑士连退几步，一柄断刃飞起，正是他手里的细剑折断了。
　　近卫骑士只感觉自己的手臂发麻，甚至都握不紧剑柄，无奈把断剑丢掉，如果现在手里是他自己的趁手兵器，那他还能发挥更强的战斗力。
　　另外一边的骑士速度极快，几乎一瞬间就闪现到了卡琳娜身侧，剑尖已经快戳到她的脑袋上了。
　　但卡琳娜同样向他抬起了一只手，一股强大的斥力产生，把近卫骑士硬生生地推飞了。
　　接着同样是小口一张，一道黑红色的光线射出，正是卡琳娜刚才用来切割钟楼的恶魔法术。
　　“呃！”骑士抬起左手，一道由金色光芒构成的大圆盾汇聚在他手上，盾上画着一个巨大而复杂的十字纹章。
　　这应该是他信仰的神祇赐予他的神术，黑红色光芒射在金色光盾上，把骑士推得不停后退，最后撞塌了墙壁，被推到对面房间生死不明。
　　眼看卡琳娜以一敌多还大占上风，其他人也反应过来，围住卡琳娜，准备来一个正义的群殴。
　　“让天父来裁定你的罪恶！”老者也发飙了，他高举天平，上面的善恶已经倾斜到了极致，善之魔力汇聚在金刃上面，恶之魔力则标识在我的守护神身上。
　　我暗道不妙，他这明显是一个斩杀技，带有一定的因果和审判之类的必杀属性，我甚至本体都隐约有危险的感觉。
　　他这一刀劈下来很慢，但我却感觉既不可挡也不可避，即使用巨剑和锁链挡上去也肯定会被轻易斩断，我的直觉就是这么告诉我的。
　　就在这时，卡琳娜又开口说道:“谁允许你来决定善恶了？”




第1560章 人心之恶
　　“嗯？！”老者身上的光芒突然明灭不定，有一缕黑暗从他的的胸口迸发，他手里倾斜的天平突然开始平衡，因为代表善的那边也出现了邪恶。
　　“铛！”我的巨剑与金刃碰撞，不仅轻松就弹开了金刃，甚至还把老者推飞回去，这雷声大雨点小的一击，甚至还不如他刚才普通砍一刀。
　　没想到这一招带因果律的审判技能就这样被破解了，当裁定善恶之人自己内心也诞生出邪恶，那他也就失去了裁定的资格。
　　不仅仅是老者，我看见很多来围攻我们的人都不太对劲，他们的脸上露出狰狞的神色，眼里露出多疑，嫉妒，贪婪等等的眼神，互相看着对方。
　　仅仅是这样一个微妙的变化，就让他们的围攻夹击之势荡然无存，别看刚才卡琳娜好像所向披靡，但这么多人对她同时出手还是很难顶的。
　　那些庭臣与骑士相互猜忌地看着对方，甚至有些人还不动声色地后退了一步。
　　一位文官说道:“宫殿内的结界有压制外敌的功能，敌人不可能进来，即使强行闯入也会被压制，她为什么不受影响？”
　　“她被结界判定为友方，而且地位极高，是不是你们哪个人动的手脚？！”另外一位庭臣怒视着负责管理入宫资格的几位官员质问他们。
　　“刚才你们不也眼睁睁看着他被袭击而无动于衷？而且发动攻击时你们也不出手，是贪生怕死吗？！”另外一位武将指责道。
　　“我官位爵位都比你大！你凭什么指挥我？”又一个官员叫骂道。
　　我和萝伦娜薇娅目瞪口呆地看着这些本来应该联手战斗的庭臣与骑士们突然争吵起来。
　　在大敌当前的情况下，他们怎么都不应该在这时候吵架，但他们偏偏就选择这么做了，完全无视卡琳娜的存在，卡琳娜也不继续攻击了。
　　这是一道精神类的恶魔法术，可以激发起人心中的邪恶念头，当猜忌的种子撒下，他们就再也无法信任身边的人了。
　　这个法术不能无中生有地制造仇恨与猜忌，都是把人原本心中的不满和多疑放大了，正因为这些官僚平日里都是勾心斗角之辈，才会被法术影响精神，像那些心灵纯洁之人就不会受到多少影响。
　　这时只见七神祭司中那对慈祥的妇人与纯洁的少女同时双手合十，她们身上开始散发出淡淡的微光，光芒所到之处，那些人身上的恶念也被驱散了。
　　“我，我刚才在干什么？”一位恢复正常的庭臣疑惑地说道，另外一个武官正在惭愧地向他道歉。
　　圣母与少女的神术驱散了卡琳娜的魔法效果，让他们从恶念中清洗过来，他们仍然保留着刚才的记忆，只记得内心突然的冲动，让他们做出了许多有违理性的事情。
　　“可惜了，那两个女的还挺能干，如果没有她们两个的话，再过几分钟这些人就会理智崩溃自相残杀。”卡琳娜惋惜地说道。
　　我心中一凛，这魔法也太诡异的，能勾起人心中的恶念，甚至能诱导一个人直接疯狂，刚才这些庭臣不知不觉就中招了，其中不乏几个实力很强的人。
　　“别耽误时间了，我们在这里战斗对救治公主没有任何帮助，只会浪费时间，他们也不能冷静下来思考一下现在什么有利！”我着急地提醒道。
　　我们每打一秒钟，都是在拿公主的治疗时间在浪费，只能说留给公主的时间已经不多了。
　　“好，我们走！”卡琳娜说着直接夺门而去，两扇厚实木门被她直接撞开，被破坏的木门看起来就像被腐蚀了一样。
　　“可恶！她想跑，快追！”后面的庭臣乌压压一帮人冲出追我们，没有几个人还在为昏迷中的公主操心。
　　卡琳娜沿着走廊飞驰，后面不断射来各式各样的子弹和魔法，她不断闪躲着，我靠在她背后，挥剑为她阻挡了不少的攻击。
　　卡琳娜一挥手，无数的蚊虫从手心的口里飞了出来，大批的虫群遮天蔽日，如同黑潮一般沿着走廊涌去。
　　“啊！该死！”后面追逐的人被大量的蚊虫咬得遍体鳞伤，满身是包，痒得不得了，而且这些蚊虫已经多到看不见前面的景像了。
　　但即便是打死一批蚊虫，其总数也太多了，源源不断的出现干扰着他们，即使是大法师用出火焰之风也只是烧死了一大片，前方很快就有更多的虫群填补过来填补空缺。
　　“陌客赐予万物，平等的死亡与终焉。”七神祭司里最沉默寡言的灰袍女子终于开口说话了，她身上散发出了一股万物凋零的气息。
　　灰袍修女的话仅此一句，前方的蚊虫突然就大规模死亡，落得满地厚厚的一层，看起来就像地毯一样。
　　“继续追！话说他们要去哪？怎么在往高处爬？通知楼上的士兵去往前面堵截！”一位武官大叫道。
　　我们前面的压力大增，源源不断有士兵从前方的各个房间和转角冲过来，而且他们不愧是守卫宫殿上层的近卫军，战斗素养和个人实力都非常的强，并没有能这么轻松解决。
　　我用巨剑削断一把刺过来的长戟，同时用锁链抽飞一个，再抬起左手一发冰风暴拍向一个看起来像首领的近卫军士兵，他的衣服比别人稍微华丽一点点。
　　由于我最近刚刚领悟了寒冰魔法，被吉榭尔强塞的狼心突然就有了用武之地，我发现守护神使用冰系魔法时比本体更强。
　　像这道冰风暴席卷整个走廊，靠近的精锐近卫军都被冰风强行吹得连连后退，被我选做目标的近卫军小头目直接就被冻成了冰棍，旁边的其他近卫军铠甲上也结了一层坚固的冰。
　　但他们依然不放我们过去，这里是他们的职责要守护的重地，即使是死也不会让开，这也能说明黑森公国近卫军的忠诚度极高。
　　更多的近卫军前仆后继的冲过来，阻挡在我们的前路上，我无奈地开口:“这样下去没完没了了，你有什么办法开路吗？不要伤他们性命，这些人可是公主的手下啊。”
　　“放心，我自有办法。”卡琳娜淡定地说道。




第1561章 瘟疫之灾
　　“现在，才是展现吾主权能之时。”卡琳娜双袖一摆，她的神力开始大量外涌，就像海水要淹没宫殿一样，这些神力里带有大量的病菌。
　　“咳咳！咳咳咳！”前方的一位士兵快速的咳嗽起来，接着一位士兵开始打喷嚏，另外一位士兵充满的脱下铠甲，开始抓挠自己的身体，他的皮肤上遍布着红疹。
　　瘟疫！蝇之王别西卜的权能之一，也是我最小心翼翼不使用的能力，而卡琳娜毫不顾忌就用了出来，而且还是大范围散播。
　　“卡琳娜！你这样做很可能会波及到外面的，而且影响太恶劣我们的计划就没办法继续了！”我不好直接说她不该用瘟疫，只能用这种旁敲侧击的方式反对她的作风。
　　“你放心吧，我用的都是非致命性的瘟疫，最多让他们感冒咳嗽一下，让他们失去战斗力，不会真的把他们怎么样的。”卡琳娜说道。
　　看来她心里有数，做事也还有底线，那我也只能保持沉默了，现在为了达成救治公主的目标，而且时间刻不容缓，必须要用点非常手段。
　　“该死，是瘟疫！大家用魔力覆盖身体，不要让空气中的病菌侵入身体！”一位武官大声喊道，他居然能看见空气中传播的病毒。
　　这些精锐近卫军多多少少都是修炼过的，放到佣兵和冒险者里也是顶级，他们都能做到把魔力外放，完全包裹住自己的身体，这也是对付毒气或者烟雾的常用办法。
　　如果是一般的陷阱，可能这样做就解决了，但卡琳娜放出来的可不是一般的病菌，从病发得这么快就能看出来了，病菌上附带的魔力能加速传播。
　　大量携带着卡琳娜魔力的病菌渗透进他们护身的魔力罩里，甚至连别人的魔力也能侵蚀感染。
　　“团长，不行啊！”一个能看得见卡琳娜魔力的近卫军士兵大叫道，他能看见卡琳娜的魔力侵蚀自己的护盾。
　　其它近卫军即使是看不见病菌看不见魔力的，也多多少少能感觉到自己的魔力被异种魔力侵蚀，而且自己的病症也越来越重了。
　　一开始这些汉子还能强忍着身体的不适，挡在我们面前，但生病的他们明显战斗力下降了很多，薇娅和萝伦娜随便几道虫灾与灵魂箭就把他们给打发了。
　　到后面就连这些受过艰苦训练的近卫军战士都忍不住呻吟出来，他们不断的出现并发症，头晕眼花，身体无力，浑身发热，瘙痒难耐，腹痛头疼等等。
　　很快他们就再也坚持不下去了，纷纷倒在地上，再也无力阻挡我们，卡琳娜就这样不紧不慢地踏过他们，走向高处。
　　背后无数的血荆棘生长出来，刺入这些倒地战士的身体里，开始吸取他们的血液。
　　这并不是要他们的命，正好相反，这是在救他们，吸血让士兵们失去战斗力的同时，也把侵入他们体内的病菌给吸了出来，减轻他们的痛苦。
　　卡琳娜敢过去没多久，主力部队就追来了，两个刚刚被卡琳娜击退的骑士此刻已经换了趁手的武器，左边那个拿着大斧加圆盾，右边那个拿着一把长枪。
　　他们三下五除二就把覆盖在走廊里的血荆棘如砍瓜切菜一样斩成碎屑，但前面依然是源源不断的血荆棘。
　　薇娅一路上留下的血荆棘清除表明了我们往哪边走了，但也给他们的追踪带来了很多麻烦，使得他们一直没能追上卡琳娜。
　　“这些士兵怎么回事？看起来好难受的样子。”一位庭臣看见这里的景像倒吸一口凉气，走廊上全都是不断呻吟的士兵们。
　　“不好！这空气里有问题！”大法师发现不对劲，同时一挥手，一股清风把所有的病菌都吹散了。
　　“那个魔女，她居然如此的凶残！”少女咬牙切齿地说道，她一挥手大量的光点落在这些可怜的士兵身上，他们的呻吟顿时小了许多。
　　“现在不是管这些士兵的时候！看她们走的方向，应该是去最高顶了，那里是存放镇国之器的地方，绝对不能让她们碰到啊！”一位庭臣焦急地喊道。
　　那些骑士们与圣职者都有些犹豫，在他们的誓言与美德里，怜悯弱小乐善好施一向都是重要的一个部分，让他们看着生病倒下的同伴不管，他们还真难以做到。
　　这时，七神祭司里的老者突然说道:“这样吧，你们留下来救治伤员病号，我们继续去追就可以了。”
　　明眼人都看得出来，老者就是这七位祭司里地位最高的那一个，他开口基本就能代表七神教会的意思。
　　“什么？就各位去追吗？真的不需要我们的帮助？”一位庭臣不放心地问道。
　　“实话实说，各位如果在场，我们七人反而不好发挥，怕伤到各位，如果周围没有其他人，我们就能释放最强大的神术。”老者说道。
　　那些骑士的脸上皆有不满之色，这就是变相说他们拖后腿了，但实际上他们也知道，如果有同伴在场确实会影响一些大范围无差别法术的释放。
　　“好吧，如果七位能抓到那个魔女，公爵必不忘各位的功劳，我就留在这里抢救病患吧。”大法师说道。
　　“大师？！”众庭臣纷纷惊愕地看着他，其实这里有很多人内心还是不同意的，没想到大法师却一口代表所有人答应了。
　　但他是三朝老臣，地位和威信极高，如果公爵不在，他确实可以代表公爵发号施令，这些人只能听他话蹲下抢救病患。
　　“呃！”一个身穿金甲的守卫撞在一扇大门上，他身边躺着一个和他穿一样铠甲的士兵，早就已经昏迷了过去。
　　他努力想保持清醒的意识，但受的伤太重了，眼前发黑，很快就晕了过去，昏迷前看见一个身影来到了他面前，然后意识就陷入了黑暗。
　　“这就是守卫镇国之器的卫兵吗？这水平真是有够可笑的呢。”卡琳娜不屑地冷笑道。
　　“哦？那我们有资格和阁下动手不被嘲笑吗？”声音响起，七个身影跨过封锁通道的血荆棘，直接传送到了这里。




第1562章 七打四
　　“你们果然来了。”卡琳娜转过头来，冷笑着对七神的祭司说道:“但里面的东西我拿定了。”
　　“果然，你的阴谋暴露了。”老奶奶阴冷地看着我们，手里的提灯开始散发出绿色的光芒。
　　“刚才这么多人都阻止不了我，你们就七个，行吗？”卡琳娜冷笑道，她已经看见七神祭司身后没有人了。
　　“试试看就知道了！”老者跳上半空中，手里的金刃划过一道闪电向我们这边劈下。
　　卡琳娜的手上也凝聚出一道黑色的光刃，迎面对上闪电，交错之时雷光在半空中不断闪烁，跳动的雷光打在大厅的地面上烧出一道道焦痕。
　　战士与铁匠从左右两边扑了过来，战士当然是拿着一把圣剑，而铁匠则是拿着一把朴实无华的铁锤，看起来就像是打铁用的。
　　那铁匠是一位赤膊壮硕的大汉，刚才一直没有出过手，但这第一次出手就气势惊人，他踏过的地面都被沉重的脚步踏裂，气息就像一座小山压了过来。
　　卡琳娜不敢怠慢一挥手，从手心的口中喷出了无数的飞虫，像拿锤子的这种敌人一般攻击速度缓慢，最不擅长对付灵巧且密集的攻击。
　　但那个铁匠举起锤子一砸地板，碎裂的地板居然爆出了大片的火焰和岩浆，如果说刚才如山一般推来，现在就是突然的火山爆发。
　　热浪扑面而来，成群的飞虫在半空中被高温点燃，成群结队地化作灰烬，铁匠挥舞起燃烧着火焰的巨锤，朝卡琳娜砸去。
　　卡琳娜眉头一皱，立刻向后飞退，这是她第一次被逼后退，说明她没有信心接下这一锤，或者说即使强行接下也很亏。
　　在卡琳娜忙于应对铁匠之时，战士也靠近了卡琳娜，看来只能我们帮她顶一下了。
　　萝伦娜射出无数颗灵魂之火，却被那个灰袍女人一甩长袍全都吸了过去，那个灰袍的女人似乎是和死亡有关的神职。
　　战士的圣剑砍了过来，我挥起巨剑和他对砍，但刚一接触就感到一股巨力从剑身上传过来，我差点没拿稳巨剑。
　　要知道我自己虽然剑术不咋样，但这守护神是用了很多魔物强大的灵魂锻造出来的，力大无穷就是其中一个特征。
　　战士居然能与我的守护神互相角力还不落下风，这家伙刚才绝对没有这样的力量。
　　而且战士的剑术高超无比，像我这样的初心者，光是挥剑速度都比他慢了许多，刚一交手就不断有剑光漏进来，在我的守护神上刺了好几下。
　　同样由大量魔物灵魂构成的女式铠甲被他的圣剑刺出一个个剑痕，幸好这铠甲锻造时用料优质，都是强力灵魂，不然只要漏一剑我的守护神就寄了。
　　既然挡不住，那我就不挡了，十几条锁链同时向着战士刺去，同时左手一指无数冰刺向他乱射。
　　我和他以伤换伤，我这只是一个守护神而已，没了再炼就行，他可是血肉之躯，敢站着不动和我同归于尽吗？
　　事实证明战士确实不敢，他直接后退，手里的圣剑舞得密不透风，把锁链，冰刺全部挡了下来。
　　与此同时，薇娅和萝伦娜也在用魔法与站在远处的几名女性对轰，大量猩红的血矛出现在半空中，射向美妇与少女，却在一道光幕之下全部消散。
　　薇娅虽然魔力多，但她太容易被克制了，只要知道她擅长的是血魔法和亡灵魔法，只需要用圣光就能轻松克制，之前那只巫妖就是没这手段，只能选择和她对轰。
　　现在萝伦娜的表现还不错，她超高的灵视可以看清战场上很多的迷惑，操控灵魂魔法也越来越熟练了，她之前只是缺乏实战而已。
　　一声女妖尖嚎吼飞老者与铁匠以后，萝伦娜提醒我们:“小心后面那个穿灰袍的女人，她要用一招很强大的法术了。”
　　我们这才发现，她身上汇聚了海量的死亡气息，但因为那件灰袍似乎有遮蔽气息的效果，再加上另外三个女祭司，少女、美妇人、提灯老奶奶一直在有意无意的吸引我们的注意力，以至于都没有发现。
　　“让陌客赐予万物平等的死亡！”灰袍女性开口说道，我明明离得很远，而且战场的声音也很嘈杂，我却能听得一清二楚。
　　而且薇娅刚刚为了拒敌而放出去的血荆棘瞬间就枯萎了，飞在半空中的苍蝇蚊子也瞬间死亡，然后……
　　然后就没有然后了，当我如临大敌地面对着她有可能而来的禁咒法术之时，那庞大的魔力却已经消散了，雷声大雨点小，什么事情都没发生。
　　“她，她这是在干什么啊？”萝伦娜疑惑地问道，这么大的动静，就为了杀几只苍蝇蚊子吗？感觉好浪费魔力。
　　“不，她这是一招范围式的即死法术，类似群攻版的律令·死亡，只不过我们，好像全都豁免了。”我苦笑道。
　　这是一道即死法术的信息还是脑内知识告诉我的，而我们三个能豁免，可能是因为我们没有正常死亡的概念。
　　我现在的身体是守护神，薇娅是吸血鬼，萝伦娜是幽灵，我们的本质全都是亡灵，已经早就算死亡的状态了，当然不会再死一次。
　　但卡琳娜是确确实实的血肉之躯，附身在她身上的我，薇娅，萝伦娜，都能感受得到她的心跳与温度，她的确是个活人。
　　也就是说她确实凭借自己的力量豁免了即死法术，而且还是一个蕴含有死神力量的祭司释放出来的即死法术，不知道她是真有手段还是单纯的运气太好。
　　“没想到啊，你们居然都能豁免我的即死。”一直沉默寡言的灰袍女人开口说话了，同时围攻我们的三个男人也后退，代表本轮战斗暂时停息。
　　“你说的是……你们？”卡琳娜笑了，这说明她已经看出来了，她不是一个人在战斗。
　　“那当然，在老妪的提灯下没有虚假，你的法术虽然大体上但是黑魔法的范畴，但魔力却截然不同，一照就知道了。”老妪说道。
　　“彼此彼此了，你们七个打我们四个，还是我们不利，而且你们在一起时，实力会变得更强很多吧？”卡琳娜也笑问。




第1563章 堙灭之球
　　确实，他们七个之前的实力绝对没有现在这么强大，似乎在没了其他人干扰的情况下，他们变得更强了，如果没有我们的帮助，光靠卡琳娜可能会很吃力。
　　感觉他们就是那种，武侠小说里常见的，你一个人上我们是七个人，面对一百人我们还是七个人，拥有组合增幅的能力。
　　“阁下很强，如果就此罢手，我们可以放你安然离去。”为首的老者说道，这已经是很宽厚的条件了，毕竟我们大闹宫殿，他们却表示可以当没发生过。
　　“很遗憾呢，今天我一定要看看镇国之器是什么样子，如果你们能别管我的话是最好的，但应该不可能吧？”卡琳娜笑道。
　　“她已经脱身了！那个是假的！”举着提灯的老奶奶突然大声说道，当光芒照亮以后，却发现黑袍下的卡琳娜全是一团苍蝇构成的替身。
　　其余六人立刻摆好警戒的架势，以防卡琳娜故技重施偷袭他们，但老奶奶又再次喊道:“她往圣塔那边去了！”
　　提灯的光芒照到那扇大门前，果然卡琳娜趁着替身的机会，已经冲到了大门口，双手高举，黑红色的魔力在手心汇聚成球。
　　“堙灭之球！”没等他们反应过来，卡琳娜就把黑色魔球砸出，堙灭之球重重地撞在了大门上，这招她刚才用过，被宫殿的结界挡了下来。
　　这是作为存放镇国之器的重地，大门上当然有着非常强大的魔法保护，但当堙灭之球碰撞在上面时，发生了剧烈的爆炸，门上的保护魔法一阵明灭不定。
　　这可是用于防止有人强闯禁地夺取镇国重器的魔法防护，绝对足以触受禁咒级别的轰炸，但卡琳娜只需要一道魔法就能使其动摇。
　　眼见一发堙灭之球没有砸开，卡琳娜再度聚集魔力，又在手心凝聚了一个巨大的魔球，准备砸第二发。
　　“住手！”老者，战士，铁匠三人一起冲过来，少女和美妇在后面给他们连加好几道增益，我粗略一看就有强健体魄，精力充沛，免疫疾病，坚定信念，精神钢印等等。
　　铁匠挥舞着重锤砸在地上，地面被砸开一道粗大的裂痕，裂痕一路延伸向卡琳娜的脚下，接着神力直接从裂痕中爆破出来，沿途不断炸开。
　　战士双手高举圣剑，一记提气斩砍了下来，这是战士类职业常用的招式，简单但可靠，实力强的话无物不断。
　　老者直接把天平的一端与魔球和眼睛三点连成一线，看起来就像在用眼睛称量着魔球一样，而天平居然也似乎真的放上了魔球，被压得倾斜下去。
　　大量凝结的血浆从卡琳娜的裙下流出，在裂痕前铺了厚厚一层，硬生生地挡住了地板的爆裂。
　　圣剑劈断了我用来阻挡它的十几道锁链，还一剑劈开了用寒冰魔法制造的冰墙，最终气势耗尽被我用巨剑挡下。
　　老者的神力凝聚在天平的另外一端，但两者达到平衡之时，凝聚出了一颗与堙灭之球非常相似，但性质完全为神圣的能量球。
　　老者将圣球投向卡琳娜，这是完全相等的力量，卡琳娜只能用堙灭之球阻挡，他只求能阻止卡琳娜继续砸门。
　　然而卡琳娜不管不顾，还是把堙灭之球丢向了大门，而萝伦娜出现在她身后，自己手里也凝聚出了一个巨大的魂球，推向光之球。
　　不过她的灵魂之球和老者那个换皮堙灭之球可不同，如果说卡琳娜和老者的堙灭之球都像是黑洞，只是换色了而已，那萝伦娜的就是一颗燃烧的太阳，只不过是幽蓝色的。
　　这说明萝伦娜用的是自己领悟出来的魔法，虽然有借鉴卡琳娜的因素，但并非完全的复制，有加入一些自己的理解与能力。
　　“轰！”魂球与光球在半空中对撞，双方引发了剧烈的爆炸，把参战的众人都分开了，两颗巨球也在爆炸中相互抵消。
　　而卡琳娜的第二发堙灭之球也同时撞在了门上，毁灭性的能量再次炸开，这次门上的魔法剧烈震荡，魔法形成的护壁居然像玻璃一样开裂，有魔力构成的碎片从墙壁上脱落。
　　这与宫殿同一级甚至还更高级的防御魔法，居然被卡琳娜两发就破损了？甚至感觉只需要再来一两分这魔法就会彻底被破坏了。
　　这已经不是单纯的魔法威力的问题了，这堙灭之球也许真像它名字里的含义一样，带有一丝堙灭的属性和力量。
　　“快住手！”眼见卡琳娜再次汇聚魔力，老者再也忍不住了，连大爆炸的余波都不等它散开，就再次冲向卡琳娜。
　　“你们别想阻止我。”卡琳娜回身把凝聚好的魔力甩在地上，在地面上构成了五道魔法阵，接着一群青面獠牙，袒胸露腹，身材魁梧，手里拿着长柄大砍刀的恶魔出现在卡琳娜面前。
　　恶魔守卫，地狱里最低阶的恶魔之一，经常作为上位恶魔的仆从出现，他们能征善战，吃苦耐劳，而且和大多数恶魔有着决定性不同的一点是它们非常听话忠诚，是很多恶魔术士和邪恶法师都喜欢召唤的魔物仆从。
　　别西卜作为地狱的七位魔王之一，手底下的恶魔种类也是非常多的，品种也很齐全，基本涵盖地狱里所有种类的恶魔。
　　作为别西卜的信徒，我们也可以召唤恶魔，甚至未契约的也能通过高呼别西卜之名召唤，不过我是从来没有试过去召唤恶魔啦，只是懂得理论怎么做。
　　五个恶魔守卫一被召唤出来，立刻就向着祭司们冲了过去，挥舞起燃烧绿色火焰的大刀砍向他们。
　　可惜这几个恶魔守卫看起来魁梧狰狞，实际上的实力与三位男性祭司相差甚远，铁匠一锤就把一个恶魔守卫脑袋都给开瓢了，战士几剑把冲向她的恶魔守卫分尸，老者也用他那把怪刃切断了恶魔守卫的头颅。
　　卡琳娜本来也就没指望这些恶魔守卫真能挡住七神祭司，给她拖延一下时间就够了，反正恶魔守卫都是炮灰。
　　正当前面打得如火如荼时，我突然出现在老婆婆背后，一剑向她后心砍去。



第1564章 变强的秘密
　　他们这七人组和的实力过于强大了，每一个人都能发挥比之前强好几倍的能力，而且打了这么才时间还这么持久，这不科学，也不魔法。
　　魔法也得讲基本法的，魔力不会凭空增多，力量的提升也有其代价，这些人居然如此夸张的提升自己的力量，我就感觉有什么猫腻在里面，肯定有我们忽略的东西。
　　这时我发现了，那四个女祭司从来没有上前作战，虽然她们作为辅助好像很合理，但在我们与男祭司战斗的时候，她们最多只加增益，却很少用魔法攻击我们。
　　我是不信她们作为施法者没有一个攻击性法术的，就算真的七神没有用于攻击的神术，也肯定会去学习攻击性魔法，补充自己的不足，就和我一样。
　　但她们刚才除了那个灰衣女人用过一次律令死亡以外，就没有攻击过我们，辅助射击都不会，那绝对不可能，唯一的解释是，她们故意的。
　　如果她们攻击，可能会暴露某些情况，于是趁着他们的注意力全部都在卡琳娜身上之时，我突然出手偷袭了老奶奶。
　　这个老奶奶的能力最麻烦，她应该是侦查型，在她的提灯之下很多阴招和变化都会无所遁藏，所以我先手就偷袭她。
　　“嗯！？”在剑快要刺到背部之时，老奶奶还是反应过来了，但以我的标准，她反应过来的速度也太慢了，如果不是我其实不擅长用剑，她已经死了。
　　“铛！”巨剑刺在一层护盾上，果然为了防止偷袭，都会纪律性地放一层护盾在自己身上。
　　趁这个机会，老奶奶强行扭转身体，但护盾还是被刺穿了，在她背后划开一道深深的剑痕，血液喷溅出来，她也发出一声惨叫:“呃啊！”
　　“什么？！”旁边的三个女祭司同时回头，震惊地看着我不知道什么时候潜到了老奶奶的背后，还把她刺伤了。
　　少女反应最快，她抬手几道光构成的长剑就刺了过来，但我随手就挥剑把这些光剑打落了。
　　好弱，老奶奶刚才的动作太慢了，少女的神术威力更是太弱了，就像是初出茅庐的冒险者一样，这样的实力可不像之前她们的表现，还是说她们都是严重偏科？
　　发现少女的攻击没有威胁，我直接追杀老奶奶，趁她病要她命，巨剑直接横扫过去，同时一道寒冰射线打出。
　　然而这时，老奶奶的动作突然变得迅捷起来，她举起提灯拦在胸前，挡下了寒冰射线。
　　有了狼人心脏与领悟了冰雪女王童话以后，我的寒冰射线有了大幅度的提升，现在的威力已经不虚某些非常强力的高级法术了，刚才我用寒冰射线联系冰冻了好几个骑士。
　　但这样一道堪比高级法术的射线，却被提灯给挡住了，寒冰射线射进灯罩里面，被火光给融了进去，就仿佛是泥牛入海一样，没有掀起一丝的波澜。
　　接着提灯的光芒化作实质，在她身边布下了一层光壁，这光壁的性质与刚才她在身上布下的护盾完全一样，但这次巨剑劈在光壁上面，却没有能砍穿。
　　不对劲，太不对劲了！感觉就这么短短一秒钟，她就像换了一个人似的，从一个完全不会战斗的新手变成了大师，而且身上的魔力气息也水涨船高。
　　老婆婆极速后退，动作灵巧无比，迅速退到美妇的光罩里保护自己，与此同时旁边的灰袍女人向我扑了过来。
　　她的两只手从灰袍的袖子里伸了出来，五根手指在极速变长，指尖变得尖锐无比，并且上面还带着蓝盈盈的光芒。
　　这有点像谢莉丝的食尸鬼之爪，把自己的手化作武器以后，她对我使用了疯狂乱抓。
　　好强的力量，每次她一爪过来我都感觉手上的巨剑像是要脱手一样，这力量比起战士不遑多让，而速度则更胜一筹。
　　要不是我身边覆盖着一片低温区域能减慢她的速度，再加上锁链和冰魔法连番攻击，光比剑我现在可能已经输了。
　　而灰袍女人敢用她那变异的手爪正面硬撼巨剑，用疯狂乱抓把无数冰刺刮到一边去，用爪子直接抓住锁链拽断成两截。
　　与此同时，美妇也给老婆婆治好了背后的伤口，一道治愈术，她的剑伤就愈合了。
　　而少女和老婆婆则同时对我使用魔法攻击，掩护灰衣女人，两人使用的都是光凝成的剑。
　　但我尝试阻挡时却发现，这光剑的威力也与刚才截然不同，还以为是刚才威力的我吃了一个小亏，锁链又被射断几截，身上的铠甲也被光剑划开了几道剑痕。
　　这些都是无关紧要的小伤，对于灵体的守护神来讲，只要不是受的致命伤，其他部分都可以通过补充魂力而修复。
　　我更在意的是她们实力的突飞猛进，老婆婆没有对比不好说，但刚才少女的光剑和现在的威力绝对不可同日而语。
　　是什么造成了她们战斗力上下起伏这么大？这可能就是为什么他们七人结成阵以后实力差距这么大的原因。
　　这时我突然看见，在前线的老者，战士，铁匠还在围攻两个恶魔守卫，与面对薇娅和萝伦娜的攻击，但他们显得相当勉强。
　　铁匠一锤砸在恶魔守卫的大砍刀上，反而被推后了好几步，不复刚才一锤定音之威。
　　战士在恶魔守卫的身上连划十几剑，剑法依然精湛，然而伤害实在有点感人，那恶魔守卫身上被划出十几道剑伤，血流满身，看起来吓人，实际上只是皮肉伤。
　　老者实力最强，突破了恶魔守卫的拦截，但他却被薇娅和萝伦娜的合击打得连连后退，无法威胁卡琳娜。
　　要知道，刚才他们三个都能瞬秒恶魔守卫的，现在却打得如此勉强，我心里突然一阵明悟，原来是这样啊，这就是他们为什么能在结阵以后发挥出这么强的力量，原因我已经猜到了。
　　因为前排三人突然拉胯，再也没有人干扰卡琳娜，她第三发堙灭之球砸了出去，不偏不倚正好砸在门上。
　　“轰！”保护大门的魔法瞬间破裂，厚实防爆的大门也被恶魔的魔法直接炸开一个大洞，这道防线终于被突破了。




第1565章 符文之剑
　　“我们走，进去！”我躲避着那几位女祭司的魔法攻击，飞回到卡琳娜身边，顺势跟着她进了门。
　　踏过被炸开的碎屑，我们走进了一个巨大的空间里，地面是一块圆形的光滑水晶板，透明的地板下面可以看见无数的齿轮与轴承在运作。
　　抬头则是一座很高的高塔，每一层都有一圈的壁龛，在门口都有透明的光罩保护着，里面都存放了某些宝物。
　　有顶级魔物的魔核，龙的心脏，价值连城的艺术品，珍贵的名花，传说中的武器与铠甲，强大的法器等等，这里应有尽有。
　　重器塔，这里其实是黑森家族的藏宝库，整个家族包括那些支脉，最重要的宝物都存放在这座塔里，使用禁滞魔法保存起来。
　　即使是最下面那几层，存放的东西也都能称得上珍贵之物，而越高层的藏品就越珍贵，在我目力所及之处，二十几层的物品已经可以称得上是稀世珍宝了。
　　但我们来此的目的并不在于这些宝物，而是最顶部，来到这里以后，那股压制我们的气息也已经明显到犹如化作了实质一般。
　　“镇国之器，巨狼杀手，应该就在最上面，那就是我们的目标了。”我说道。
　　“好！我们上去！” 卡琳娜一下飞上了高空，我们也跟着她飞在了后面。
　　“你休想得手！”七神祭司追在我们后面也跟进了重器塔，少女双手在胸前一握，七个人的背后同时长出了虚幻的白色翅膀，七人同时追了上来。
　　我将手向后一挥，一道充满寒气的冰风暴向他们吹了过去，想阻挡他们的追捕，回敬我的却是一发滚烫的火浪，由铁匠释放出来的，正好与冰风暴抵消。
　　老婆婆举起提灯射出了一道光束，美妇的袖子里长出一条巨大的树枝向高处飞速生长，灰衣女子挥爪丢出了数发硕大的鬼火球，老者打出一道不断跳跃的闪电链。
　　眼见我们已经靠近镇国之器，他们也顾不上什么矜持或者风度了，纷纷使用魔法攻击我们。
　　值得注意的是，这些魔法虽然威力强大，但都不是七神的神力，打了这么久我也大致了解祂们的神力是什么属性什么感觉了，现在他们用的绝对是其他体系的魔法。
　　和我想象的一样，他们不止会七神的神术，因为七神各专精于某个领域，所以其他方面就显得欠缺了不少，他们学习了这些魔法来弥补自己的不足之处。
　　我们四人立刻转身用魔法对轰，一边向上飞去，时不时就有魔法打空，然后击打在塔的内壁上，但都没有给重器塔留下一丝一毫的伤害。
　　可想而知，这重器塔是有多么的坚固了，材料都是最高级的，内部还充斥着魔力的加护，充满能量的塔的内侧比铜墙铁壁还坚硬。
　　七神祭司并没有能阻挡我们，因为他们的飞行能力来自于少女的辅助神术添加的翅膀，远不如卡琳娜的飞行速度快。
　　卡琳娜也不和他们纠缠，只防住他们的法术，一路向上飞，周围的壁龛里开始有空缺，而且还越来越多空格子，当靠近塔顶时，甚至是空格子比较多了。
　　黑森家族虽然势大，但毕竟也只是一个公爵家族，而且是最近几代才升级为公爵的，实际收藏的珍品，尤其是那些独一无二的顶级珍宝，他们还是没多少件。
　　但是，这里最有价值的秘宝，只有一件，放置在塔的最顶层，我已经能看见那耀眼的光芒了。
　　当靠近以后终于能看清那光里面究竟是什么了，是一个倒吊于天花板下面的龛笼，看起来就像一个倒着建的小亭子。
　　在那个亭子里，悬浮着一把古朴的长剑，剑身上刻着古日耳曼语的符文，由于使用过多，剑身已经发黑了，甚至能看见边缘的一些缺口。
　　如果不是这恐怖的压制力，难以想象这是镇国之器，除去符文以外，看起来只是一件很普通的的士兵长剑而已。
　　当年，在霍亨斯陶芬王朝的第一任皇帝，大名鼎鼎的红胡子腓特烈一世大帝在位期间，神圣罗马帝国的国力达到了巅峰，腓特烈一世为了管辖这空前庞大的领土，重新锻造了镇国之器。
　　原本神圣罗马帝国的镇国之器，是从查理曼时期传下来的，加洛林家族的圣器，但当法兰克一分为三以后，他们只拿到了王国级别的镇国之器。
　　之前还凑合着用一下，但当东法兰克王国升格为神圣罗马帝国之时，这件镇国之器的力量就已经不太够用了。
　　当时的开国皇帝奥托一世把圣器加入更珍贵的材料，并亲自注入皇权，使得那时的圣器还能勉强用一下，但到了黑胡子腓特烈时期，国土空前庞大，法兰克的圣器确实不够用了。
　　于是腓特烈一世重新锻造了一套新的镇国之器，采用当时他能收集到的，买到的，劫掠来的最顶级的材料，花重金请矮人王帮忙锻造。
　　和其他皇室最重要的只有一件代表皇权的镇国之器，剩下给附庸封臣的圣器可以简单一点不同，除了锻造了代表皇权的皇帝圣剑以外。
　　神圣罗马帝国的特性让他们多打造了一套七件镇国之器，七件都是同等地位的王国级圣剑，也就是七把符文之剑，分给了七位世俗选帝侯，也就是国内最强的七位诸侯。
　　此后经过近千年的沉浮，神圣罗马帝国的国土不断的变迁，各大家族不断兴衰，选帝侯的位置也数度更替，但哪个家族成为新的选帝侯，他们就能执掌其中一把符文之剑。
　　不过我听公主说，其中有一把符文之剑，波西米亚王国的镇国之器，已经因哈布斯堡家族内乱而丢失了，现在只能用替代品。
　　神罗现存的六把符文之剑，分别在荷兰王国，普鲁士王国，奥地利王国，巴伐利亚公国，黑森公国，萨克森公国手里。
　　现在神圣罗马帝国比起全盛期来说国土小了很多，除了加盟的荷兰王国以外也没扩展多少海外殖民地，镇国之器能好好镇压全境，和伊比利亚帝国的情况大不相同。




第1566章 比消耗
　　黑森公国是近代才升格为公国，成为选帝侯的新兴贵族，之前还只是个世袭伯爵，是在拿破仑时期开疆拓土，才得到了现在选帝侯的位置，同时执掌了符文之剑。
　　黑森公国的地盘并不算大，公国级别的领地使用王国级别的镇国之器，属于大材小用了，甚至周边其他小的帝国领地与自由城邦也能得到镇国之器的威能辐射庇佑。
　　而这把符文之剑就在我们眼前，只要拿走它，庇护黑森公国的皇权就会消失，牛鬼蛇神都可以横行无阻。
　　当然不会这么简单，为了防止被盗，吊龛上布置了要塞级别的防御法术，甚至比宫殿本身的结界还硬，远超刚才砸开的门。
　　“看来这里是不能硬碰硬了，给我争取一点时间，我把这道结界给咬穿。”卡琳娜说着，把双手都贴在了光壁上。
　　她两手的口同时张开，大口地撕咬着，不断从结界上咬下一块块魔力，消化以后吸收到自己的身体里。
　　暴食领域的神术就有这点特别的强，吞噬时基本无视任何魔法特性，万物皆可消化，管这是什么要塞级别的防护法术，亦或者是心之障壁，甚至是概念级的防御，都照吃无误。
　　只要破坏其结构，破坏到再也不能还原的程度，再怎么强大的法术也无法维持，所以在破防这个方向上是暴食领域的专长。
　　“快阻止他们，不能让他们拿走镇国之器！”老者惊怒地叫道，他们现在才突破法术对轰产生的乱流飞上来，一过来就看见卡琳娜开始对符文之剑动手了，不由得大惊失色。
　　他身上爆发出了庞大的气势，金刃与天平缠绕上了跃动的雷蛇，很快他全身都缠绕上金色的雷光，本人如同雷神降世一样。
　　“要小心了，那个老者应该是他们里面最强的，而且根据我的推测，他们的力量是分配制的，七人可以把力量集中到某几个人身上，让他们发挥出更强的力量。”我说道。
　　“现在我需要薇娅去顶住那个老者的攻击，然后我再次去趁机偷袭后排，萝伦娜你就按之前说的做，准备！”
　　我刚刚安排完，老者就一发金色雷光轰了过来，粗大的雷霆化作长蛇，不断蜿蜒跳跃着，周围藏宝室的防护法术仅仅只是被雷霆波及就开始闪烁不定，如果被直击，恐怕连里面收藏的宝物都会被一起毁掉。
　　“啊啊啊啊！”薇娅发出一声嘶吼，虽然她的嘶吼更多的是可爱，但爆发出来的庞大魔力绝对让人不敢小觑。
　　无数的苍蝇蚊子跳蚤在卡琳娜身后汇聚，发出的噪音震耳欲聋，它们汇聚成一股黑色的漩涡，内部无数血红色的电丝在跳跃。
　　接着虫群的漩涡中心喷处一大股黑红色的浓雾，满天都是血腥味，隆重的雾气喷向下方。
　　“滋啦！”金色雷蛇的速度无与伦比，一瞬间就轰在了黑红色的浓雾上，雷光与炸响声不绝于耳，鼻子里闻到的也是一股刺鼻的焦臭味。
　　血雾与金色雷霆一接触就落入了下风，大量的血雾被雷光蒸发，雷蛇钻进浓雾中左突右撞，雷光时不时亮起，仿佛蛟龙在云雾中游曳。
　　老者见此情景笑了，觉得只需要很短时间，雷光就能把血雾全部消灭，接着携雷霆万钧之势轰在卡琳娜身上，就能把她消灭。
　　但很快他就发现不对劲，血雾虽然源源不断被消灭，但总量完全不减，甚至还更多了，雷蛇一开始还威武无比，现在却被血雾掩埋，只能偶尔看见雷光闪出。
　　“不好，为什么她的魔力这么多，把你们的力量都给我！”老者着急地叫道。
　　“那个，我觉得应该把力量给我，用圣光清理这片血雾效果更好。”美妇突然说道，在刚才的战斗中，她一直非常克制薇娅的法术。
　　“好！你用圣光攻击，留一些魔力，我和铁匠上去包抄她们。”老者说道，圣光克制吸血鬼确实是好，但缺乏致命的伤害，需要他们上去战斗。
　　于是七人的魔力集中在了美妇身上，一道恢宏的金光照亮了整个重器塔，就仿佛在塔内点亮了一颗太阳。
　　血雾遇到光照就仿佛春雪遇到阳光一样，大片的消融，但依然保留了一片朦胧的黑雾，始终看不清楚上面的情况，就连灵感也受到了压制。
　　眼见美妇的圣光就是无法清除那剩下的一点点黑雾，其他人心急如焚，老者不耐烦地一边爬升一边喊道:“不等了！我们上！”
　　他一方面是艺高人胆大，自己实力够强，即使冲进未知领域，凭自己的天平与金刃两件法器也没什么好怕的，另外一方面却是魔力不够，不能拖了。
　　七神阵确实能把魔力集中于其中几个人身上，让他们更加强大，但随之而来的就是魔力消耗过快的问题，一个人挥洒着看似无穷的魔力，很可能会不加克制，浪费魔力，但魔力总量还是有限的。
　　他们都不明白，明明己方人数比对方多，为什么消耗到现在，对面的法术看起来还是这么的声势浩大，仿佛魔力无穷无尽一样。
　　我在黑雾的掩护里看着他们飞上来，微微一笑，他们中计了，之所以这圣光消不掉这层黑雾，是因为这并不是薇娅放出来的血雾，而是我的毒雾术。
　　材料是刚刚卡琳娜提供给我的尸毒，还带有一定蒙蔽灵感灵视的效果，混杂在血雾里面，干扰他们的判断。
　　而薇娅和萝伦娜都有这个好处，在大量的血液与珍贵材料的培养下，她们一个人魔力总量达到了恐怖的数量，另外一个的魔力纯度超乎常人。
　　如果打正面对战，她们肯定不是七神祭司集中力量后的对手，但如果打消耗战，那就可以一拼了，大威力的高级法术，通常也是消耗巨大的。
　　而现在，他们果然中计了，我需要的就是一个拉扯，在老者与战士错过我身边时，我直接以最快的速度冲出黑雾，向美妇冲去。
　　“什么？！”老者惊讶的回头，发现我与他错身而过，他在自己回头去救，和把力量传给美妇让她自己防守里，选择了第二个。




第1567章 幽灵附体
　　美妇是祭司们的主辅助，治疗和圣光对我们来说很棘手，尤其克制薇娅，而少女则是副辅助，主要提供净化与精神抗性，疾病免疫等加护。
　　按我的理解，美妇代表的应该是圣母的慈悲权柄，而少女所拥有的应该是纯洁与守护的权柄，这两个辅助我要优先干掉一个。
　　这次我出了全力，剑上凝聚着极寒的冰雾，背后有暴风推动着我高速飞下去，如果是我本体来做这套动作，恐怕已经感冒加冻伤了，只有靠守护神才能做出这样的操作。
　　能持续战斗到现在，我的魔力依然充盈，那是因为我的本体此刻正处于法尔贝迪公墓，在完全安全的地方喝魔力灵药呢。
　　而将军与拉维亚斯也不是看着我喝药，拉维亚斯招来仆从，给我带来了大量死人的灵魂。
　　虽然这些灵魂大多已经堕落为了亡灵，且实力都不怎么样，但拉维亚斯可以分解这些亡灵，吸走死亡气息，把其中最精华的魂力提纯出来交给我，我再连同魔力一起送往守护神处。
　　凭借守护神与本体之间的契约联系，我可以源源不断地提供精纯的魔力与魂力给守护神，供她修复躯体和释放法术。
　　在以前我的守护神还不能自主产生魔力时，都是我的本体给她补魔的，而现在甚至还多了一颗狼人心脏，可以自主补充魔力了。
　　那颗狼人的心脏在此战之中发挥得淋漓尽致，不断有寒冷的魔力从心脏里激发出来，仿佛源源不断一般。
　　而且随着战斗的激烈进行，我感到这颗心脏在与我的守护神不断融合，之前这颗心脏还感觉是外物，只像是一件道具，就和我用的诸多法器一样。
　　但是现在，它真正融合进了守护神的身体，完全适应，成为我守护神身体的一部分，不仅是寒冰的气息，还提供了强大的力量与源源不断的活力。
　　我终于明白为什么吉榭尔会这么执着于神之躯了，拥有这样的力量，确实是会令人感到沉迷。
　　“圣母啊！请怜悯我！”圣母看见我扑过来，立刻全身迸发出耀眼的圣光，甚至刺得我眼睛睁不开，只能靠着感觉茫刺过去。
　　“铛！”我感觉巨剑刺在了一面坚不可摧的墙壁上，接着那堵墙壁推了过来，把我给撞飞了。
　　但我的目标本来就不是她，我只是逼他们把力量集中到圣母身上，这样必然有那么几个人的魔力会下降。
　　而且他们为了防止被各个击破，一般不会把魔力全部集中在一个人身上，除非为了发动某个强大的攻击，平时都是集中在两三个人身上，方便调配。
　　我转头看向天空，老者全身都缠绕着金色的雷霆，一旦魔力降低，他肯定不能维持这个形态，所以不是他。
　　战士被薇娅缠住了，大量的血枪射向他，战士手持圣剑不停地斩断射来的血枪，圣剑之威果然强大，也不是他。
　　剩下的前排男性，只有铁匠，他本来是负责绕过黑雾袭击卡琳娜，但他此刻却突然停了下来，虽然掩饰得很好，但我还是能察觉到他锤子上熊熊燃烧的火焰其实不是刚才的七神之火，只是单纯的火焰特效。
　　就是他，我一开始假想的最有可能让出力量的人就是铁匠，但要动手的不是我，而是萝伦娜，希望她把握好时机。
　　就在此时，我看见了一个淡淡的几乎看不见的半透明身影飞速靠近了铁匠，而铁匠丝毫没有反应。
　　萝伦娜虽然战斗力不算强，但她的位格却是我们之中最高的，除了现在维持着天使形态的杰亚德哥哥以外。
　　因为内在之眼的原因，萝伦娜不仅灵视被增强了，就连其位格其实也被拉高了，现在她就和那些看不见的恐怖存在一样，只要她不主动现身，普通人是看不见她的。
　　而在她有意隐身的情况下，甚至就连超凡之人灵视太低也看不见她，现在的铁匠就是，虽然他全神贯注戒备着卡琳娜的方向，却对萝伦娜的靠近没有丝毫的戒备。
　　这也是我预计到的，铁匠的权柄应该是锻造，建造，手工等等，工人的守护神，他本身有非常强大的力量，但对神秘学领域的认知和灵视应该不高。
　　果然，当萝伦娜快要靠近他的时候，身穿灰袍的女人才对着铁匠大声提醒:“汉斯！小心有鬼！”
　　汉斯，还真是一个神罗常见的名字啊，灰袍女士话音未落，铁匠已经反应过来，他第一时间并不是去寻找那个看不见的幽灵，而是全身迸发出炽热的火焰保护自己。
　　他们的默契果然高，反应也足够快，可惜魔力衰退的他火焰并不够强大，无法灼烧灵体，如果是老者现在的雷霆状态，即使看不见萝伦娜也拿他没办法。
　　萝伦娜全身迸发出幽蓝色的火焰，在鬼火的包裹下一头撞进了火焰里，最终附身到了铁匠的身体里面。
　　“呃啊！”铁匠一声闷哼，脸色变得非常狰狞，他手舞足蹈，四肢不断的弯曲，这是他的意识在和萝伦娜抢夺身体的控制权。
　　“可恶！”老者冲过去，试图救援铁匠，但刚刚靠近就听见铁匠身体里发出了一声震耳欲聋的尖啸。
　　“啧！”老者无奈后退，倒不是他怕了这女妖尖嚎，而是这啸声就是在铁匠体内发出的，这样零距离释放女妖尖嚎，老者有没有事先不说，铁匠肯定是会被震死的。
　　果然当老者后退以后，尖啸就停了下来，铁匠已经在刚才的第一轮尖啸中翻起了白眼，四肢也无力地垂下，任由光翼把他吊在天上，看起来很快就会失去反抗能力而被萝伦娜控制。
　　这是幽灵最有代表性的天赋技能，幽灵附体，俗称鬼上身，实力弱于幽灵的人被附体以后会被立刻压制意识，身体被鬼控制。
　　实力强的还可以挣扎一下，不过亡灵还拥有多种技能针对人的灵魂发动攻击，且此时它相当于劫持了人质，如果同伴试图驱鬼，它可以直接破坏肉体杀死宿主。
　　此时萝伦娜快要控制铁匠了，我看他们能怎么选择。




第1568章 纯洁的象征
　　原本我的计划有两手，我赌他们会分一个前排的力量支援后排，萝伦娜选择削弱的那个动手。
　　但如果前排三位男祭司都没有削弱力量，那我就会亲自对后排除美妇以外的另外三个女祭司下手，反正肯定有一个是弱点。
　　还好，在有提前计划的情况下，萝伦娜还是很靠谱的，顺利附身了削弱后的铁匠。
　　现在我们占据主动权了，他们肯定不能看着铁匠被幽灵控制，那样不仅会失去一个同伴，就连七神法阵也会被破掉，无法再共享力量。
　　但现在也没办法把萝伦娜，从铁匠的身体里赶出去，哪怕是最擅长驱邪讨鬼的美妇，她的圣光也对纯净的幽灵没有任何效果。
　　那只剩下一种选择了，不容他们多想，铁匠的身体爆发出熊熊燃烧的火焰，这次是真正能燃烧灵体的匠神之火，他们把力量换给了铁匠。
　　与此同时他的身体也燃起了幽蓝色的鬼火，这是萝伦娜在对抗铁匠，与其争夺身体，但可以看得出来，集中了同伴力量的铁匠在慢慢把萝伦娜排斥出去。
　　就在他们庆幸还来得及把铁匠救回来之时，突然背后传来一声少女的惨叫:“啊！！！”
　　“什么？！”所有人都回过头来，看向下面，只见少女的胸口穿出了一柄巨剑，鲜血渐渐染红白色的连衣裙，护身法器被击碎的碎片在缓缓落下。
　　“你，什么时候？”少女难以置信地转过头来，却看见一个身穿女武神铠甲的灵体出现在了她的背后，手里的巨剑正好从她的背后刺穿到了胸前。
　　其他的七神祭司眼中都是震惊的，他们根本没看见敌人是怎么移动到少女背后，并一剑刺穿她的。
　　偷袭了少女的正是我，论本体实力她应该是七神祭司里最弱的那个，因为与神相近的原则，少女的祭司理应也是真正的少女。
　　成年后她们的神力就会衰退，虽然之后她们的知识，阅历，经验会继续增长，经过锻炼也能变得更强，但选择沟通神明的祭司应该还是选择真正符合其特征的人，也就是真正的纯洁少女。
　　像这样的少女，尤其是地位很高的祭司，平时只负责仪式和赐福，与信徒交流为领主服务，她很可能会实力虚高，毕竟没什么战斗机会，空有一身神力却不知道怎么用。
　　事实也正是如此，刚才从我偷袭老奶奶时也能看得出来，少女的反应比较慢，而且神术的选择也不当，我这次选择偷袭她果然一击就得手了。
　　偷袭时使用的是谋杀神术里的背刺术，直接瞬移到敌人的背后，对敌人刺出一剑，少女虽然也有护身法器保护，但哪里挡得住我蓄势待发的全力一剑，直接就被击破了。
　　得手以后我也不等这些人反应过来，直接连挥几剑，锋利的巨剑瞬间将少女分尸，大块的碎片伴随着血液坠落深深的塔底。
　　“不！”旁边的美妇与老婆婆都发出了一声惊呼，她们完全没有想到我会做得这么狠毒，不仅无耻偷袭，还补刀分尸。
　　我有点无奈，其实我也不想做得这么绝，甚至我本来没想杀她，只想刺成重伤让她失去战斗能力就好了。
　　但我用的是谋杀神术，谋杀之主的信徒会自动获得有关杀人的技巧和知识，越深入研究越是得心应手。
　　比如现在的我，一眼就能看出一个人的要害，不仅有大脑心脏等常规的致命弱点，也有神秘学上的生命，灵魂上的致命之处。
　　甚至包括他如果移植了两三个心脏什么的，我也能看得出来，这可能是医术与杀人技术相结合以后，我对人体的理解所形成的。
　　而手上的杀人技巧更近乎本能，当我出剑之时就已经想好了从哪里下刀快准狠，哪里不容易被骨头卡住，以及放血，分尸等一系列技巧。
　　在我大脑思考之时，手就已经开始动了，我控制不住自己，当我反应过来时，少女就已经被分尸了。
　　更恐怖的是，这种行为给我的大脑传来一阵阵的兴奋与快 感，这就是谋杀之主的赐福，杀人不仅没有了罪恶感，反而会感到无上的喜悦与幸福，信仰谋杀之主以后，只要开始杀人，都会不可避免的走向杀人狂的方向。
　　当然谋杀之主的杀人还是有讲究的，不鼓励虐杀普通平民，恃强凌弱并不会感到兴奋，也不鼓励滥杀，在战场上厮杀也没有感觉，只有精心策划，充满仪式感的刺杀一个高质量的目标，才是一次至福的享受。
　　像我杀少女，之前有着数个博弈，吸引他们入套，通过拉扯来让神力集中在一两个人身上，最终成功刺杀少女，虽然不说蓄谋已久，但也能算得上是精心策划。
　　少女虽然实力相对在七神祭司里较弱，但她也是够分量的强者，且还是其他神明的祭司，满足目标够分量这个条件。
　　所以我才会产生这种快 感，如果不是因为这只是守护神，我的本体依然保持着理智清醒，我也迟早会沉迷上杀人的感觉，那也是一种疯狂。
　　但另外一边，正因为满足了谋杀之主的条件，我才会感受到爽快与兴奋，而吉榭尔曾经和我说过，信徒们的谋杀，本质上都是献给神明的一出戏剧，如果让谋杀之主感到满意，就会给谋杀者奖励。
　　我刚刚分完尸，旁边的三个女子就疯狂的冲向我，要给同伴报仇，我已经做好了迎敌的准备，这时突然一道神力罩住了我。
　　“轰！”提灯的光线，扭曲的双爪，圣光的轰击，同时打在神力的屏障上，被挡了下来，神力屏障安然无恙。
　　这是一股残忍，冰冷，充满杀意的神力，并且向着的不是我，而是外面攻击屏障的那三个女人。
　　她们三人立刻脸色大变，急速后退，眼见自己并没有被神罚攻击，才松了一口气。
　　这时我才发现，少女的碎尸并没有全部落下去，还有一个部位留在半空中，那是对于一个女人来说最隐私也是最重要的部位之一。
　　而此刻那部分散发着金色的光芒，看起来神圣无比，少女代表的权柄是纯洁，那最能体现纯洁的器官，莫过于此。




第1569章 谋杀的仪式
　　草！这不对劲，明明我只是想背刺一下，但不仅本能以最快最残忍的方式杀了少女，还以平时经常进行的手术的手法，把下 阴与子宫给完整地剖了出来。
　　那部位散发着纯洁的光芒，瞬间融入了守护神的身体里，现在可好，我的三角地带都在发光了，看起来就像有一个银纹印在上面，只不过是金色的。
　　我瞬间感受到一股圣洁的力量流过守护神的身体，就连因为使用狼人心脏而带来的狂暴，嗜血，也被压下了很多，很可能就是因为这种狂暴，才让我刚才对少女痛下杀手。
　　少女的权柄是纯洁，这种纯洁不仅代表着身体，也代表着精神上不受污染，她的部位移植进我的身体，使得我也受到了纯洁的庇护。
　　吉榭尔和我说过，通过谋杀，摘取被害人的部位，将其献祭给神，可以获得神恩，将受到过神祝福的器官移植进自己体内，逐渐替换原来的身体，可以成就神之躯。
　　这个部位的移植替换是神秘学意义的，并不需要知道剖开自己的身体，更换部位，否则杀人魔和吉榭尔身体都应该全是缝合线，而且换下来的本来都器官也不知道丢哪里处理了。
　　这种替换是直接把别人的器官融入自己身上，且不仅能得到谋杀之主的祝福，就连器官本来的机能也能继承。
　　像吉榭尔取出狼人心脏时，就因为自己已经有了完美搭配的神之躯，而又不想浪费这么好的狼人之心，于是把狼心让给了我，从而使我现在能更好的驱使寒冰魔法。
　　在审问吉榭尔时，她向我说明过，所谓神之躯不仅仅是被神祝福之躯，很多教派都认为世间众人皆有神性，区别只是神性的多少而已。
　　如果把他们最好的器官取走，就相当于夺走了他们的神性，有志于完成神之躯的谋杀信徒会自动分辨并夺取被害人最好的部位，比如视力最好的眼睛，能分辨所有味道的舌头，肺活量最大的肺，智商最高的脑子等等。
　　把这些拼合在一起，就能将神性最大化，实现理论上的完美，所以神之躯也叫完美之体，吉榭尔最后一步想拿到的，就是杀人魔的脑子。
　　但现在的问题是，我根本就没有想修炼神之躯啊？更别说向神明献祭，并把部位移植进自己体内，这本身就是一件很复杂的事情，正常的谋杀信徒，都要花一晚上的时间来布置仪式现场，才能完成刺杀献祭和融合新器官。
　　但我居然在这么短时间内就本能地把少女给杀了，虽然没有摆什么仪式现场，也没有仪式性的谋杀，但不知道为什么就是满足了献祭的条件，这场谋杀少女已经作为一场表演，献祭给谋杀之主了。
　　于是触发了献祭成功的现象，谋杀之主的神力降临了，少女的七神神性被祂抹去，代表纯洁权柄的器官自动融入我的身体，这么一套本来复杂的移植仪式，就这样全自动完成了，明明我除了刺一剑之后什么都没有做。
　　七神的祭司愣住了，我也愣住了，在谋杀神力完全消散之前，她们都不敢对我动手。
　　就在这时，上面突然传来一阵如玻璃破碎的声音，接着是一声狂笑:“哈哈哈哈！我成功了！”
　　众人抬头看上去，只见保护吊龛的结界已经破碎，卡琳娜一把将手伸进去，握住了符文之剑，巨狼杀手。
　　霎时间地动山摇，整座宫殿都仿佛在震动，我能感受到宫殿的结界都在动摇，那股一直以来都在保护着黑森公国的皇权已经开始消散了。
　　巨狼杀手在卡琳娜的手里剧烈地挣扎着，不断放出强大的能量，它似乎知道握住自己的不是主人，正在极力抗拒着卡琳娜的掌控。
　　但无论它爆发出多么强大的气势，那威严的皇权之力都会被手上的嘴巴吞噬下去，而卡琳娜的另外一只手，在对着符文之剑不断的喷出黑雾，试图以暴食的魔力腐蚀它。
　　这就是暴食权能最大的优点之一，无论是什么样的能量，什么样的防御法术，什么样的精神烙印，它都可以吃下去消化掉，这就是暴力破解。
　　此消彼长之下，很快巨狼杀手就放弃了抵抗，任由卡琳娜抓在了手上。
　　“可恶！快阻止她！”老者化身闪电一瞬间就冲破了薇娅的虫群阻拦，闪到了卡琳娜面前，我怎么觉得他比刚才更强了？
　　但可惜，此时的卡琳娜已经执掌了巨狼杀手，只见她一剑斩了过去，与老者的金刃对砍，一剑就把他给击飞了。
　　“轰！”老者所化的闪电撞在墙壁上，给重器塔都砸出了一个大坑，要知道这里的墙壁都是用最坚固的石材建造的。
　　七神祭司终于反应了过来，战士，老婆婆，灰衣女士，都冲向了卡琳娜，试图阻止她，然而却有一个人并没有冲向她，而是冲向了我。
　　那个美妇，她手里拿着一把金色的黄金锤，冲过来向我砸来，这一锤势大力沉，但被我横剑架住。
　　“你在干什么？现在先夺回镇国之器要紧！”老婆婆朝美妇大声喊道，但美妇充耳不闻，对着我乱砸一通。
　　“你疯了？还是想找死！”我不断用巨剑和锁链阻挡她的攻击，这家伙是分不清孰轻孰重吗？不联手击败卡琳娜，手持符文之剑的她肯定能轻松杀死所有人的。
　　而且说实话，这美妇很菜，虽然她的力量似乎比刚才有所增长，但近战毫无章法，神术基本没有攻击力，一个纯辅助过来和我白刃战，她脑子没病吧？
　　“住口！还我女儿的命来！”美妇愤恨地怒骂，眼中充满了仇恨，原来那个少女是她的亲女儿吗？
　　那就难办了，这仇不死不休了，而且此刻我脑袋里再次被杀意所充斥，不是狼人的狂暴，而是刚才仪式残留的谋杀之主神力。
　　神力源源不断灌入我的身体里，我眼里看美妇全身都是致命的要害，杀意一刻不停地催促着我心中的冲动，手本能就想使出杀人技。
　　仿佛谋杀之主在冥冥中注视着这场战斗，并且还在说:“无聊，我要看血流成河！”




第1570章 母爱的象征
　　虚空之中不断传来模糊不清的低语让我越来越冲动，脑内的杀意不断沸腾，我的手也越来越控制不住了，这种情况下，美妇还不断对我发动猛攻。
　　“你再逼我，别怪我大开杀戒了！”我发出最后的警告，再这样手下留情就感觉像演戏了。
　　“住口！奸贼！纳命来！”美妇依然叫嚣着，手上依然毫无章法的使用着乱披风锤法。
　　“没办法，是你逼我的。”我收敛了所有的气息，垂下巨剑，接着简简单单地向前一划。
　　“喝！喝……”美妇发出了嘶哑的声音，锤子也停了下来，仔细一看她的颈部被划开了，保护她的护盾几乎如纸一样被划破，没能起到任何的保护效果。
　　就她这个业余近战水平，在谋杀之主赐予的专业杀人术面前是毫无反抗能力的，她如果稍微有点理智都应该清晰的认识到自己打不过我的事实，我想秒杀她只需要简单的一剑抹喉。
　　圣光自动想要修复她的致命伤，却被残留在伤口处的谋杀神力所阻挠，谋杀之主的神术全部都是杀人技，绝对不会轻易让人活下来的。
　　“我，不能……”美妇爆发了更强的圣光，上面围攻卡琳娜的众人也发现了美妇的生命危险，无奈把神力传给了她。
　　迸发的圣光清除了谋杀之主的神力，并且快速修复着她颈部的伤口，正当她快要复原时，我再次出剑了。
　　“刷！刷！刷！”飞快的剑影在她身体上掠过，我一瞬间就出了十几剑，把美妇直接大卸八块了。
　　我不能眼看着一个仇敌复活然后继续纠缠我，既然你这么看重你的女儿，我只能送你下去陪你女儿了。
　　“不！！！”上面的三人大惊失色，少女惨死，铁匠还被萝伦娜控住，老者被打飞生死不知，现在就连美妇，他们之中最重要的奶妈也惨遭毒手。
　　灰袍女子再也忍不住了，对着我双爪一挥，一股死亡的气息落下，就仿佛要直接收割我的灵魂，把我带下冥界一样。
　　灰袍女子是陌客的祭司，代表的是死亡，但她不是亡灵法师那种邪道流派，而是正常的死神途径，送万物归于真正的安息。
　　她对我的守护神这种灵体应该是非常克制的，我的守护神虽然不是亡灵法术，但也是强制拘禁改造奴役灵魂，她这一击会把我的守护神直接送走，我有这样的预感。
　　然而并没有发生，我没有被她的死亡气息波及，冰冷的杀意再次降临，死亡气息落在上面一点波澜也没有掀起。
　　谋杀之主也是死神，而且代表的是，将生命杀死，送走的这一个概念的死神，区区死神的祭司又怎么可能动摇位格远高于自己的死神之力呢？
　　谋杀之主的杀意降临的原因很简单，我又杀死了一个人，美妇被我杀了，而现在我的眼前，漂浮着一对白皙高耸的傲人雪 峰。
　　此刻这美妇的双胸也散发着圣洁的光芒，代表着她的权柄，这就是她全身最精华的，最有代表性的部位。
　　美妇侍奉的是七神中的圣母，圣母的权柄是慈悲与母性，其中最能体现母性与母爱的部位，便是胸部了。
　　我无语了，不是说没有预谋的战斗所杀并不算是谋杀的吗？因为谋杀之主体现的更多是死神冰冷地收割生命这一概念，所以厮杀和屠戮应该都不算谋杀才对啊？
　　但此时仪式已经在进行之中了，又是我除了杀人以外什么都没有做，全自动献祭仪式，我都麻了。
　　随便听了一下低语，大概了解了一些我听得懂的，意思是杀死女儿引起母亲因为仇恨与愤怒，失去冷静而被杀死，也算是谋杀。
　　好吧，你说啥就是啥，我不反驳，反正我也没办法拒绝，只能眼睁睁地看着原本属于美妇的胸部向我飞了过来，穿透铠甲，融入了女武神的体内。
　　我瞬间感觉一片温暖，仿佛处于母亲的怀抱里，之前因为使用寒冰魔法而感到的寒冷，仿佛身体都被冻僵的感觉荡然无存。
　　另外，我的守护神胸围大了三个罩杯，而且不止是胸围大了，就连那副精美的女武神铠甲也跟着变大了，什么鬼？！
　　上面的灰衣女士与老婆婆还在疯狂地对我发动攻击，然而并没有什么卵用，虽然她们的法术好像威力变得更强了，却依然全部被谋杀之主的神力给轻描淡写地挡住，神的仪式岂容凡人打扰？
　　“呃啊！”一声惨叫从头上传来，打断了老婆婆与灰衣女子的继续攻击。
　　我们抬头看上去，只见战士被卡琳娜一剑劈成了两截，失去队友支援的他完全不是手持符文之剑的卡琳娜的对手，挣扎了几个回合以后就被卡琳娜斩杀，两片尸体都落到了下面。
　　“轰！”老者从废墟里钻了出来，他全身跳跃着金色的雷光，就连眼睛都完全化为金色，电光不断从眼角迸射出去。
　　即使完全不懂刚才情况的人看见此刻的他，也会觉得他已经愤怒到了极点。
　　“看来是玩过火了，没办法，已经无法和解了，干脆一不做二不休吧。”卡琳娜说着，突然一剑挥向铁匠。
　　铁匠从刚才开始就一直在和萝伦娜抢夺身体的控制权，现在力量增强的他已经很明显地把萝伦娜渐渐排斥出了体外。
　　他已经化作了一个火人，熊熊烈火快烧起三丈高了，萝伦娜的身影在他背后浮现，幽蓝色鬼火如萤烛之火，随时都会被吞没。
　　正当萝伦娜正在艰难挣扎，铁匠已快要自由之时，突然一道剑光划过，切开了熊熊的火焰，一颗燃烧着的头颅飞起，滚烫的热血洒下。
　　虽然铁匠的火焰很强大，但在镇国之器面前显然有些不够看，虽然镇国之器真正的用途不是战斗，但也是举国之力以最珍贵的材料打造而成，还要注入皇恩，真打起来其威力不亚于一件神器。
　　这次，剩余的七神祭司没有说话，再说什么不或者住手已经没意义了，他们怀着无尽的愤怒看着卡琳娜和我，这次是真正的不死不休。




第1571章 最后三位
　　“真不愧是圣女，居然仅凭守护神之身就能杀两位祭司，我还要拿到符文之剑才能杀一个战士，你的两位手下能力也非常有意思。”卡琳娜对我传音道。
　　我其实是以很极限的拉扯，逼七神祭司把力量分散开来时，击破他们之中的薄弱点，挑软柿子捏，不过就谋划来看也确实很强了。
　　卡琳娜严格来说只正面杀了一个，铁匠是她靠萝伦娜助攻才杀死的，胜之不武，但是她杀死的战士是已经集中了其他祭司力量的，含金量更大。
　　我并没有回应她，而是全神贯注地看着剩下的三个祭司，老者，提灯老奶奶，灰衣女士。
　　虽然我们已经杀死了大半的祭司，但还是不敢掉以轻心，因为他们的气势比起刚才更加可怕了，每个人都仿佛自带低气压一样，风压在塔内环绕。
　　我好像想错了一点，七神祭司里的某一个人死亡并不会造成他们的法阵被解开，这是一个恒定的效果，即使是其中任何一个人死亡，都会把他的力量分配给剩余的几个人。
　　现在我们已经杀了四位祭司，只剩下了三位，而这三位分享了四去四位祭司全部的力量，比我们最早面对那三个前排还强，毕竟那时候的他们肯定不会把全部力量都分给三个人的。
　　战斗一触即发，老者一挥金刃，一道弧形的金色雷霆直接划破长空砍向卡琳娜，他又接二连三的连续挥舞金刃，十几道雷光像网一样笼罩了卡琳娜。
　　看来他还是认为，卡琳娜的威胁比较大，尤其是她现在手持着黑森公国的镇国之器。
　　卡琳娜撑开了一片黑红色的防护罩，金色的雷电斩击在上面，迸发出一道道火花，由黑暗魔力构成的护盾被砍出一道道的裂痕。
　　“我们也动手吧！”我无奈地对薇娅和萝伦娜说道，因为另外两位祭司也对我们出手了。
　　老婆婆和灰衣女士同时向我扑过来，我也举起手，发动暴风雪回敬她们，萝伦娜丢出无数的灵魂箭，薇娅也打出一道道血色闪电。
　　老婆婆举起提灯，霎时间火光大亮，被灯光照到的地方，暴风雪迅速平息，灵魂箭自动解体，血色的闪电也被吸入了提灯里。
　　好强，之前老婆婆的提灯绝对没有这么强的，居然能一次就把我们三人的攻势全部化解。
　　接着灰衣女士飘到了上方，以非常冰冷冷淡的声音，对着我们说道:“亵渎神明者，死！”
　　瞬间一股死寂感笼罩我的全身，世界仿佛变成了一片黑白，周围重器塔的石壁仿佛瞬间经历了千百年一样，变得陈旧风化，甚至开裂了。
　　那股死亡的感觉突破了我的魔法防御，直击灵魂，让我感受到了死亡的冰冷与恐惧。
　　本来我的守护神，薇娅和萝伦娜都是没有死亡这个概念的，我们早就死过了，之前灰衣女士对我们用过一次律令死亡，但没有一点效果。
　　现在可不一样，萝伦娜的身体瞬间模糊不定，闪烁不停，像受到了干扰一样，薇娅的身体瞬间爆成一大片的血雾，无数苍蝇蚊子飞出来，接着大片大片的死亡。
　　我也被死亡之力侵入了体内，但接着谋杀之力涌出来同化着同为死神的力量，狼人心脏有力地跳动着，强劲的生命力让其拒绝死亡。
　　就连新移植入我体内的两个圣器官，慈悲与纯洁的权柄，也在不断洗刷着我体内的死亡气息，让我得以从那冰冷的死亡中重新感受到温暖。
　　周围的景色也恢复了色彩，说明我已经从死亡的磨难中度过了，接着萝伦娜也重新稳定了下来，就是脸色有一点点疲倦。
　　她是真完全纯净的灵魂，合理合法存在于世间的生灵，既不是死后不愿安宁的亡灵，也不存在活着迟早会安息，是真正没有死亡概念的灵魂。
　　当然即使这样她也挣扎了一下，才抵抗住了灰衣女士的死亡气息，这已经不仅仅是把活物带向死亡或者给与亡者真正的安息了，甚至有把不死的存在强行赋予其死亡的概念这样的功能。
　　最后一位是薇娅，她最惨，无数的虫海成片成片的死亡，大量的虫尸慢慢飘落塔底，直到我出手，一剑打断了灰衣女士，逼得她挥爪防御，死亡气息才散去。
　　薇娅再次汇聚成人形，只要飞虫不死绝，她都可以复活，尤其是薇娅还储存有海量的血液，只不过这次她的脸色不太好，更加苍白了，显然损失的血气确实不少。
　　这次即使是沉默寡言的灰袍女士，也在头巾下露出了惊讶的表情，她这招死亡世界之前无往不利，哪怕是比她强大的人，也有几个栽在这招上面，现在下面那三个少女居然都挡住了。
　　既然都挡住就轮到我们反击了，考虑到那个诡异的提灯，我这次换了一种攻击方式，我十几条锁链甩了出去，上面附着了极寒的冰之力，这招是学杰亚德哥哥的。
　　薇娅也同样采用了血荆棘，无数的荆棘直接从她娇小的身体里破体而出，向两个祭司刺去，只要是这种连成一线的攻击，想必那盏奇怪的提灯就没办法把它们吸进去了。
　　萝伦娜张开小口发出了一声刺耳的尖啸，她又用了女妖尖嚎，而且这次是定向喊出的，还用上了大量的魔力，无形的音波向着她们轰去。
　　面对我们三人的攻击，老婆婆举起提灯形成一道光之壁，不擅长防御的灰衣女士则把神力全部给了她。
　　“轰！”我们三人的攻击几乎同时轰在了光之壁上，一阵剧烈的爆炸瞬间击碎了光之壁，老婆婆用提灯吸收了一部分冲击力，但还是和灰衣女士一起被击飞了。
　　与此同时在最顶上，老者也被卡琳娜一剑砍飞下来，身上的白袍已经染上了鲜血，拥有镇国之器的卡琳娜已经不是他能硬碰硬的了。
　　三人又再度聚首，隐约被我们上下包围起来了，老者开口沉重地说道:“没办法，可能需要牺牲你们两位了。”
　　“可是，如果你也死了的话！”老婆婆有些惊慌。
　　“那也没办法，不这么做我们都会死在这里。”灰衣女士坚定地说道。




第1572章 one for seven
　　“好！”老婆婆和灰衣女士同时点了点头，两边方别向着我和卡琳娜冲了过去，老婆婆冲向了我，灰衣女士冲向了卡琳娜。
　　我看着老婆婆气势汹汹地冲过来，连忙抬起剑，薇娅和萝伦娜也立刻准备援助我。
　　老奶奶双眼变成了幽蓝色，就仿佛眼里点燃了一团火焰似的，提灯的光芒也变得光辉万丈。
　　她身上的魔力也在急速提升，一看就知道她用了什么透支生命或者强行激发潜能的秘术，这种秘术通常都具有巨大的副作用。
　　与此同时，上面的灰衣女士也用了差不多的秘术，她的双爪缠绕上灰白色的火焰，变得和她的身体差不多大了，她状若疯狂地攻击着卡琳娜，变异的肉爪甚至能直接和镇国之器对撼。
　　“喝啊啊啊！”老婆婆高喊着举起提灯，她的表情狰狞，精神也不太正常了。
　　这种强行提高魔力的方式通常也意味着向神借取力量，或是强行吸取周围没有转化的魔力入体，这两种方法都会对精神产生严重的污染。
　　薇娅的血荆棘被提灯一照到就直接化为了血液洒落，萝伦娜的隐身接近被照了出来，接着被光壁直接轰飞了。
　　我被这灯光一照，也感到浑身的不舒服，似乎我的守护神要分解了一样，各处的铠甲都开始脱离，并且还原回魔物的灵魂。
　　这盏提灯有照见真实，甚至还原真实的功能，之前还没有这么强的，随着老婆婆氪命，提灯的威力也更强了。
　　我看见在提灯的照耀下，萝伦娜的大脑里又出现了那股异常的魔力，薇娅也开始不能保存人形，隐约可见她的虫系吸血鬼的真身虚影若隐若现。
　　不能再这样下去了，我挺剑直接向着老婆婆冲刺过去，一瞬间就刺到了她的内围，老婆婆似乎毫无反应，任由巨剑刺穿了她的胸膛。
　　“咳！咳咳！”老婆婆咳出几口血，眼里的幽蓝色光消散了，提灯上的火光也灭了，她抬头看向我。
　　“有必要做到这样吗？”我苦笑着问她，虽然氪命的魔力堪称恐怖，但这改不了一个事实，老婆婆她不是战斗人员。
　　她和少女一样完全没有受过战斗训练，在之前辅助公主时，她是最主要的辅佐文职之一，而且她年老体衰，反应力也跟不上了。
　　这样的她直接扑向我们，看似气势惊人，实际上就是在送死，而且强行提升力量失去理智，也把自己最大的优势，智慧给舍弃了。
　　没错，老婆婆所代表的神，是七神之中的老妪，代表着智慧，真实，指引的神明。
　　“当然，我算过了，必须要，做到这个程度，咳咳咳！”老婆婆不断咳着血，把手按在剑上，用力一推。
　　她整个身体反推出去，鲜血飞溅，这么大的伤口足以让一个风烛残年的老婆婆死去了。
　　这次我专门按住了自己的手，强忍了脑内翻涌的杀意，这次终于在有准备的情况下没有上去补刀分尸。
　　这次总不可能触发仪式了吧？我既没有分尸，她也是主观上自己上来送死的，怎么看都不能算谋杀了。
　　然而事与愿违，在老婆婆栽下去的一刹那，神力再度降临，包裹住了老婆婆的尸体，冰冷的杀意再次笼罩了我。
　　啊对对对，她送死也算我谋杀是吧？你说啥就是啥，我无力吐槽了，这属于我不想吃饭祂要强行用勺子喂到我嘴里去。
　　本来，老婆婆的大脑才是最能代表她权柄的部位，但是我强行控制住了自己，没有把她解剖，于是大脑自然取不出来了。
　　只见老婆婆的两颗眼睛弹了出来，散发着幽蓝色的火光，这代表着老妪其他的权柄，指引与真实。
　　这两颗眼睛融入了守护神的眼眶里，我眼中的世界一下子焕然一新，仪式完成后，老婆婆的尸体才落下去。
　　与此同时，灰衣女士也被卡琳娜一剑斩杀，尸体随着老婆婆一起双双坠落，她虽然比老婆婆更擅长战斗，还激发了潜能，但单打独斗也不是手持镇国之器的卡琳娜对手。
　　现在，就只剩下最后一个人了，老者，他手持天平飘在塔中心，冷眼旁观他的两个同伴被杀死，少女的光翼时限也早就到了，他现在就是凭空站立在半空中。
　　老者身上的魔力已经和之前完全不是一个级别了，在我看来他现在就如高山与沧海，光是气势就压得人几乎喘不过气来。
　　七神祭司的力量全部都汇聚于他一个人身上，而且不止是一般的力量，还包括老婆婆和灰衣女士临死前透支自己获得的力量，代价已经由她们支付过了，老者可以运用自如。
　　力量的计算绝对不止是简单的一加一，就比如一个人如果突然失去一半的身体机能，那他可能连正常的生活都成问题，但如果突然获得翻倍的力气，他可以做到很多原本做不到的事。
　　老者现在获得了比原本还要多七倍以上的魔力，而且他本来就是七神祭司里最强的，只有他才能最大限度地发挥这股魔力，这是现在最可怕的对手。
　　没有任何废话，卡琳娜直接冲向老者，想趁他还没有适应这股力量之前把他给斩杀，一边冲她还一边射出一道黑红色的射线。
　　老者反手将金刃指向卡琳娜，矛尖射出了一道金色的电丝，比起刚才那声势浩大的雷霆，这一缕电丝显得是如此轻描淡写。
　　但就是这一道细细的电丝，在碰到黑红色射线时却直接把它推了回去，甚至一点阻力都没有，一瞬间就反推到了卡琳娜面前。
　　卡琳娜身上还有一道暴食魔力构成的防护罩，也是瞬间被击破，卡琳娜艺高人胆大，居然直接用左手上的小口对上金色，试图吞噬它。
　　“不可！”我大声警告，那电丝看着极细，但实际上是由不知道多少道雷霆压缩在一起，形成了这一道电丝，里面全都是高浓度的电浆。
　　正是我刚刚得到了老妪的眼睛，才能看出这道金色电丝的本质。
　　卡琳娜已经来不及变招了，手心大口大口吞噬着着电丝，但手臂却肿了起来，雷光在皮肤下沿着血管游走，似乎她承受不住。
　　“啪！”的一声响起，卡琳娜的左手被撑爆了。




第1573章 审判权柄
　　卧槽！这是什么输出，居然能把卡琳娜的手给撑爆，要知道卡琳娜可是暴食教徒啊，她的消化速度是极快的。
　　虽然手心的口不一定有真正的嘴能连着胃，但也同样拥有暴食权能的，能撑爆已经可见老者的雷电有多么强大。
　　卡琳娜大骇，她横剑挡在自己面前，金色闪电射在巨狼杀手上，直接把卡琳娜推飞了出去，卡琳娜一路倒飞，直接撞在重器塔的墙壁上，撞出了一个大坑。
　　她吃力地举着巨狼杀手，但单手无法好好举剑，剑刃都被压到了自己的胸口，非常的吃力，渐渐被压进墙壁的坑里。
　　可想而知，如果没有巨狼杀手挡住这道电丝，卡琳娜肯定会被老者秒杀，更别说我了，他吸收了队友之后的实力也太可怕了。
　　卡琳娜顶不住多久，我们赶紧上去支援，没想到老者在攻击卡琳娜的同时，居然还有余力，他转向了我，天平再次对准我。
　　“那么，开始审判你们的罪恶吧！”老者一边攻击着卡琳娜一边说道，我瞬间感觉全身动弹不得，那个天平让我失去了所有的抵抗能力。
　　薇娅和萝伦娜也受到了影响，虽然没有我这么严重，但她们也被一股无形的力量给轰飞，现在的老者，量变产生了质变，在强度上完全压制了我们。
　　“你杀了三位神明的忠实仆从，我宣判你有罪！”老者高声大喊道，这就是天父的权柄，审判。
　　当他话音刚落，我就感觉冥冥中有一道烙印打在我身上，这是一种灵魂上的标记，我无法消除，代表着我现在的身份是罪人。
　　“异议！最后那位老婆婆是自己冲上来送死的，非我之错！倒不如说是你怂恿她送死的，你也有罪！”我大声喊道。
　　倒不是我真的想和他辩论个对错，主要是我被谋杀之主刚才那套操作搞得满脑子槽点，现在不吐不快。
　　而且我真不觉得自己能活过老者接下来的处刑，他现在实力已经超出我太多了，根本不在一个档次上，他又直接用权柄来杀我，肯定挡不住。
　　可惜了一个移植了三个器官的守护神，估计要赔在这里了，但也没关系，对我来说只要不是自己的命有危险，守护神什么的再做一个也就是了。
　　所以我才嘴贫的，有种现在不呛他两句，我的守护神岂不是白死了，而且等一下守护神被 干掉我就没办法说话了，有什么想说话现在就得讲完，不然就亏了。
　　令我没想到的是，当我说出这段话时，给我打上罪人的烙印，居然有所松动，限制的力量也减弱了，对此相对于的是老者脸色一变，射向卡琳娜的雷霆暗淡了一点。
　　我顿时一愣，没想到这辩解还真的有用啊，就连我自己心中其实也觉得老奶奶的死我是有责任的，至少我是主动捅上去的。
　　但没想到天父的这个审判机制，居然还真的允许被告人辩解，甚至可以反告审判官，就连老者自己也会被审判的力量所束缚。
　　原来如此，正因为审判是天父的权柄，身为信徒的老者就更不可能违背自己神明的权柄吗？
　　这也是理所当然的，如果审判官都可以无视规则知法犯法，或者歪曲事实给自己脱罪，那审判的权威性就会被动摇。
　　发现我居然察觉到了审判权柄的特性，老者有些慌，他虽然力量得到了飞跃式的发展，但自己是不可能违背自己信仰的神的，如果敌人真的发现这个规律，倒过来利用漏洞，他会非常危险。
　　“我宣判罪人死刑！”老者不顾一切，直接跳过所有程序，对敌人进行处死，这样做会使他付出一定的代价，但杀死一个难缠的敌人还是值得的。
　　即使不考虑老婆婆，我也杀死了两位祭司，所以判死刑也算是合理的，不再给我辩解的机会，一道冰冷的意志扫过我的守护神。
　　我放弃抵抗，准备闭眼等死，这道冰冷威严的气息侵入了守护神的身体，当气息完全占据，就应该是守护神死亡之时，我会与这边断连。
　　至于薇娅和萝伦娜怎么办，我已经提前和她们交代过了，只能拜托卡琳娜照顾一段时间，我再看看能不能传送过去，或者把她们给接回来。
　　然而就在这时，那股威严的审判意志居然找到了守护神的契约，接着立刻涌入契约的联系里，顺着这道线向着我本体的方向涌过来。
　　卧槽！他这不仅是要杀我守护神，还要杀我本体，真顺着网线过去打死你，有这么深仇大恨吗？
　　我在坎多城的本体连忙叫道:“拉维亚斯，将军，有攻击过来了！是很强的审判之力，你们能顶住吗？！”
　　“嗯？启阵！”拉维亚斯一拍自己的王座副手，整座地下城堡立刻被一股污秽的力量所覆盖起来。
　　在几天前，紫袍死神离开前，把谋杀教会的墓地大阵控制权交给了我，而我又交给了拉维亚斯，此刻他能调用原本谋杀教会的全部布置来抵抗外来攻击。
　　地下墓地里无数的棺材板被掀起，里面都是被谋杀教会残杀的被害人尸体，这些被特殊处理过的尸体散发出强烈的怨气与恶意，成为了大阵的各个阵脚。
　　很快一道恐怖的力量从天而降，重重地撞在结界之上，其威力甚至超过了那天晚上皇家骑士攻击我们的全力一剑。
　　而且，审判的权柄非常克制谋杀神力，这边是一群恶贯满盈的杀人狂，那边是冰冷无情的审判者，当死刑的铡刀落下，没有邪恶可以抵挡。
　　一道剧烈的震动传来，审判之力居然硬生生轰开了结界，无数棺材与尸体炸开，那股神力直接轰进了地穴中。
　　拉维亚斯脸色一变，他眼睛泛出红芒，全身血气升腾，他在墓地里建了一个血库，随时可以调动血库的力量。
　　将军站了起来，面色凝重地看着上方，拔 出了自己的佩刀，暴食的神力此刻不再掩饰。
　　“轰！”两人同时出手，正面硬抗从天而降的神力，一阵剧烈的魔力波动之后，城堡坍塌了许多地方，整个房间变得面目全非，拉维亚斯和将军坐回原位。
　　而审判之力消失得无影无踪，他们还真的挡住了。




第1574章 停战
　　“厉害，不愧是黑森公国，居然有如此强者。”将军坐着轻轻喘气，佩刀拄在身边，都没来得及插回腰间，可见他消耗之大。
　　“毕竟是选帝侯身边的圣职者，即使是在神罗内应该也是有数的强者了，真没想到，圣女居然在面对这样的强者吗？”
　　拉维亚斯比将军好一点，这里是他的主场，他有血库支持，依然还有余力，但他一脸担忧地看着我，和这样的强者战斗，一不小心就会翻车。
　　“这不是他的力量，是他借用了其他六位祭司的力量，而且有了质的飞跃，现在我也只是一尊守护神在那边，和他对线的主要还是侍女。”我叹气说道。
　　“侍女吗？以我们的平均实力，想对上这么强的敌人还是有些勉强，至少也要教皇那个水平的才行吧？”拉维亚斯估计道。
　　“如果侍女没有隐藏的底牌的话，她就危险了，如果可以的话，圣女，希望你能掩护她撤退，损失之后可向教派申请补偿。”将军一本正经地说道。
　　他的思考方式没有错，侍女是我们重要的同伴，如果她没有后手，想在老者的追杀下活下去会非常难，但我的守护神死了也不会影响本体。
　　“当然，我本来就是这么打算的，不过我是否能拖住足够的时间，就比较难说了。”我直接说道，一开始也就是这么商议的。
　　“那个，圣女，虽然这么说不好意思，但小女……”拉维亚斯有些不好意思地说道，刚才我给他们做实况解说时，他已经知道女儿和我一起在那边闹了。
　　拉维亚斯并没有责怪我在没有告诉他的情况下把薇娅带到达姆施塔特去，甚至之前还有些开心，在我刚刚谈起薇娅的活跃表现时也不少拍手叫好，颇有一种觉得女儿长大了的感觉。
　　但接触到老者的可怕实力以后，他终于开始担心起女儿的安危了，总算是有了一点父亲的感觉。
　　“没问题，我已经和薇娅说了，一旦有事就让她直接逃跑，我会想办法拖住，不过现在一切都还在按计划进行着，所以不用担心。”我说道。
　　“那我就放心了，有圣女在一定没问题的。”拉维亚斯松了一口气，不过对我的迷之信任不可取啊。
　　而现在在重器塔内，战斗依然在白热化地进行中，薇娅和萝伦娜高速飞行，向着老者不断发射血矛与魂弹攻击。
　　老者一边左手持天平抵挡，右手依然在不断射出金色雷霆攻击卡琳娜，卡琳娜依然被他压在墙内无法脱身，只能用符文之剑挡在胸前抵挡金色的闪电。
　　但是她也不是完全处于下风无能为力，只见卡琳娜之前断掉的手臂在慢慢恢复，很快就能长好，到那个时候，她就可以进行一些反击了。
　　我正准备上去帮忙，都已经举起剑了，身形却突然停了下来，嘴里嘟囔了一句:“终于来了，真是难上钩啊。”
　　我抬头看向老者，他脸色骤变，不知道是因为怀疑，还是在想是不是可以假戏真做，但最终他还是放下了金刃，电丝瞬间停止。
　　“看来你们是对的。”老者说着，身体突然化作一道闪电，消失在了塔中间。
　　“我们的计划成功了。”卡琳娜也仿佛没事人一样爬出来，瞬间解体成无数的苍蝇，消失在阴影处，而我们三人则及时的钻进了她形成的阴影里。
　　当我们再次从阴影里钻出来时，却是在一个干净的小房间外面，公主就躺在里面，自从我们和七神祭司开打，把原来的病房毁了以后，仆人就把公主转移到了这里。
　　而眼前一位身穿古典长裙女仆装的银发少女，正端着洗脸盆打算离开，或者说是逃离，而她的前面，老者正挡在她面前，门口前还有两个神情恍惚的守卫。
　　卡琳娜的身影从虫群四溢的阴影里爬出来，正好站在了女仆的背后，卡琳娜实际上也穿着女仆装，和对面一模一样的款式。
　　少女回过头来，就看见后面的路正好被卡琳娜堵住了，惊愕地问道:“为什么？你们不是……”
　　“不是什么？”卡琳娜笑着问道，少女立刻意识到自己说错话了，闭上了嘴巴。
　　几只苍蝇从走廊与房间的各处飞了出来，落到了卡琳娜，我和薇娅的身上，我们都在公主附近布置了监视她的手段。
　　刚才这位女仆在我们的视角监视之下，来到公主所在的房间外面，并且三言两语就让守卫放她进去了，而在她准备靠近正在沉睡的公主旁边时，却突然停下，转身向外面走去，然后就被如闪电般归来的老者堵了个正着。
　　“是不是想问，我们刚才不是正在打得头破血流的吗？”卡琳娜笑着问道，她突然转身离去的时间正是老者突兀地停止攻击之时。
　　“你们在说什么？我完全不知道你们的意思，说到底你们是什么人？我不认识你们！”银发少女有些惊慌地问道。
　　“别装了，你知道我们在找你的，上次我还和你照过面呢，装作不认识还真是太冷淡了。”我笑着说道。
　　“噫！一个，铠甲幽灵……在说话？我从来没有见过你，我只是一个普通的女仆而已。”银发少女泫然欲泣地说道。
　　她装得可真像，如果不是有这么多可疑的行为可以证明，我还真难以想象这个一米五左右的娇小少女，居然是之前那头四五米高的白色巨狼。
　　“普通的女仆，会催眠守卫然后混入大小姐的病房吗？”一个身穿法袍，须发皆白的老者在一阵魔法阵光亮之中，出现在走廊里。
　　他走到恍惚的守卫面前，招了招手，那两个守卫立刻一个激灵，清醒过来:“啊！？大，大师？发生什么事情了？”
　　“你们刚刚中催眠了，不过现在没事了，现在离开这里。”大法师说道。
　　“诶？可是，我们的职责……”两个守卫有些不知所措。
　　“我说了，离开这里，接下来不是你们应该看见的事情，不想死的话千万不要知道的太多。”大法师阴沉着脸说道。
　　“是，是……”两个守卫连忙转身离开，老者还加了一句命令:“告诉其他人，禁止来这段区域！”




第1575章 老婆婆的局
　　当那两个士兵走后，银发少女也收起了那惊慌失措的表情，变得非常冷淡，她那张漂亮的脸，让我有些依稀熟悉的既视感，而且不是一个人的。
　　“你们什么时候发现我的？”银发少女咬牙问道，看来对自己被逮个正着很是懊恼。
　　“一开始就是，不过，你不装了？”我笑着问道，这一套局从一开始就是演给少女看的，从卡琳娜的身份被老奶奶识破开始，我们就在联手布这个局了。
　　“即使我真的不是，你们还是要杀我，还有什么好说的？”银发少女咬牙切齿地说道。
　　我们一皱眉，她好像在哪里有些误解，我们什么时候说要杀她了？我们的目的只是需要取她的血清来救公主而已。
　　“只不过我没想到你们这么狠，为了引我上钩，居然连自己人都愿意牺牲。”银发少女看向老者，但她突然脸色一变:“尸体，不见了？！”
　　“呵呵，果然你能看见宫殿内的情况，不这么做骗不了你。”老者说着，他那身庞大到恐怖的神力瞬间如泄气了一样，从体内喷出，在身边形成了六团光芒。
　　六位祭司从光芒里重新走了出来，美妇，少女，战士，铁匠，灰衣女士，提灯的老婆婆，他们全都完好无损，哪有半点死亡的迹象。
　　“你们是假死？就为了骗我！”银发少女瞬间就明白了一切，自己被愚弄了。
　　“也不算是假死，我们确实是真正死了一次，至少在死亡的意义上。”灰衣少女说道。
　　“只不过，只要我们没有全部死亡，就都能复活。”战士也说道。
　　“我算过了，必须要做到这种程度。”老婆婆缓缓地说道。
　　这是我杀死她时的最后一句遗言，那时我问她的其实就是，有没有必要把他们杀到只剩下一个。
　　没错，这个钓狼人计划从一开始就是老婆婆和卡琳娜两人商议制定的，老婆婆在进门之时，就发现了卡琳娜不对劲，但她没有直接点破，而是以传音的方式质问。
　　之所以这么做，是因为她的真实权柄能看出卡琳娜并没有带着恶意或者敌意，在得知了公主中狼人病毒，并且必须要血清治疗以后，她与我们商议了这场以假乱真的戏。
　　智慧的权柄让她把前因后果都串联起来，曾经七神教会也是抵抗维京入侵的中流砥柱，七神祭司其实是隐约知道宫殿底下养有狼人的。
　　再结合我们所说的，找不到狼人，她负责帮公爵暗中清除敌人，她的身份是公爵的女儿，老婆婆得出的结论是，狼人拥有一部分宫殿结界的权限，可以看见宫殿内发生的事情，并且借助结界躲避追踪。
　　这点我是没想到的，我一直有一个心态，就是狼人是被关在地下的，她虽然不想出来，但也绝对不会有太多主动权，但考虑到她的房间那个设计，或许老婆婆的推测是正确的，地下不止有一个狼巢。
　　镇国之器的压制是一回事，宫殿的法阵是另外一回事，两者是分开的，公爵在利用巨狼杀手压制狼人的同时，却给这个女儿提供了法阵的控制权限，便于她协助自己暗杀和隐蔽自己。
　　平时她可以躲在地下室，通过大阵的监视功能观察宫廷和达姆施塔特的一举一动，当父亲需要她去干活时，就会临时解除巨狼杀手的压制，她可以借助法阵来无影去无踪。
　　所以，我们寻找狼人时的举动，肯定也被她尽收眼底，我们当然找不到她，即使现在她就在我们面前，我也感受不到狼人的丝毫气息，这个敛息的能力太强了。
　　想要引狼人出来，只有一个方法，首先是让她感受到时机成熟了，她的目的无论是转化公主为狼人还是杀死公主，那么必然会想办法找时机真正接近公主。
　　首先要创造她能走到宫殿上的基础，也就是拿走巨狼杀手，但又必须要有一个合理的理由和方式，不然她肯定会起疑心。
　　那么最好的方法，就是由我们这些外人，装作要抢夺巨狼杀手的样子，去夺剑，而且必须要演得够迫真，要有真的打起来了的样子。
　　其次就是要给狼人少女一些压力和危机感，首先就是大法师能在一定程度上控制公主，把时间拖住。
　　其次的压力就是来自于我了，我和狼人交手过，她对我有敌意，我上去拿了巨狼杀手，如果持剑到地下室解放，对狼人的压制作用就会把她直接逼出来。
　　所以她一定会在我们打得最白热化的时候上去对公主做什么，然后趁乱跑掉，只要有一边分出胜负，她可能就没机会了。
　　这里后半段的分析与计划由我和卡琳娜共同完成，但我们只是在医务室那么短的时间和老婆婆说了一下，她就立刻了解并分析了这个推论的可能性，并推演了整个剧本发展。
　　事后的发展确实都没有太超出她的预测，这就是老妪的权柄，智慧，实际上我最忌惮的祭司是她，更超过代表天父的老者。
　　要知道，和一群第一次见面的陌生人，还是外来的渗透者，身份还是邪教信徒的人直接进行合作，这是一个极为冒险的举动。
　　其他不说，现在巨狼杀手还拿在卡琳娜手上，她是真不怕卡琳娜带着这镇国之器直接跑路啊，还是说有信心即使我们想跑她也有后手能追回来呢？
　　而且之间还要以杀人做为诱饵，这事情是我们已经开始开打后，到了重器塔，她才传音告诉我们的，说我们可以对他们下死手。
　　听到这话一开始我们是震惊的，然后才联想到祭司们可能有复活手段，当然我现在才明白他们的复活手段如此强大，七人一体，只要一个不死，其他人也都可以直接复活。
　　而他们每死一人都会把力量分给其他队友，最后一个人战斗力会强大到质变的地步，想杀最后一人难如登天，这就是她的自信。
　　当然即便如此，我们也是临时合作，扫不了一些假戏真做和加戏，就比如现在美妇还恨恨地瞪着我，我杀了她与少女，取这母女器官，她是真的恨我。
　　而老者那审判一击，也确实是下了死手，如果有能杀我们的机会，他们绝对不会手下留情。




第1576章 成见
　　说实话，现在面对美妇，少女，老婆婆时，我还是挺尴尬的，因为我的身体里面还有从她们身上取下来的器官，而且现在依然在运作。
　　透过眼睛赋予的真实，我终于看清了他们之间的联系，七个人的气息浑然一体，生命也由特殊的契约相连，他们不止是把魔力共享给同伴，就连生命也是共享的，只要一人没死，其他人都可以复活。
　　而且还有一个很神奇的地方，就是我的身体现在还保留着从她们那里夺取的器官，而她们复活以后器官又长回来了，现在变成了两份。
　　明明祭司们复活时，他们的尸体都消失不见，应该是被回收成为复活的材料了，被我移植的器官却没有恢复，是因为被谋杀之主给转化了，所以拿不回去了吗？
　　这岂不是说，她们又凭空长出了一副新的器官，那这可有意思了，我猜七神祭司的复活还是需要支付一定代价的，不然我杀一次转化一次，复活以后就全部长好，不是太bug了吗？
　　现在我有些尴尬地和老婆婆对视着，她清澈闪烁着幽光的眼睛看着我，肯定是看明白了我身体的状况，甚至还隐约和我的眼睛在共鸣。
　　不过她并没有生气，反而只是笑了笑:“有趣，这可真是有趣。”
　　但少女和美妇可就不像她那么看得开了，尤其是亲眼目睹女儿被我杀死分尸，还取走宫阴的美妇，带着仇视看着我:“只是暂时合作，今日之仇，我会铭记的！”
　　别啊姐姐，我又不是故意的，分尸最多是我管不住手的错，移植那完全是谋杀之主的自作主张，雨我无瓜啊！
　　“哼！没什么好说的，是我不够聪明中了你们的套，不过你们也别太得意，如果杀了我，雷娅就不可能得救了！”银发少女威胁道，雷娅是公主的真名。
　　“呃，我觉得你是不是误解了什么，我们一直都没想杀你，只是希望取你的血清救雷娅小姐而已，话说你也闹够了吧？搞成这样，公爵大人回来你怎么解释？”大法师问道。
　　现在他们对狼人少女的态度还是有些尴尬的，虽然没有正式承认，但她依然是公爵的女儿，甚至可能是挺喜欢的女儿，不然也不会养这么久，如果把她怎么样了，他们也不知道公爵的态度。
　　“少骗人了！我知道的，我那个妹妹一直想除我而后快，否则她也不会去翻看记载狼人的典籍，还父亲一走就派她们下来刺杀我！”银发少女恶狠狠地盯着我说道。
　　“什么？还有这事？！”七神祭司和大法师都惊讶了，这是他们不知道的事情，如果这和小姐有关，那事情就复杂了。
　　他们看向我，我连忙摇头:“误会，完全是误会！我完全没想杀你，只是当时好奇心起下去探查一番，结果就被你主动攻击了。”
　　其他人脸都变了，虽然和我们演了一场戏，但我们的身份还是可疑的外来人员，渗透进公爵的宫殿，他们没有把我们直接拿下，已经是网开一面了。
　　现在又被银发少女拆穿我们曾经偷偷到地下室去，无论是受公主之命刺杀银发少女，还是单纯去探查狼人的秘密，在这里都是非常犯忌讳的。
　　如果不是我们还有特殊的用途，七神祭司和大法师甚至现在就想再次对我们动手，而且这次是不会手下留情的。
　　“我们现在不能判明到底是什么情况，不然你先把血清给我们，让我们解开大小姐的诅咒，等她苏醒再与你当面对峙，我保证你的安全。”大法师说道。
　　“别想！我凭什么相信你们？说不定在我解除了雷娅的诅咒，你们就会立刻向我出手也说不定，就算你们不想对我动手，那雷娅她下令杀我，你们能拒绝吗？”银发少女叫道。
　　他们顿时就头疼了，不知道为什么这孩子对雷娅的偏见这么深，在他们的印象里雷娅都是一个天真可爱的大小姐，绝对不会下这种命令。
　　但他们又偏偏很难分辨，说到底银发少女心里充满不信任，她不相信雷娅，也不相信在场的任何一个人，她现在就像是受惊的野兽，对周围都充满了敌意。
　　“别闹了，雷娅小姐现在这样，如果公爵回来肯定会生气的，现在还能好好解决，如果不治好小姐，你也会受罚的，你也不想惹父亲生气吧？”美妇劝说道。
　　谁知她不说还好，一说这话就好像刺激到了银发少女，她终于不再掩饰自己的气息，冰冷而狂暴的野性从体内喷涌而出。
　　“呵呵！父亲，我倒是想看看我那个父亲大人能怎么惩罚我？反正我是杀不死的诅咒之子，他可是屠狼的大英雄，怎么会在意我从小就被诅咒，被关在暗无天日的地下的感受？！”
　　众人纷纷皱眉，这话真不好接了，清官难断家务事，他们在这方面全都是外人，而且这件事也不好评断。
　　公爵斩杀狼王确实是让自己的家人背负了诅咒，但如果没有他挺身而出，杀死狼王，黑森公国乃至神圣罗马帝国会继续被芬里尔军团肆虐，无数人会悲惨地被狼人杀掉或者是转化为狼人。
　　“我又不是要杀死我的好妹妹，只不过是把她转化为和我一样的狼人而已，我做得她就做不得了？我倒是想看看，她变成狼人以后是否还能和之前一样得到父亲的宠爱！”
　　不行了，这孩子内心完全扭曲了，不过也是，其他的兄弟姐妹却都能生活在阳光之下，得到公爵的宠爱，被分封封地或者嫁给远方的王子
　　而自己只能被关在暗无天日的地下，整天还要为公爵做暗杀这样的脏活，心里不平衡也是理所当然的，她现在就想把公主转化为她的同类，让她感受一样的痛苦。
　　“没办法，这事情一下子说不通，如果你不愿意合作的话，我们只能用一些强硬手段取血清了。”老者说道。
　　“好啊，你们尽管来试试看，别忘了你们身为父亲的封臣，是不可对黑森家族，尤其是直系亲属出手的，你们来打我看看啊？”银发少女说道。




第1577章 轮到我们的工作了
　　在封臣向领主效忠之时，为了防止其背叛，确实会有宣誓环节，这个誓词是从古至今多次完善的，上百条的誓言，光是写下来纸条就长几米。
　　誓约由魔法或是神术来进行认证，宣誓者不可违背自己的誓言，若是强行做出违背的行为，最严重有可能会直接死亡。
　　其中，封臣不许伤害领主以及领主的亲属是一条非常重要的规定，防止封臣利用家人威胁领主，或是参与继承人斗争以及受到外部阴谋暗杀家族成员。
　　七神祭司与大法师都是顾问类庭臣，也都向公爵宣誓效忠过，他们是很难打破誓言的，也就是说对于他们银发少女就有恃无恐，反正他们不可能对自己出手。
　　“你是不是忘了什么，我是可以对你出手的，我们还交手过呢。”我说道。
　　“是哦，还有你们，雷娅派来的杀手，既然是要杀我，那自然不可能是父亲的封臣，但如果我死了，雷娅她就再也不可能得救了，你们最好想清楚。”银发少女转过身来，警惕地看着我们。
　　她似乎认定了我们是公主派去杀她的刺客，这种偏见很难用话语来解释清楚了。
　　银发少女并没有把目光放在我身上，而是放在了卡琳娜身上，更具体来说是她的手上，那把符文之剑巨狼杀手，杀死过芬里尔军团狼王的剑，是狼人的克星。
　　而我，在银发少女看来只是上次被她追杀的一个手下败将，根本不足为惧，所以没把我放眼里。
　　而且旁观过刚才那场战斗的全程以后，也很容易看得出来，卡琳娜是我们之中单体最强的，持剑以后甚至强于没有完全获得七神祭司力量的老者，是最需要警惕的对象了。
　　“你不会真以为我会用这把剑来欺负你吧，放心，我不会用它的，你尽管来吧。”卡琳娜笑了笑，直接把巨狼杀手向着七神祭司那边丢了过去。
　　银发少女甚至不敢去抢巨狼杀手，当符文之剑旋转着甩过她的头顶之时，她连忙退到一边，似乎光是接近这把剑都会让她很不舒服。
　　老者一把接过巨狼杀手，有些意外地看着我们，他没想到我们会这么果断的交出镇国之器，虽然是合作的计划，也有保险手段，但他们还是挺担心卡琳娜会私吞符文之剑。
　　毕竟镇国之器太重要了，如果丢失符文之剑，黑森公国会成为神圣罗马帝国的笑柄，即使是靠着保险手段夺回来，搞出这种合作的他们也是要追究责任的。
　　银发少女有些惊疑不定地看着两边，难以置信地问道:“你们真不用巨狼杀手？”
　　“我们已经说过了，并没有想杀你的意思，只要你愿意提供血清，我们立刻放你走，不会凑合你们的家务事。”卡琳娜说道。
　　我们的目的现在只有救公主，黑森公国的事情才不想惹，所以卡琳娜才这么果断的把巨狼杀手还了回去，还有一个原因是这把剑太强了，一不小心就会伤到甚至杀死银发少女。
　　“嗯，我们也是相同的意思，只要你留下血清，并且答应不伤害雷娅小姐，我们都不会为难你。”大法师和七神祭司也相继表态，谁都不愿意去掺和公爵的家务事。
　　“我拒绝，我一定要让她感受到和我一样的痛苦！”银发少女叫道，看来事情是谈不拢了。
　　“那就抱歉了。”老者把巨狼杀手一横，他虽然不能攻击银发少女，但拿着巨狼杀手站在路上可不算是攻击她，但巨狼杀手自带的压制力，足以让狼人无法从那边通过。
　　银发少女也没打算去招惹他们，一旦自己主动攻击，封臣根据契约内容是可以自卫的，所以她只能从我们这边突破。
　　只见她眼睛突然就变红了，全身的魔力暴涨，表情也变得狰狞，这是狂暴术，本来只是一个人类的辅助法术，可以增加一些力量和不惧怕疼痛。
　　之后被狼人学去控制自己的怒气而主动变身，因为非常实用几乎是狼人必修的辅助法术。
　　一瞬间少女全身长出了雪白的毛发，头上长出了两只尖尖的狼耳朵，屁股后面也有一条大狼尾长了出来。
　　随着她的身体一直在变强变壮，女仆装被撑破了，一条硕大而威猛的白狼出现在走廊里，即使这走廊宽敞到足以通两辆车还有余，白狼也堵住了一半以上的空间。
　　看来是不能不打了，我对薇娅说道:“等一下的战斗，你就不要参加了，离远一点。”
　　“是，姐姐大人。”薇娅听话地退开了，并不是因为她的力量不够，而是这场战斗的敌人对她来说不友好。
　　狼人和吸血鬼是世仇，其中有一个很大的原因是这两个种族都可以通过咬人传染特殊的病毒而增加同伴，但这病毒互相之间是致命的。
　　狼人和吸血鬼都有不死之身，用一般手段很难杀死，但只要他们互相把病毒注入对方的身体里面，不死之身就会被破坏，无论狼人还是吸血鬼都会当场死亡。
　　我既不想让薇娅触受风险，也不想要银发少女的命，所以只好让薇娅先退后了。
　　“吼！！！”白狼变身完毕，立刻发出了一声狂吼，从口中喷出了一股携带着极寒风暴雪的冰团，冰团由最狂暴的寒冰魔力构成。
　　卡琳娜刚刚想抬手吞噬掉那团冰雾，想试试看新能力的我直接就迎着冰风暴冲了过去。
　　在接触寒风时，我没有感受丝毫的寒冷，狼人的心脏给了守护神非常优秀的抗寒能力，而老奶奶的眼睛，帮助我在暴风雪里看清一切，并且看透了冰团的构成。
　　我双手一撑，直接顶住了冰团，不就是个大雪球吗？看我把它给推回去！
　　在我迎向冰团之时，白色巨狼也同时起跳，直接跳上墙壁从侧面向我扑来，打算趁着我被冰团冰封以后，一口咬死我。
　　然而她没想到的是，冰团居然真的被我一下推了回去，而且还是照着她的方向推的，白狼一下就撞在了自己的冰团上，直接被冻僵摔在了我的面前。



第1578章 纳米银溶液
　　想把冰团推回去并不简单，这个白茫茫像个大雪球的冰团并不是实体，而是一团冰雪元素和无数飞舞的冰凌构成的一团能量体。
　　之所以我能推回去，除了双眼能看清能量的流动以外，还依靠狼人的心脏，与她同源的魔力流淌在我身体里。
　　最后是在共感了冰雪女王以后掌握的冰雪魔法，居然比狼人少女的控制力更强。
　　实际掌握了冰霜魔法以后我才发现，她对冰雪之力的运用真的很粗浅，几乎是只靠野性与本能使用，应该只是芬里尔血统带来的天赋能力，本人掌握得并不好。
　　“嗷！”巨狼被冰团撞了个正着，全身僵直地摔到我面前，要不是她冰抗很高，这一发足以把她冻成冰雕了。
　　狼人少女并没有因为一发冰团就被击倒，她瞬间爬起来，向我咬过来，但在爪子和牙齿碰到巨剑时，散发出一股青烟，她一下就把爪牙缩了回去，仿佛咬到了烙铁一样。
　　“嗷呜！”白狼朝我连吠两声，但气势已经远没有刚才那么凶了，表情也有些畏缩，她的爪子与狼牙上都有烧伤的痕迹。
　　“纳米银溶液，小狼。”我笑着说道，拿出了一瓶银黑的液体，我知道她在主动狂暴狼化以后应该还保留着一部分神智。
　　这瓶东西是我通过杰亚德哥哥的关系向阿里乌斯教派买的，这可是个好东西，由炼金术制造的大量二十纳米左右的银颗粒粉制成的溶液。
　　无论是杀菌还是对付异端都很有效，甚至比直接用银镀造的银剑威力更强，唯一的缺点就是太贵而且是消耗品。
　　但对我们家现在来说，钱那还真不是问题，既然知道要对付狼人，当然要做好万全的准备，我让杰亚德哥哥直接买最高级的货，而且还买了几箱。
　　阿里乌斯教派被判定为异端以后，就失去了正常的收入手段，基本上都是靠给人治病驱邪，和卖点圣水和开光法器，才能维持得了生活这样子。
　　这次新加入的少年出大价钱订购了一大批最新货物，让他们非常高兴，说起来这纳米银溶液也算是阿里乌斯教派内很自豪的新产品了，就是太贵了买的人不多。
　　这瓶纳米银溶液里，灌入了大量的圣光，涂在皮肤上有治疗功能，哪怕只是把溶液洒在墓地里，就足以净化一大片墓园，而且因为纳米银颗粒洒入地里的原因，之后很长时间都无法亡灵化。
　　我拧开瓶盖，把纳米银溶液往身上一浇，溶液快速遍布了女武神的铠甲，白狼一看就连退三步，她本能地对此觉得厌恶。
　　“来吧！”我扑了上去，涂了纳米银溶液的巨剑横扫过去，之前仗着不死之身对攻击全部硬接的白狼第一次主动躲避。
　　她跳到了半空中，躲过巨剑横扫，接着双爪挥下，十道雪白的狼爪痕向着我划了过来。
　　我拉回巨剑再次横扫，裹挟着冰之刃的巨剑轻易粉碎了脆弱的冰爪，这招也是和杰亚德哥哥学的。
　　当我再次逼近白狼时，她被迫再次往后退，却突然发现自己的脚不知道什么时候已经被缠住了，被拉扯了一下。
　　守护神的锁链想拽断并不难，但就在白狼挣脱锁链之时，我直接把一瓶打开纳米银溶液丢了过去。
　　“啪！”白狼下意识地打碎了瓶子，结果被纳米银溶液淋了一身，狂暴化的狼人确实是没有什么智商。
　　“嗷！嗷呜呜！”白狼惨叫着，全身被纳米银溶液浇到的地方都散发出一阵阵白烟，银对狼人来说就像含有剧毒一样，如果不是她有神性肯定顶不住。
　　她拼命的翻滚着，猛烈的抖毛，试图把溶液给甩干，又散发出极寒的寒气，试图把溶液冰封以后抖落。
　　但都无济于事，纳米银溶液有一个特点，当泼到身上时，极细微的银颗粒会立刻分布到她身上，很难清理干净，尤其是这白狼有这么多的毛。
　　在一连串惨叫与打滚之后，白狼似乎耗尽了全部的力量，被我用锁链捆住了四肢，吊了起来，她不再反抗，只偶尔抽搐一下，似乎已经彻底认命了。
　　就在这时，老婆婆突然大喊了一声:“小心！”
　　我也通过她的眼睛看见了，白狼体内的魔力急速膨胀，接着瞬间爆炸，一团极寒的暴风雪从她体内炸出，白茫茫的一片瞬间剥夺了周围的视野。
　　但借助老婆婆给的真实之眼，我看见了，在狼人那团极寒的魔力里，有大部分突然脱离束缚飞了出去。
　　她自爆除了遮蔽视野，让人猝不及防以外，还有一个目的就是制造这么一片混乱的寒冷魔力领域，让人感受不到她的位置。
　　我顺着真实之眼的指引，转身向后砍去，一柄巨剑从雪雾中砍了出来，与我的巨剑对抗在了一起。
　　那巨大的力量把我的巨剑直接打偏了，我的手都感觉不堪重负，手腕都有些骨折，但守护神不怕这个。
　　我运转冰霜魔法，把周围的寒气全都吸回狼心里，同源的力量就是好用，我对狼人的冰霜魔法几乎完全免疫了。
　　“啊？！”众人这时才能看清楚走廊中心的情况，不由得发出一声惊叫。
　　只见那些锁链下吊着一块巨大的狼皮，而在我面前站着一只银发白毛的狼耳少女。
　　她的容貌和之前的银发少女一模一样，除了长出了和雪白巨狼非常相似的狼耳还有狼尾，除此之外她没有穿衣服，身上的关键部位只用白毛遮挡。
　　她手里拿着一把超大的巨剑，粗糙，厚重，滞钝，与其说是一把剑，不如说是带柄的铁块。
　　“你居然还会金蝉脱壳，厉害啊，不过你这把巨剑是从哪里掏出来的？”我笑着问道，她居然通过脱下自己的狼皮来摆脱上面的纳米银颗粒，即使狼人再生能力强大，这也算一个狠人了。
　　“你不需要知道，去死吧！”狼人少女高高跃起，巨剑裹挟着冰霜向我砸过来。
　　她真是不长记性，跳这么高无处借力，她怎么躲避攻击啊？果然狼人的战斗风格就是莽，哪怕变回狼人形态也一样。
　　我又打开一瓶纳米银溶液，朝空中泼了出去。




第1579章 散步
　　“同样的招式对我不会起效两次的！”狼人少女叫道，巨剑带着极寒的冰霜斩下，纳米银溶液在半空中就被冻成了银光闪闪的冰块，被巨剑砸成了碎片。
　　“智商高了不少嘛。”我处在巨剑之下，却面无惧色地笑道，恢复成狼人形态的她确实比巨狼要聪明了一点，至少会思考了。
　　可惜，她以前打的都是暗杀和偷袭，要不就是仗着身体的力量与恢复能力莽过去，实际的战斗技巧很差，就比如现在，她只把注意力放在我身上，完全忽略了其他人。
　　一道黑红色的光芒射过来，正好击在剑尖上，把巨剑打偏斜了，她震惊地扭头，看见一个半透明的身影朝她扑过来。
　　虽然狼人少女极力想在空中扭转身体躲过去，但还是被会飞的萝伦娜直接冲进了身体里。
　　“啊啊！从我身体里，滚出去！”狼人少女大声叫道，但她全身都闪烁着幽蓝色的灵光，摔在地上满地打滚，已经无法控制身体了。
　　幽灵附体，确实是好用的技能，虽然狼人少女依然还有挣扎的余力，因为她的神性对精神控制和占据还是有很强的抗性，但不要忽略我们就在她身边。
　　卡琳娜一挥手，几道黑黄色的由恶魔魔力构成的枷锁把狼人少女牢牢锁住了，接着我在她挣扎之时掏出一个银制的项圈直接套到了她的脖子上。
　　“嗷！？”项圈套到狼人少女脖子上的一瞬间，她就仿佛完全脱力了一样，直接软趴在地，环绕她的暴风雪也停止了，萝伦娜的灵光迅速占据了她身体的每一角落。
　　就是这么简单，狼人虽然力量强大，不死之身，狂暴以后没有恐惧，但其实是弱点非常明显的异族，在有准备的情况下，想击败狼人是很简单的事情，所以平时的狼人根本不敢见光和暴露身份。
　　像现在这样，我准备一个专门用于捕获狼人的项圈，就能轻轻松松把她给抓住了，这项圈完全由银制成，在项圈内部是一排尖锥，只要她敢狼人化，银制尖锥就会刺进她皮肤，让她痛不欲生。
　　“放开我！混蛋，快给我放开！”狼人少女怒骂道，虽然她现在还在不老实地挣扎，但因为接触银器而力量全无，只能趴在地上像条小狗一样。
　　一想到之前把我撵得像条狗一样跑得慌不择路的狼人少女，现在被我像条宠物犬一样栓着，我就感觉成就感十足，拉着银链拽了一下。
　　“嗷！你，你个混蛋！给我记住，等我自由了，我必杀你一百次嗷！”狼人少女被我拽得失去平衡趴到地上，又抬起头怒吼着。
　　七神祭司和大法师看得有些尴尬，这好歹也是他们主君的女儿，却被一个外人如此欺辱，但他们又不好干涉，毕竟还要从她身上得到救治公主的办法，他们又不能当这个恶人，只能看着了。
　　“好啦，别做无畏的抵抗了，把诅咒收回去，或者乖乖让我们取血，我就把你放了，之后你想做什么都随便。”我说道。
　　“没错，我们也保证，之后你可以自由行动，只要别在来伤害雷娅小姐。”大法师也承诺道。
　　“你们既然知道是诅咒，还要让我收回继续独自承担，休想！你们别想从我身上取到血清！”狼人少女剧烈地挣扎。
　　血清，指的是血液凝固后，在血液中除去纤维蛋白原及某些凝血因子后分离出的淡黄色透明液体或指纤维蛋白原已被除去的血浆。
　　但想要去除公主身上的诅咒，普通的血液提炼出来的血清还不行，必须要蕴含神性的血清才可以，虽然不是不能强取，但她不合作的话还是有一点麻烦的。
　　“何必那么敌视呢？你和雷娅也是姐妹吧？告诉我你的名字是什么吧，总不能一直不知道怎么称呼你吧？”我问道。
　　“哼！”狼人少女闭上嘴巴，一副无论你说什么我都不合作的态度。
　　“如果你不说的话，我就把你全身的毛剃光，然后牵出去散步哦。”我笑道。
　　“你敢？！”狼人少女惊恐地抬头看着我，她身上的女仆装早就在变身狼人时被撑爆了，现在身上就靠一些毛发来遮挡关键部位。
　　如果身上的毛被剃光了，再牵出去散步，她都可以想象自己会成为城里所有人的目光中心，尊严和隐私全部都会被粉碎。
　　“变态！”少女不忿地小声骂道，她是代表纯洁的权柄，最看不得这种事情了，虽然七神教会也很看不起狼人，但考虑到我和她还有私仇，少女现在更同情狼人少女一点。
　　“阁下，这样做是不是太过分了一点，她好歹也是公爵大人的女儿，牵出去散步的话，黑森家族颜面何在？”大法师开口问道。
　　“不然你们有办法让她乖乖合作吗？狼人天性心高气傲，不先把她的傲气给去掉，你指望她会听话？”我反问道。
　　七神祭司和大法师顿时哑口无言，他们就是明知道以自己的身份和道德很难狠下心做到这么过分的事情，才拜托由我们来处置狼人少女的，我们的目的仅在救回公主上一致。
　　“就是这样，他们都是有身份的绅士小姐，他们会自重身份，但我是邪教徒，我可不会在乎手段和名声，我数三声，你不说名字的话，我就把你剃光，然后我们一起出去遛弯。”我说道。
　　众人都惊了，没想到有哪个人居然敢在公国的宫殿里这么理直气壮的说自己是邪教徒的，他们肯定不知道东方有一句名言，我蛮夷也。
　　“呜……”狼人少女明显是已经怕了，但还是嘴硬不开口，看来是不信我真的会动手了。
　　“一，二，三。”我很快就说了三个数，给了卡琳娜一个眼光，卡琳娜还在为我刚才的话而震惊，看见我给的目光立刻明白了，一挥手甩出一道剑光。
　　“刷！”狼人少女背上本来就不多的狼毛瞬间全部被剃了个干干净净，露出了光洁的美背，和正常少女的一样。
　　卡琳娜的刀法可真不错，正好把所有毛都剃了下来，却没有一点伤到她白嫩的皮肤。



第1580章 拷问狼人
　　“呜！我说就是了，我叫海伦。”狼人少女委屈地说道，看来是怕了。
　　但我并没有马上相信，而是转头看向老婆婆问道:“她说的是真话吗？”
　　“不是。”老婆婆摇头说道，老妪有真实的权柄，在提灯之下任何谎言都不可能欺瞒。
　　“刷！”卡琳娜毫不客气再次挥手射出一道剑气，这次削掉了她股 间的毛发。
　　“不要！我说，我说了！我叫薇丝。”狼人少女再次叫道，这次眼角都有泪水了。
　　我再次看向老婆婆，她点了点头，看来这次狼人少女没有说谎了。
　　薇丝可能觉得，也就是说一个名字，不至于会怎么样，但她应该不知道，真名对于契约和仪式的重要性。
　　我伸出手指，摁向薇丝脖子上的项圈，她还害怕地缩了一下，以为我要对她干什么，但我没直接碰她，而是在项圈上摁了一下。
　　薇丝的名字瞬间被刻在了项圈上，现在这就是她的专属项圈了，如果她企图逃跑，我能远程控制让她动弹不得，还能定位。
　　“把头抬起来。”我下达了命令，她本来是很不情愿的，但却身不由己地抬起了头，这就是项圈的作用。
　　我伸手撩开她的银发，这时才能看清楚她长得什么样，确实是一个小美人，脸型容貌依稀有些既视感，最独特的是她是异色瞳，左边是银色，右边是蓝色。
　　蓝色的眼睛和公主的瞳色几乎一模一样，看来这就代表着她人类的血脉了，另外一边的银色眼睛自然代表芬里尔的神性了。
　　薇丝还恶狠狠地盯着:“你对我做了什么？！”
　　“没做什么，只是在项圈上刻下你的名字罢了，不过之后你就不能反抗我的命令了。”我笑了笑说道。
　　“你！你算计我！”薇丝愤怒地瞪着我叫道。
　　“哪有，说到底我也只是救人罢了，你去把雷娅的诅咒给解开再说。”我拉了一下薇丝脖子上的银链说道。
　　“我！我不干……”薇丝虽然嘴上在拒绝，但身体还是很老实地爬进了公主的房间。
　　不过也就到此为止了，虽然知道真名以后可以强制命令她，但这个强制并非契约或者有从属关系，对她的约束还不够强。
　　再加上她有神性，可以对这种契约进行一定程度的抵抗，命令她做一些简单的动作还可以，命令她去解除公主的诅咒这种复杂的事情，她就可以强行拒绝执行了。
　　虽然还有取血清救人的方式，但要在这里取血再制备成血清太麻烦了，而且时间上也有点紧急，最好还是能让她自己解除诅咒。
　　“看来还是想去散散步啊。”我又给了卡琳娜一个眼神。
　　卡琳娜现在已经完全变成职业剃毛师了，她也习惯了，又是一挥手，这次薇丝胸前的毛发也脱落下来，现在她身上几乎没什么毛蔽体了。
　　“呜！随，随便你！”薇丝倔强地说道，声音里都带上了哭腔，看来是有点自暴自弃了。
　　我刚想扯着她牵到屋外，大法师突然制止道:“够了！虽然现在事情紧急，但毕竟她也是公爵大人的女儿，我们不能任由她颜面扫地，不然公爵大人回来不好给他交待。”
　　“好吧，不过那样就要换一个比较痛苦的方式逼她就范了，你们不介意吧？”我问道，其实我本来也没打算真用这种把她牵出去遛弯的方式，我毕竟也不是恶魔嘛。
　　“唉！好吧，不要留下永久伤和致命伤就行。”大法师无奈地说道，他知道想让薇丝老实听话合作并不是一件简单的事情，让她看出这边会心软就更不会合作了。
　　七神祭司也沉默了，七神教会拷问异端的方式，残忍的有很多，他们也不好说什么，就当默认了。
　　薇丝也闭口不言，但从她紧绷的肌肉可以看出，她还是很担心我会拿出什么方法对付她的。
　　“趴着别动。”我的方式很简单，她也体验过了，拿出一瓶纳米银溶液，小心地滴了一滴在她的背上。
　　星光点点的溶液滴在她的背上，瞬间冒起了一股青烟，薇丝就像是有滚烫的水滴在背上似的，发出一声凄厉的惨叫:“嗷！！！”
　　大法师挥手放了一个静音结界，不然让外面的士兵听见里面的动静，还以为我们在杀猪呢。
　　“嗷！！痛啊！不！”薇丝还在惨叫着，即使是开水也只是烫一瞬间，很快就会降温或者习惯这痛苦。
　　但银对狼人可是如剧毒和烙铁一般，现在纳米银溶液就在源源不断地灼烧着薇丝的皮肤，而且丝毫没有减弱。
　　她全身都在剧烈的颤抖，即使是我的命令也不能让薇丝保持原来的姿势了，她滚到地上，不停翻滚着，她不敢用手去碰纳米银溶液，只能不断用背去蹭地毯，试图把它们擦掉。
　　但这种纳米银颗粒，一旦粘上就附着在皮肤上，轻易不可能擦掉，她就会一直保持着这种仿佛烙铁摁在皮肤上的感觉，甚至因为她磨蹭的动作把溶液摊均匀了，灼烧面积反而更大了。
　　“愿不愿意解除诅咒啊？”我举着溶液瓶问道。
　　“啊！不，不干，嗷呜哇！！”薇丝惨叫着叫道考虑到刚才她被我泼了一整瓶纳米银溶液依然能做出脱皮偷袭这种操作，一滴显然还在她承受的范围内。
　　于是我又滴了一滴纳米银溶液，这次滴到了她的大腿上，薇丝仿佛被火烫到一样，腿用力一缩，接着不断踢蹬着。
　　我就这样一滴一滴，慢慢滴了七八滴下去，分别滴在她身体的不同部分，这种感觉有一点像滴蜡了，不过滴蜡的话，蜡液很快就会冷却，痛苦也远没有这么高。
　　现在薇丝就像抽搐一样，浑身都在乱蹬乱甩，身体各处都剧痛难忍，口中已经泣不成声，声音都沙哑了。
　　别说大法师和七神祭司，就连卡琳娜都有些不忍地别过头，心想这样也难免太残忍了一点。
　　其实我都有点于心不忍了，于是放弃地说道:“算了，我来取血制血清，至于她，先丢回地下室吧。”
　　没想到这时薇丝终于叫道:“不！不要！我服了，我投降，不要再继续下去了！”




第1581章 圣母的慈悲
　　诶？她就投降了？我其实感觉她还能再撑几滴的，没想到直接就服软了。
　　“嗷！请放过我吧！我已经投降了！快把这鬼东西洗掉！不要把我这样关进地下室！”薇丝一边满地打滚一边嚎叫道。
　　啊，我瞬间就明白了，她怕我强行取了血清，然后就这样把她关进地下室，不清洗身上的纳米银溶液，那可真是惨不忍睹了，她会永远这样被烧灼下去，永不得解脱。
　　薇丝害怕自己被取血以后就没用了，关进牢房里面再想投降也喊不到人了，与其那样白白受折磨到死，还是服软算了。
　　这是一个小小的误会，我再怎么样也不会这么残忍的，实际上我本来就是打算先把她洗干净再关进到地下去的，不过结果是好的，目的达到了就好。
　　“她说的是真话，是真心服软的，先放过她吧。”老婆婆说道，哪怕是七神祭司，也不免觉得这刑罚太过残忍，不愧是敢自称邪教徒的女人。
　　实际上七神教会，或者说大部分教会都知道银器对狼人的克制，也有很多用银器当烙铁拷问狼人的做法，但比起这纳米银溶液浇到身上的做法，他们还是自问自己文明一点。
　　“好吧，希望你说话算话。”我立刻拿出专门用来洗净纳米银溶液的水瓶，这是购买时配套的，浇在薇丝身上。
　　“哈！哈！”薇丝瞬间感觉自己身上的剧痛减轻了，大口的喘气，我用手擦拭着她的身体。
　　不知道是不是因为极致的痛苦之后稍微减轻一点就会感到舒服的错觉，薇丝甚至会主动迎合我的手，用身体往我身上蹭，试图把身上那些纳米银溶液快速洗干净。
　　我一边用瓶子倒清洗剂，一边给薇丝搓泡泡，她估计是刚才被折磨怕了，乖乖趴着不动，只有偶尔手摸过去时因为不太舒服而动两下，真有一种给大狗狗洗澡的感觉。
　　当我给她洗干净以后，美妇居然走了过来，虽然她依然散发着对我的强烈敌意，但还是冷冰冰地说道:“我来给她治疗一下。”
　　“哦哦，请便。”我虽然不知道她葫芦里卖的是什么药，但还是让开了，看着美妇蹲下，轻轻抱住狼人，手上散发出了圣光。
　　“嗷呜？”薇丝惊讶地看着美妇手里的圣光，她残余的痛感瞬间消失不见了，狼人不是亡灵，是可以接受圣光治疗的，而且她之前被纳米银颗粒阻碍了再生，现在圣光正正好。
　　“好了好了，乖孩子，痛痛已经飞走了，也没人会再伤害你，不要害怕了。”美妇轻轻抚摸着薇丝说道。
　　“呜，呜～”薇丝忍不住眼泪流了出来，在经历过极致的痛苦以后，居然还有人愿意关心她，治疗她，这让她都忍不住哭了。
　　其实美妇对狼人也存在偏见，但相对而言她更恨杀死她和女儿，还取走她们器官安在自己身上的我。
　　虽然目的但是为了救公主，但看见我用刑折磨拷问薇丝，她居然对狼人产生了同情心理，这也不奇怪就是了，毕竟她的权柄就是慈悲。
　　慈悲就是温柔与宽容，当美妇抱住她时，身上都在微微的散发出光芒，真的有点像圣母降临一样。
　　薇丝在低声啜泣，她又想压抑自己的声音，不想让人看见她示弱的一面，但又内心委屈。
　　最后在美妇把手摸到她的后脑勺时，她彻底破防，把脑袋埋到美妇那宽广的胸怀里大哭起来，泪水浸湿了她胸前的祭司袍。
　　美妇并没有在意，而是一直抚摸着薇丝的银毛脑袋，一直在轻声安慰她，直到她彻底停止哭泣，才开口说道:“乖孩子，把小姐的诅咒解除吧，这样就不会有人再伤害你了。”
　　“连你也？”薇丝睁大眼睛，突然觉得美妇可能是来唱白脸的，而我负责唱黑脸。
　　“并不是哦，我也算为你好，你其实并不是真的想伤害妹妹吧，只是嫉妒她的待遇，能得到公爵大人更多的爱，其实我知道的，你内心并不想伤害家人。”美妇劝说道。
　　“但那样是没有结果的，即使雷娅小姐也承担了你的诅咒，结果也不会有人幸福，暴露了你的身份，结果只是你们两个一起被放逐出去，公爵大人会因为你的做法而悲伤，你也再不能得到父亲的爱，这是你想要的结果吗？”
　　哇，圣母啊，我看着美妇那温柔的劝说，简直就和圣母降临了一样，她句句都说到心坎里，我很怀疑她的能力包括一定程度的读心与说服。
　　而且她说的确实很在理，薇丝的存在对公爵来说就是个黑历史，他的私生女居然是个狼人，哪怕真相其实是他挺身而出斩杀狼王的代价，也不可能说得清楚，公爵的政敌一定会以此攻讦他。
　　连他的亲生女儿也被变成狼人的话，那简直就是家族丑闻了，这样发展下去的结果，薇丝轻则被放逐，重则被直接处死，反正她不可能得到父亲的爱了。
　　薇丝在做这些事的时候就没考虑过后果，果然狼人都是容易热血上头什么都不管的异族，听到这些的薇丝脸色苍白，她终于在冷静下来以后想明白了这个结果。
　　“去吧，她毕竟是你的妹妹，你们是一家人，雷娅小姐从来没有想过要伤害你，这点我保证。”美妇说的话虽然没有任何的依据，但不知道为什么就是让人忍不住想相信。
　　“嗯！”薇丝爬了起来，美妇脱下了她穿在最外面的丝绸长袍，给薇丝围上，我也适时地解开了项圈的限制，让她可以站起来了。
　　薇丝走到雷娅的病床前，少女依然面色苍白地躺在病床上，身上的芬里尔诅咒虽然被压制，但依然在蠢蠢欲动。
　　“把诅咒收回去吧，然后和她谈谈，雷娅一直都在向我们询问你的事情，只要你和她直接谈谈，就一定能理解了。”我也开口说道。
　　薇丝深吸一口气闭上了眼睛，向着雷娅的嘴吻去，接着雷娅体内那带有神性的狼人病毒居然真的被这一口所吸引，全部涌入了她的口中，回归到了她体内，就是这么简单。




第1582章 姐妹过往
　　带着神性的诅咒就这样无声无息地回到了薇丝的身体里面，并没有反噬也没有引起什么波折，就这样融入了她的体内，似乎本来就是薇丝的一部分。
　　甚至她气息还变强了不少，刚才战斗中脱皮，和被俘后的折磨让薇丝消耗了大量的魔力，吸收诅咒以后居然恢复了不少。
　　之前我就感觉，薇丝的战斗力比起那晚在地下室追杀我们时弱了很多，虽然有克制的纳米银溶液，以及现在是白天的因素，但还是差了不少。
　　现在终于搞明白了，是因为她把一部分诅咒给分出去了，在真实之眼的观察中表明，这份诅咒其实就是她的力量之源。
　　神性哪里是那么容易获得的，一般只有神的后裔，或者最虔诚立功最多的信徒才能有一点，分出去就是切切实实的少了，不可能再生的。
　　我猜测这就是当年狼王的力量，他在战败之时不甘心芬里尔的力量就这样消失，以生命为代价把自己所有的力量化作了诅咒。
　　想明白这个以后，我对薇丝的做法有些复杂了，她居然分掉了自己差不多一半的力量去诅咒自己的妹妹，就为了让她与自己得到同样的命运。
　　或者在她看来，两者共有相同的诅咒以后，在身份上才能算平等？
　　“嘤！？”公主发出一声轻吟，从沉睡中醒来，这可真像睡美人啊，被吻一下居然就醒了，只不过吻的不是骑白马的王子，而是她的亲姐姐。
　　公主一睁开眼睛就看见面前有一个银发，头顶两只尖尖狼耳的少女，在一脸复杂地看着她。
　　两女的脸凑近来看才能看得出来，确实非常的像，这也是为什么我一直觉得薇丝的长相很有既视感的原因之一。
　　我叹了一口气，没想到公主会醒得这么快，原本我不打算让她们两个见面的，姐妹阋墙什么的，见面也是尴尬，本来是想把薇丝带走再说的。
　　没想到公主瞪大眼睛以后，突然开口说道:“你，你就是我的姐姐吧？”
　　“啊？呃，算是吧。”薇丝也被公主的突然清醒给弄得措手不及，不知道该怎么反应，把实话给说出来了。
　　“太好了！我一直想见姐姐来着，之前还在找你！”公主兴奋地一把抱住了薇丝，看起来非常高兴的样子。
　　“诶？等，等一下！”薇丝有些措手不及，被公主抱了个正着，她下意识想反抗，但由于脖子上带着项圈，身体没什么力，推不开公主。
　　别小看了公主的体质，以为她只是个娇小姐，她和我一样是圣女，身体被病毒一直强化着，虽然不明显，但也比一只被项圈封印了力量的狼人强。
　　我怀疑她之所以能这么快醒来，也是因为暴食的体质，神性一被薇丝吸回去，她就立刻摆脱了狼人病毒的影响。
　　“那个，姐姐给我的礼物我收到了，是一颗狼牙吧？那个该不会是姐姐的狼牙吗？啊咧？那个，我之后干什么去了？”公主兴高采烈地对薇丝说着，但突然发现自己的记忆出现了断层。
　　“之后你晕倒了，你先冷静一点。”我把公主和薇丝分开，薇丝这才能喘一口气，她们两个贴得太紧了，或者说公主抱得太紧了。
　　“我晕倒了？是诶，可是为什么？我为什么会晕倒，圣女又为什么会？”公主环视了一下四周，才发现情况不太对。
　　她的姐姐披着一件白袍，里面好像没穿衣服，父亲留下辅佐她的七神祭司和一直作为家族顾问的大法师都在，最关键的是，圣女与侍女也在，还怎么看都是战斗装扮。
　　“那事情等一下再说，我想先问一个问题，你怎么知道她是你姐姐的？而且，你好像看见她是狼人并不惊讶。”我开口问道。
　　其实面对公主这个态度，薇丝已经凌乱了，她现在脸色一阵青一阵红，可能是想到了什么。
　　“我们以前见过的啊，那是我小时候的记忆了，有一次我不知道怎么就走下了宫殿下层，来到了阴森的地下室，还迷路了，那里知道好可怕。”公主回忆着说道。
　　“正当我哭泣时，有一个头上长着银发狼耳的小女孩过来安慰我，还给我糖吃，那是父亲最喜欢给我的糖，然后她把我带到了楼梯口，让我上去，不知道为什么她就是不愿意和我一起上去。”
　　“后来回去以后我被父亲骂了一顿，但当我说起有一个狼耳朵的少女把我救出来了以后，父亲说那是我姐姐，以后要对她好一点，但我再下去的时候已经找不到她了。”
　　她是以回忆的方式说的，我知道我们穿越了以后，灵魂会逐渐与原主融合，继承她们的记忆与感情，比如我和杰亚德哥哥就非常亲近，看见他就会觉得很开心，他在身边就会觉得非常安心。
　　但很多过于久远的记忆可能想不起来，直到有人给了提醒，比如我上次去问公主地下室的狼人传说时她还说不知道，之后却去查阅狼人的典籍，应该是想起这件儿时的事了。
　　众人听了面面相觑，没想到雷娅和薇丝还有这样的过去，那是怎么发展成现在这样的？
　　“所以说，你并不想杀我？”薇丝神情凌乱地看着公主问道。
　　公主感到莫名其妙，反问道:“我杀你干什么？你是我姐姐啊，今天才好不容易再会，我有很多事情想和你说呢！比如感谢你当初救了我，还有，为什么我会有一个狼人姐姐呢？”
　　薇丝的表情更加精彩了，我早就知道，这事从一开始就是个乌龙，薇丝觉得公主派人去杀她是因为看见公主与我和吉榭尔交谈，我们又不是宫廷内的人，之后又下楼去寻找她的藏身地。
　　如此奇怪的行径当然让多疑的薇丝感到不安，于是发起反击，和我们打了一场，之后我们再次搜寻她的房间，估计被她认为是再次来攻击的。
　　所以说，这么多年为公爵做暗杀政敌的脏活，让她也充满了多疑和警觉，不再相信任何试图接近她的人。
　　但是，总该有一个契机，让她转变了对妹妹的态度，从此充满敌意。




第1583章 薇丝的曾经
　　“行了，雷娅已经把她的过去和你说了，我们说过的，她没有一点想害你的想法，现在你总相信了吧？”我向薇丝问道。
　　即使是薇丝也哑口无言了，公主这个态度坦诚而自然，无论是谁都能看出她绝对没有说谎，是真的很喜欢自己这位姐姐。
　　“既然雷娅都如此坦诚了，你也应该向她说明一下，为何诅咒她，为何要如此的敌视你的妹妹。”我的话刺痛了薇丝的内心，她少有的表现出了惭愧的表情。
　　“什么？！姐姐要诅咒我？这不可能！”雷娅一口断言道，这话让薇丝感到更加惭愧了。
　　“别说了，是我干的，那颗狼牙里附带了我下的诅咒，因为我嫉妒你，嫉妒妹妹所拥有的一切……”薇丝这次老实地讲述了她的事情。
　　而且这次她不再说是自己怀疑妹妹要来刺杀自己，而是说出了更深层的原因，她嫉妒雷娅的待遇。
　　原来她也记得小时候那段经历，那时候她其实不认识雷娅，不知道她是自己的亲姐妹，只是在地下室闲逛时看见有一个小女孩在哭。
　　上前去问的时候，却问到她身上的味道与自己很像，有一种天然的亲近感，于是就帮助她找到回去的路，但因为她自己被巨狼杀手压制，所以出不去，只能目送她离开。
　　薇丝用来安慰她的糖果，实际上是公爵来看望时留下的，雷娅也经常吃，所以雷娅才觉得熟悉。
　　后来她才知道，那个女孩是自己的妹妹，父亲专门为此下来夸奖了自己，并且给了她一些奖励，直到那时为止，薇丝对雷娅的印象都是相当好的。
　　然而这事情并没有持续多久，公爵让薇丝接受暗杀训练，她身为狼人的猎杀直觉与潜行天赋很适合用来暗杀。
　　薇丝也没觉得有什么不对，她很高兴能帮上父亲的忙，训练得很刻苦。
　　然而当训练有成后，公爵开始把宫殿大阵的监控权限交给她，让薇丝熟悉宫殿构造，为以后的刺杀做准备时，一切都变了。
　　她看见了生活在那金碧辉煌的宫殿上层的兄弟姐妹们，他们有大批的女仆服侍，吃的是精心料理的大餐，睡的是豪华的大床，随时都可以出入宫殿，去野外打猎或者露营野炊。
　　而薇丝自己则只能躲在黑漆漆的地下室里，孤独一人，她顿时产生了强烈的不平衡感，觉得这很不公。
　　于是她去问父亲，公爵只告诉她，她的种族与出身和其他兄弟姐妹不同，她不能出去，不能被其他人看见，不然就会大祸临头。
　　薇丝当然不能接受，凭什么自己的待遇比起兄弟姐妹差了这么多，她本来可以忍受黑暗，如果她没有见过光明，她心里的不平衡越来越深。
　　公爵日理万机，也没多少时间来看她，每次下来除了例行的问候，就只剩下考察她训练的进度。
　　在哭过几次，砸了房间里一些东西以后，薇丝也终于平静下来，但并不是她与现状和解了，只是把这份不平埋在了心底。
　　她更加艰苦地训练，因为只要训练有成，她就可以从这个地下室里出去，到外面去看看。
　　父女间的关系越来越僵硬，只有谈起训练时，才稍微有一些话题，也只有薇丝进步时，公爵才会夸奖她。
　　终于，薇丝修炼到了公爵满意的程度，她可以无声无息地靠近敌人，可以追踪百里外的敌人，可以一击必杀，当她把这些训练的成果展示给公爵以后，公爵终于满意地笑了。
　　薇丝终于能出去了，但是要在公爵的监管之下，只有公爵解开巨狼杀手的压制时她才能出去，而且出去基本就是要去杀人。
　　即便如此，薇丝也无比珍惜出去自由活动的时间，还有成功杀死目标以后，公爵对她的奖励。
　　像这样培养出来的孩子，内心怎么可能不扭曲，薇丝心中对她的那些兄弟姐妹充满了恨意，只不过一直没机会报复他们，因为每次出门公爵都盯得挺紧的。
　　而后公爵的儿子们先后成年，有了自己的封地，先后前往封地开始学习管理领地，而女儿们也先后出嫁。
　　直到最近，宫殿里只剩下了从小体弱多病的雷娅，她的恨意自然也集中到了雷娅头上，至于当年带路的事情，早就被她忘了。
　　最近她发现雷娅开始接触一些身份不明的人士，并且她们还在调查狼人的事情，她下意识就以己度人，以为雷娅和自己一样，也想杀了姐妹。
　　反正内心已经扭曲的薇丝已经不想思考了，直接对我们动手，赶跑我们以后就胆战心惊地藏起来，之后当然发现我们回去搜她的房间。
　　然后又看见雷娅查阅狼人典籍，甚至已经猜到了公爵还有一个女儿是狼人，她更是以为雷娅又要再次下手。
　　对于薇丝的此段叙述公主也予以肯定，她确实在查资料时已经找到当年维京入侵的资料，并且确定父亲那时因不明原因有了一个狼人的女儿。
　　于是雷娅决定先下手为强，她其实已经预想过很多种刺杀方法了，最终决定催眠一个仆人，送自己的一颗狼牙上去。
　　但在最后她犹豫了，本来狼牙是带有致命的毒素的，但雷娅想到了自己这些年悲惨的遭遇都是因为自己是狼人，想要让自己的妹妹也体验到相同的痛苦，于是便把自身的力量之源，狼人的诅咒注入了狼牙里。
　　之后她本来想趁我们战斗时接近雷娅，激活她的诅咒，把她变成狼人并且控制她，就像高级亡灵控制低级亡灵一样，没想到却是一个陷阱，她当场就被捕了。
　　“原来，是这样啊。”听完以后，公主神情复杂，她本来以为姐姐是送了一件礼物作为信物，约她见面，却没想到是蕴含诅咒用来算计她的。
　　“是的，就是这样，我的计划也失败了，要杀要剐随便你们了。”薇丝已经完全没了斗志，面对这样天真的公主，还有什么杀意呢。
　　“不过，姐姐并没有想伤害我吧？”公主却突然说道:“灌输入诅咒，也只是想把我变成你的同伴而已，不是吗？”




第1584章 平等的痛苦
　　“哈？你在说什么，我怎么可能目的是把你变成同伴？这可是诅咒啊，狼神的诅咒！”薇丝都惊了。
　　对于雷娅的发言，其他人也都感到诧异，这也太天真了吧，明明薇丝是想要伤害她，才下的诅咒。
　　“那么，为什么要来找我呢？为什么要控制我，狼人病毒是不可逆的吧？想要确保我变成狼人，姐姐应该下手后立刻逃出城去，为什么还要冒险来到我身边？”雷娅问道。
　　“我说了啊，是想要控制你，所以才……”薇丝才说到一半，雷娅就打断了她。
　　“那也没必要亲自过来转化吧？我看过狼人的书籍了，狼人一定会听从转化自己的上辈的命令，只要你在远处狼嚎，我也会听到你的命令，你来这里做什么呢？”
　　雷娅的话一针见血，让我愣住了，是啊，薇丝冒险回到雷娅身边干什么呢？我一开始认为她是想抓住雷娅胁迫她，但仔细一想根本就没必要，她完全可以远处用狼嚎传令，同样有胁迫我们的效果。
　　可以说，如果不是薇丝冒险露面，我们没机会抓住她，也更不可能取血清，也别想救公主，那薇丝的正确选择应该是趁卡琳娜拿到巨狼杀手时，立刻潜逃出城。
　　既然胁迫的可能性被否决了，那一开始制定这个诱敌计划的老婆婆，是怎么确定薇丝一定会上来的？我看向她。
　　老婆婆与我对视一眼，明白了我的疑惑，她说道:“我以为她是想回收那些神性，雷娅小姐体内的神性量很大，对于她来说是不可舍弃的力量之源，所以我认为她一定会来回收。”
　　这也是一个疑点，一开始我没有怀疑薇丝为什么要把神性混入诅咒里，因为神性确实对治疗产生了很大的麻烦，而且只有带神性的诅咒才能让雷娅中招。
　　但是，反过来考虑，薇丝根本就不懂雷娅是暴食魔女吧？也不知道在她身边的我们是暴食教徒，更别说知道我们对一般病毒免疫了。
　　就算考虑到增加成功率的选项，加入一点神性也就够了，完全没有必要加入这么多，以至于都影响自己的实力了，神性可是不可再生的。
　　“等一下哦，如果我刚才没看错的话，薇丝注入雷娅体内的神性，是等量的。”我回想着刚才薇丝吸妹妹身上的神性时，两份的量是几乎一模一样的。
　　“什么？好像，好像确实是一样的。”大法师也回想着说道，接着七神祭司也纷纷点头:“是同等的量，我也看见了。”
　　刚才薇丝吸走雷娅体内诅咒时大部分人都在场，也没过多久，只要稍微回想一下，大部分人都能确定，刚才薇丝和雷娅体内都神性确实是差不多的。
　　“也就是说，薇丝把自己的一半神性都化作了诅咒分给雷娅，这样的结果，会造成双方平级，不再有从属关系了。”我说道。
　　“还真是这样，神性的位格高于一般狼人的长幼尊卑，如果双方神性相同，就不会产生从属关系，可是，为什么你要这么做？”大法师向薇丝问道，这让人不能理解。
　　薇丝低下头沉默不语，这时一直很寡言少语的灰衣女士开口说了两个字:“平等。”
　　没错，是平等，薇丝的目的其实从一开始就告诉我们了，没有那么复杂，没有什么胁迫或者控制，亦或者与父亲交涉这样的想法，其实很简单，就是想让妹妹体会到与自己一样的痛苦。
　　既然是一样的痛苦，双方就必须是平等的，所以她把自己的一半神性给了雷娅，这样双方的关系就平等了。
　　“其实，姐姐来见我，只是想看见我变成狼人之后，会说什么话吧？姐姐难道觉得我会咒骂你吗？”雷娅问道，薇丝没有说话，只是微微地点了点头。
　　公主确实是冰雪聪明，她虽然可能人情世故懂得不多，却意外地经常在某些事情上能一针见血地看到本质。
　　“我不会怪姐姐的，我早就经历过更惨的事情了，我依然会把姐姐视作家人的，更别说还变成同族了。”雷娅直接说道。
　　七神祭司与大法师有些矛盾，一方面他们有些不以为然，觉得雷娅小姐毕竟还太小了，哪有什么更加痛苦的经历，虽然她确实从小体弱多病，不久前还生过一场大病。
　　但另外一方面他们又觉得，以雷娅表现出来的这种天真善良的性格，在听到薇丝企图伤害自己却依然丝毫不怪，她说这样的话应该不会假。
　　只有我丝毫不怀疑公主的话，她和我一样经历了别西卜的穿越，生前被血管病折磨致死，死后更是经历过直视别西卜带来的信息洪流，即使是穿越之后，也多多少少受到了噩梦的困扰。
　　和苦难这些相比，区区变成狼人算什么，他们才是不知道什么是吃得苦中苦，公主的坚强程度不是他们能想象的。
　　“对，对不起！”面对如此善良接纳她的妹妹，薇丝终于绷不住了，泪水再次不受控制地涌出。
　　“没事的，姐姐，我可以赦免你的。”雷娅轻轻抱住她，还抚摸着她的脑袋，薇丝也乖乖不动，任由雷娅撸她的狼耳，感觉雷娅更像是姐姐呢。
　　然而就在这时，老者却开口说道:“抱歉，雷娅小姐，虽然现在打扰你们感人的姐妹再会很不看气氛，但恐怕薇丝必须要被放逐。”
　　“什么？你们刚才不是说，只要治好了雷娅小姐，你们就会放过她的吗？”我惊讶地问道，他想反悔？
　　“当然，我们可以放她自由，但她已经暴露，不可以待在宫殿里了，本来我们应该把她抓去处刑的，但看在她身份敏感，雷娅小姐也愿意赦免她的情况下，我们可以通融为放逐出国。”战士说道。
　　“这，这是为什么？只要让姐姐回到地下室，让她继续生活在那里，就像以前那样不行吗？”雷娅着急地问道。
　　“不行，今天的战斗已经被很多人看见，也有很多士兵参与了，雷娅小姐您遇袭的事情更是惊动了整座城，我们必须给其他人一个交待。”老者说道。
　　“而且我们虽然是公爵大人的封臣，但更是七神的祭司，不能对异族视而不见，放逐她已经是网开一面了，希望您能够理解。”美妇也说道。



第1585章 放逐
　　当年就是七神教会的人主张必须把狼人放逐，公爵才被迫赶走了自己的情妇，只偷偷留下了薇丝抚养，是为了让女儿过得好一点，也不增加情人的负担。
　　“呵呵，也就是说，我连自己的归宿都保不住了吗？”薇丝低沉地说道，只是一时冲动，她就毁了自己的家。
　　“非常抱歉，公爵大人如果有一个狼人私生女，将会是黑森家族巨大的丑闻，虽然对你来说可能有点过分，但我也认为应该让你自由离开。”大法师说的委婉一点，但意思是一样的。
　　现在大法师和七神祭司都赞成放逐薇丝，他们分别是神秘学顾问和教会代表，实际上已经可以代表庭臣们的普遍意见了，薇丝是狼人的事情毕竟不宜公之于众，这个秘密应该不会说出去。
　　“等一下，你们就这样决定吗？不应该先问问父亲大人。”雷娅还想挣扎一下，她觉得公爵应该会做出不同的选择，毕竟当年就是他执意留下了女儿。
　　“我们会去向公爵大人汇报的，但即使是公爵大人恐怕也无法改变这个决定，就像当年一样。”老者说道。
　　如果公爵真的有能一意孤行的气魄，他当初就不会把情人给放逐，即使是留下女儿也只是偷偷养着，不敢让别人知道他们的关系，大法师就参与了地下室藏身地的建设。
　　和家族以及自己的声望比起来，女儿显然没有那么的重要，毕竟公爵的女儿还是有几个的，嫁出去的也就嫁出去了，薇丝也早就到了可以离家的年龄。
　　正当他们还想再继续说什么时，突然房间外边有一个卫兵叫道:“大师，楼下好像发生了什么事情！”
　　“我不是说了现在不许过来的吗？有事让那些大臣和骑士决定，滚！”大法师厉声喝道，他们和狼人的对话是绝对不能让手下流传出去的。
　　“是！”卫兵见大法师如此的生气愤怒，连滚带爬地逃跑了，七神祭司也不以为意，现在狼人都已经抓到了，还能有什么大乱子，那些禁卫军也应该能处理了。
　　可是没过几分钟，下面就传来一阵骚动，还有士兵的喊叫声，我用神之眼看了一眼骚动的发生地，顿时露出了疑惑的表情，她怎么来了？
　　“怎么回事？！”大法师这次不耐烦了，果然很快就又有卫兵跑过来说道:“下面有好多狼人，攻入城里来了！”
　　“那就去组织军队反击啊！那只不过是一群普通狼人而已！”大法师愤怒地说道。
　　显然他通过某种远程侦测魔法，知道了下面攻城的都是一群普通的狼人，这种水平的狼人单打独斗偷袭人还可以，一旦被持有制式武器训练有素的军队包围，也是一个死字。
　　“可是，士兵们刚才都生了重病，现在没有战斗力啊，很多人都被狼人咬伤了！”卫兵慌张地说道，他说话时外面传来的狼嚎与惨叫已经清晰可闻了。
　　七神祭司和大法师立刻把目光集中向一直在减少自己存在感的卡琳娜身上，刚才就是她在战斗时散播瘟疫。
　　这是一种极端恐怖的能力，范围性地对所有敌人随机赋予疾病，一开始可能只是红疹、咳嗽、喷嚏，接着很快就会发展到肺炎，痢疾，禽流感，如果再继续待在法术范围内，天花、霍乱、疟疾、出血热接踵而至，而且是数病叠加。
　　在邪教最肆虐的中世纪，所有的教会与国王都有一个共识，千万不要试图用军队去围攻诸如别西卜，亚巴顿，纳垢之类有瘟疫权能的邪神信徒，他们能轻而易举地用疾病瘫痪数万大军。
　　关键是，如果这些士兵当场全军覆没那还好说，如果没死光那才是灾难，瘟疫是不会随着主人死亡而消失的，当士兵们幸存归来之时，浩劫才刚刚开始。
　　病菌会跟随在他们身上，并且随着他们行动而传染出去，最终酿成百万甚至千万人身中疾病，瘟疫肆虐，历史上多次有这种事件发生。
　　而且很多这类瘟疫信徒知道自己的优势，他们隐居在大城市的人群密集之处，如果遇到有高手来刺杀，全城的平民乃至更大范围的人都是他的人质。
　　如果不是这个世界的医疗也因为玄学而特别强大，还有诸多神秘学仪式可以平息瘟疫，那早就出大乱子了。
　　这也是我为什么这么反对暴食教会去使用瘟疫，这玩意放出去就难以控制了，很容易造成大范围的灾害。
　　而且还极不人道，因为瘟疫死亡的人可比被刀剑杀死的人痛苦多了，倒霉者有可能要经历数月的折磨，一点点看着自己消瘦，虚弱，浑身都在难受，可又无可奈何，只能眼睁睁地等死。
　　“我已经收回所有病菌了，而且保证全部都不是致死病菌，本来只是生一场小病需要一两天恢复而已，我可不知道还有狼人会来袭击。”卡琳娜立刻解释道。
　　这个是真的，我能证明她放出去的全部都是轻症非致死病菌，而且在我和薇丝战斗的时候她就已经把病菌全部收回了，这也是她的力量之一。
　　众人立刻又看向薇丝，这里只有可能是她组织起狼人的入侵了，但薇丝却摇摇头说道:“我没叫它们来，不过他们应该确实是冲着我来的，附近的狼人都想得到我的芬里尔血脉，当巨狼杀手被解除时，你们就应该能预想到会有这种情况发生了。”
　　“没办法，我们先出去解决掉那些狼人吧！”大法师咬牙对七神祭司说道，如果堂堂公爵的宫殿居然被狼人给攻破，那就是个大笑话了。
　　“无妨，区区一些狼人，我们去就能打发。”战士说道，毕竟只是一群普通的狼人，不是他们的对手。
　　大法师还是跟去了，在他们离开时雷娅有些坐立不安，她不知道该和姐姐说什么，也不知道该怎么样才能让她留下来。
　　就在这时，角落里的一处阴影突然变暗，一条狼影从阴影处冲了出来，抓起薇丝就想跑。
　　“刷！”一道光索瞬间出现捆住了狼影，里面露出了一位不久前刚见过的狼人少女，而大法师也瞬间传送回了房间里。




第1586章 母亲
　　灰色头发，身上穿着欧式民女服装，长连衣裙带着类似围裙的外裙，还有类似阴影系的天赋能力，这不正是那天我们认识的菜鸡狼人少女嘛。
　　“我就知道，外面的狼人只是诱敌之策，救出她才是……等等！你是？！”去而复返的大法师刚得意地说了一半，突然就变得目瞪口呆盯着狼人少女，似乎认出了什么。
　　“你是谁？”薇丝也疑惑地看着她，她不认识这位同族，也不明白对方为什么要冒死来救她，但她的身上有一股自己很怀念很亲近的味道，让薇丝非常的怀念。
　　就连我除了一开始惊讶于这么弱鸡的狼人少女怎么敢跑到宫殿上层救人以外，很快也看出了什么，脸色变得很惊愕。
　　“那个，你们怎么了？”很会观察空气的公主敏锐地察觉到了气氛变得有些不对劲，好像大家一下子就僵住了，只剩下那只刚刚莫名其妙闯进来的狼人少女在不停地挣扎。
　　“呜！请放开我，我没有恶意，既不是来偷东西也没有攻击过人，请放过我吧！”狼人少女不断尝试各种方法，但就这么简单的一道魔力套索她也挣脱不开。
　　正当气氛有些僵持的时候，七神祭司也走了回来，老者一边进来一边说道:“和大师说的一样，这些狼人的目的是声东击西，我们刚出去它们就全都跑了，嗯？它们的首脑这么容易就抓住了？”
　　老者说着说着也停住了，他认真地看着被抓住的狼人少女，虽然她尽力地埋住脑袋不愿意把自己的长相显露出来，但老者也似乎若有所思。
　　大法师走上前去，抬起狼人少女的脑袋，尽管狼人少女拼命不想抬头，但还是被大法师看清楚了，他深深地叹了一口气:“果然是你，玛格丽特夫人，您终究还是回来了。”
　　“她是薇丝的母亲。”老婆婆直接断言道，我相信她和我一样，也是依靠真实之眼看出了她们两个血统一脉相承。
　　甚至她看的真实比我更清楚，毕竟我只是取走了一双眼睛，老婆婆还有提灯作为辅助，所以她比我更加肯定，我只能确定是直系血亲，她就一口咬定关系是母女。
　　“什么？！她，她是我母亲？！”薇丝震惊地问道，从见面开始她就怀疑这只狼人和自己有很关键的联系，但万万没想到居然会是她从未谋面的母亲。
　　其他不知道这段往事的人，比如七神教派的其他人都挺惊讶的，因为这位被大法师称作玛格丽特的狼人少女，看起来也太年轻了，甚至可能还没有薇丝大，她们两个站一起看起来就像是同龄人。
　　但转念一想，好像这也没什么奇怪的，狼人也是长生种，很多狼人在到达自己喜欢的年龄层以后都会停止生长，像薇娅和萝伦娜都没有感到惊讶，她们两个的年龄都是远大于外表的。
　　“你，您真的是我母亲吗？我素未谋面的妈妈？”薇丝非常激动，她声音都有些颤抖，从小她就没见过母亲。
　　即使询问父亲，妈妈去哪里了，公爵也不会回答，可能就连他也不知道曾经的情人去了哪里。
　　“我不是，没有这回事！他们乱说的，他们认错人了！”玛格丽特连忙说出了一连串的否定词，但看她这么慌张否定的样子，我只能说，她很不擅长撒谎。
　　“玛格丽特夫人，事到如今您何必再否定呢？当初可是我亲手救治您的，您觉得我会认错人吗？”大法师再次说道。
　　面对大法师的质疑，狼人少女沉默了，显然面对熟人她还是不好意思硬着脸皮否认，大法师解开了她的束缚，狼人少女也没有趁机逃跑。
　　“她应该不会是薇丝的母亲吧？薇丝可是身负芬里尔神性的狼人，但她就只是一个普通狼人而已啊？”薇娅疑惑地开口问道。
　　没经历过当年的事情，或是没见过曾经的玛格丽特夫人的确实会有这种疑惑，按理来说薇丝的芬里尔血脉来自于她的母亲才对，那玛格丽特为何会是一个如此普通的狼人少女。
　　“很简单，因为芬里尔的神性从来不是来自于血脉，从一开始这就是一份诅咒。”老者说道。
　　“我明白了，薇丝的妈妈把所有的诅咒都转移到了女儿身上，就像之前薇丝把一半的诅咒转移到了雷娅身上一样。”卡琳娜说出来的同时，我也想到了这个可能性。
　　芬里尔的神性，源头就是当初狼王汇聚全部力量发出来的诅咒，诅咒公爵的家人变成狼人，既不会增加也不会减少，神性很难被磨灭。
　　这个诅咒最终被唯一没有受到保护的公爵情人接到了，也就是说眼前的玛格丽特就是诅咒的第一受害人，被从人类变成了狼人。
　　那我被她骗了啊，她说自己是被狼人袭击才被转化为狼人，而且时间还对不上，她刻意隐瞒了关键信息，不过也是，公爵家的丑闻绝对不能让外人知道，想必她也是这么想的。
　　“等一下！母亲，您真的把诅咒，全部都转移到了我身上？”薇丝有些不敢相信地问道，就算是她也只分给了雷娅一半的诅咒。
　　我们也都想到一个很黑的可能性，是不是玛格丽特为了摆脱狼人的身份回到人类，才把所有诅咒转移给了女儿。
　　还有更黑暗的猜想，公爵身边重要的人在那时只有玛格丽特中招，只有她正好没有护卫，会不会是公爵故意这么做的，因为诅咒必须要有一个宣泄口，玛格丽特就是那个牺牲品。
　　“薇丝小姐，请不要这样怀疑你母亲，当时她只是一个最普通的人类少女，一点神秘学的知识都不懂，实际上把芬里尔诅咒转移到你体内的，就是我。”大法师爆了一个猛料。
　　“没错，我可以证明，那时我还不是天父的主祭，只是一个普通的修士，参加了那次战斗，也参与了对玛格丽特夫人的抢救，那时主持治疗的就是大师。”老者也说道。
　　作为一个服侍了黑森家族三代的神秘学权威，他那是被公爵请来治疗诅咒是最合适的人。




第1587章 徒劳的救治
　　“所以，到底是怎么回事？为什么我会负担了所有诅咒？当年到底发生了什么事情？”薇丝迫不及待地问道，被隐瞒了这么多年，她终于有机会知道自己的身世了。
　　“都是我的错，薇丝，我的孩子，我对不起你！要不是因为我，你也不会背负这么全部的诅咒！”玛格丽特泪流满面地抱住了薇丝。
　　面对母亲终于真情流露，薇丝也不免动容，她也流下了眼泪:“妈妈，我，我不怪你，有这诅咒未必是坏事，这神性很强的……”
　　她的声音越来越低，显然实际上她还是因为自己的狼人身份而苦恼过，也肯定在夜深人静时埋怨过自己那不幸的命运，质疑过为什么背负诅咒的人是自己。
　　“薇丝小姐，这确实不是玛格丽特夫人的错，事到如今我也不隐瞒了，当年把诅咒全部封印到胚胎里的人，就是我。”大法师突然自爆。
　　我顿时感觉眼前的景像很有槽点，我这是在看什么八点档的家庭情感伦理剧吗？还是特别狗血的那种，卡琳娜都觉得尴尬了，我们是不是回避一下，不去掺和人家的家务事。
　　“可是，为什么你要这么做？”公主也开口问道，她纯粹是出于好奇，当年自己这个异母姐姐到底经历了什么。
　　“不要说！”玛格丽特立刻对大法师叫道。
　　“对不起，玛格丽特夫人，我觉得现在薇丝小姐需要知道当年的真相，然后由她自己做出判断，大家也需要。”大法师环视了周围一圈。
　　我家的三人组，公主和卡琳娜，除老者以外的另外六位祭司，全部都进入了吃瓜模式，现在就算他临时改主意不想说，我们也会逼他说的。
　　“请说吧，大师，我会冷静地听完的，妈妈，我有权利知道这件事，毕竟我为父亲，为家族抗下了所有的诅咒吧？”薇丝说道，事到如今她怎么可能接受继续稀里糊涂的这样下去。
　　“那我就说了，当时玛格丽特夫人已经临产，在即将生你前被诅咒降临，当时我也面对现在的窘境，你的母亲快要转化成狼人了，而我们对有神性的狼人束手无策。”大法师说道。
　　“我也记得，那时候年轻的公爵大人请了全城有名的医生，还有全部教会的人来看，不止我们七神教会，甚至还发布了悬赏，能救治爱人的人赏男爵爵位。”老者也补充说道。
　　从现在玛格丽特依然是狼人来看，尝试治疗当然是都失败了，带有芬里尔神性的诅咒哪是这么容易逆转的。
　　我们能救治公主是因为能抓到薇丝，逼她自己解除，或者用同样带有神性的血清去解，但那时狼王早死透了，哪还有血清呢。
　　这么一想那时的狼王也真是够狠的，明知道自己必死的情况下，他用全身的神性化为诅咒，因为神性不灭，诅咒就会一代一代的永远传下去。
　　公爵的亲人也不可能永远待在结界的保护里，总有要出来的时候，这就是打不过你也要恶心死你，这诅咒无解。
　　“重赏之下，有一位云游者提出了一个建议，他说在游历时曾经见过有一个巫毒教的萨满，通过把诅咒封印到胚胎里的方式，解了一个无解的诅咒，救活了一个孕妇。”老者说道。
　　七神祭司的其他人微微皱眉，巫毒教那可是臭名昭著的中美洲邪教，使用的法术诡异血腥，而他们的治疗手段也都是损人利己的方式。
　　但是，有时候正道的方式不行时，邪教的方式却意外的有用，既然解除不了神性诅咒，那转嫁就行了，只不过要牺牲一个胎儿。
　　“当时我们面对的难题是，神性无解，只要能把神性给解除掉，我们就有能力逆转狼人化的过程。”大法师说道。
　　“所以，你们选择了牺牲我？”薇丝已经猜到了，毕竟现在诅咒就在她体内，那当然是选择了这个方案。
　　“当时只有公爵大人有权利拍板做出决定，当时我们的看法是，如果不解除诅咒，毫无疑问玛格丽特夫人会变成狼人，生下来的孩子也是狼人，而全部封印到你身上，至少有机会救回爱人，公爵大人才做此决定的。”大法师说道。
　　医学经典问题，保大还是保小，虽然从结果上来看，大小都没有保住。
　　我觉得他其实还说的委婉了一点，以那时芬里尔军团刚刚肆虐完，各阶层的人都恨透了狼人，他们想的可能是直接牺牲掉薇丝，把她弄死或者抛弃，让诅咒从此烟消云散。
　　“那为何是现在的结果呢？薇丝虽然触受了所有的诅咒，但玛格丽特夫人依然变成了狼人。”卡琳娜不解地问道，薇丝立刻紧紧地盯着大法师。
　　这一问大法师面露尴尬，他支支吾吾地继续说道:“我们确实按照建议，把诅咒全部封印到了胎儿身上，并且清除了狼人病毒，本来大家都认为没事了，至少玛格丽特夫人是保住了，但没想到没过多久，检查时发现，狼人病毒又复发了。”
　　“我们连续清除了几次才发现，胎儿不仅触受住了诅咒，而且还与诅咒融合得特别好，已经完全狼人化了并且茁壮成长，已经开始从子宫反向感染转化母体了。”
　　这说法进一步证实了我刚刚的猜想，从一开始他们就没打算让还是胎儿时候的薇丝活下来，不然怎么会连这种可能的发展都没猜到。
　　他们一开始的猜想可能是认为一个未发育完全的胚胎，肯定是承受不住芬里尔的诅咒，必死无疑。
　　“当时医生那边提出了新的解决方法，进行剖腹产，把诅咒之源胎儿取出来，再医治夫人，但那时的夫人已经极度虚弱，承受不住手术了。”大法师无奈地说道。
　　“而且，我们已经多次拖延夫人狼人化的进程，硬生生把这狼人化拖了半年，期间还数次反复，她已经有不少细胞不可逆地转化为狼人了。”
　　“最终，医生们得出结论，玛格丽特夫人身体太弱不仅顶不过手术，甚至可能顶不住生育，还不如让她就这样狼人化，至少能保命。”




第1588章 我诅咒你们
　　“所以，你们最终任由玛格丽特变成了狼人，生下了蕴含全部诅咒的薇丝，母女两人都变成了狼人，你们还把她给放逐了？”我问道，大法师和老者都面有愧色，低头不语。
　　“那你们救了个什么？这诅咒转移不是和没救一样吗？”萝伦娜心直口快地说道，这下大法师就更惭愧了。
　　他们救了个啥，一开始把诅咒全部转移进胎儿体内是为了救治玛格丽特，但结果她还是变成了狼人，薇丝也触受了全部的诅咒。
　　那和最初有什么区别呢？可能也就从玛格丽特承受芬里尔诅咒变成了薇丝继承了诅咒，两人都变成了狼人的结果不变。
　　“是的，我们什么都没能做到，这不是玛格丽特夫人的错，是我没做好，也因为此事害得玛格丽特夫人不得不被放逐。”大法师愧疚地说道。
　　“不能怪您，那时您已经尽力了，为了我这么一个平民女子，而且确实是没有其他好办法了，当时我们都商量过的。”玛格丽特说道。
　　“但也有一个好处。”老者突然说道:“那时各教会都因为没能救回玛格丽特夫人而感到惭愧，所以在公爵大人放逐玛格丽特夫人时虽然私藏了女儿，其他教会也装作不知道。”
　　“你这是想让我感谢你们吗？！”薇丝激动地叫道，刚刚想扑过去就被我强行用银链扯住了。
　　“不用，你无需感谢，因为当年欠下的放逐现在就会还上了，玛格丽特夫人，您无需担心，也不必来救她，我们会让您安然带走薇丝的。”老者冷淡地说道。
　　“这是真的吗？！”玛格丽特开心地叫道，她还真是什么都不知道，可能发觉女儿受困就一冲动煽动狼人攻城了，完全没有掌握内部的情况，一如既往的呆萌啊。
　　“不！你们这群混账！你们害我和母亲变成狼人！害得我们从小分离不得见到母亲！现在又要害我无家可归，你们说的如此大义凛然，实际上都是一群虚伪之徒，我恨你们！”薇丝激动地叫道。
　　“小狼崽子！注意你的语气，我们放逐你是对你的宽容，不然按规矩你是应该被火刑处置的！”铁匠厉声说道。
　　“呵呵，好一个放逐是为了我好，好一个狼人该上火刑架，行啊，我被赶出去以后就无差别袭击公国内的人群，看你们能烧死多少人，我说到做到！”薇丝越叫越激动。
　　她眼里闪烁的尽是仇恨，虽然之前她和公主之间的矛盾化解了，但她对于自己不公的处境，亲情的缺失，自己将要被赶出家门的不满，实际上没有丝毫减弱，甚至在知道真相以后还愈演愈烈了。
　　“女儿，不要！”玛格丽特一听脸色都变了，她好不容易才得到能带走女儿的允诺，薇丝这么一说岂不是把路给彻底堵死了。
　　“姐姐……”公主为难地看着薇丝，就没办法和解了吗？但她也不知道该怎么劝，这日积月累的矛盾与不满太深了。
　　我也没想到事情会发展成这样，本来玛格丽特不来还好，我带着已经服软的薇丝离开也就算了，她来了反而激化了矛盾。
　　大法师也脸色大变，他可没想到自己让薇丝知道事情真相，反而激化了矛盾，让双方变得势同水火，这是他不能接受的。
　　身为黑森公国的三朝老臣，他绝对不能允许薇丝无差别袭击平民转化狼人，他非常明白狼人的危害，也知道一个擅长暗杀，熟悉黑森公国地理环境的狼人有多难抓捕。
　　“好家伙，本来想放你一马，看来留你不得！”战士拔 出圣剑上前一步，作势要砍。
　　看见此景我紧张起来，没想到才三言两语就发展到要刀剑相向了，如果真打起来，我只能选择保护薇丝的性命，再想办法调解他们之间的矛盾。
　　“来啊！你砍啊，砍得下来你就动手吧！”薇丝丝毫不惧地看着圣剑，战士一顿只能停下，封臣的誓约还在制约着他。
　　“说得好像你们真能把我怎么样似的，如果不是有这几个外人，就凭你们也想抓住我？”薇丝不屑地说道。
　　“小狼崽，你别得意，我们虽然碍于契约不能对你动手，但教会里没有对公爵大人宣誓效忠的高手多的是，他们都可以杀你，而且我们也可以把你监禁到教会的监牢里去，永世不见天日。”老者冷冷地说道。
　　“呵呵，你们以为我就没办法了吗？我可以拼着自己性命不要，永恒诅咒你们全家人，面对神性的诅咒，你们难道全家都能一直躲在教会里？”薇丝冷笑道。
　　这下七神祭司都闻之色变了，他们还真没想到薇丝还有这一招，狼王的复仇方式，芬里尔的诅咒就是无解之题，谁中谁死，而且还会永世纠缠着他们。
　　关键这还不是单纯一个受害人的问题，一旦被诅咒缠上，他们的家族就会传出丑闻，而只要家里面出了两三个狼人，他们的家族就会被教会打上异端的标志，全家开除教籍。
　　薇丝这个威胁太可怕了，以至于七神祭司全都面露难色，甚至有几人后退了一步，现在谁都看得出来，他们很畏惧薇丝这个威胁。
　　现在情况僵住了，七神祭司不敢对薇丝动手，生怕被薇丝诅咒，但又不能放她离去，如果她无差别报复社会，造成的威胁更大。
　　“诸位，不如冷静下来听我一言？”我开口说道，但双方对我都有些排斥，七神祭司是不愿意和我这种邪教徒谈条件，薇丝是刚才我调教她的仇恨还在呢。
　　“你们还有其他能两全的好办法吗？”我看向七神祭司，他们犹豫了一下，都说不出话，我说道:“没有的话就不妨听我说说。”
　　七神祭司点了点头，反正听听也不会怎么样，刚才还不是合作过了，且还合作愉快呢。
　　“薇丝，别忘了你的项圈还在我的控制下，还是说你还想试试看纳米银溶液？”我又拿出一管。
　　看见纳米银溶液，薇丝瞬间就想起了之前的痛苦，吓得缩了一下，但还是嘴硬地叫道:“你就不怕我诅咒你家人吗？”
　　一想到杰亚德哥哥，我笑了:“完全不怕呢，你大可以试试看。”



第1589章 威胁谁呢
　　看见我这么坦然的态度，薇丝反而犹豫了，她不知道我是在虚张声势还是真有底气，但诅咒只能用一次，如果浪费在我身上，就不能对他们产生威慑了。
　　其实他们都把芬里尔的诅咒想得太可怕了，说到底不就是变成狼人吗？像七神祭司都是因为有身份有地位有家室，所以才抗拒这个诅咒，殊不知有多少人想要这份诅咒而不可得。
　　就比如说和我一样出身贫民窟的孩子，食不果腹衣不蔽体面黄肌瘦，每天都在寒冷、饥饿，疾病中挣扎，对于他们来说变成狼人意味着什么呢？
　　强壮到不怕寒冷与大部分疾病的身体，可以出去打工，敏锐的直觉与感官，可以到野外狩猎野兽充饥，高速再生的身体，可以不怕被人抢劫或者谋杀，还有长久的寿命。
　　除了会满月狂暴以及害怕银器之外，那几乎就是完美的救命稻草，都穷得荡气回肠了谁还在乎啊，大不了找一个没人的地方撒野，再说又不是没有办法控制狂化，以后变强有钱了方法多的是。
　　这就是为什么狼人多出自下层平民的原因，相比于死对头吸血鬼走上层路线，拉拢贵族与精英阶层，那狼人就是走群众路线，无数穷困潦倒的人只需要稍加劝说，就都自愿成为狼人了。
　　当然不自愿也无所谓，被狼人咬过的人都会变成狼人，被迫服从转化他们的狼人，这就是为什么狼人在被各种教会视为最危险的异族，各种打压狩猎以后依然屡禁不止
　　然后是芬里尔的神性，这更是重量级，无数狼人可望而不可得的无价之宝，有了这神性，就是狼人里的贵族，一声嚎叫即可号令群狼。
　　而且接下来实力进步几乎没有瓶颈，是通往强者之路的门票，吉榭尔够天才了吧，加上我的守护神，一起被薇丝追得如丧家之犬，就连即死法术都杀不死她。
　　所以只要认清了神性的价值，看透了这诅咒本质，所谓芬里尔的诅咒根本不算什么威胁，而只要你完全不在乎威胁，那就是无敌的。
　　“怎么？不敢动手了？那就乖乖听我的话，别整天想着哀叹你那诅咒，比你不幸的人多了去了，你好歹从小就是公爵养大，拥有强大的力量，只要你出外面去天高任鸟飞，不比整天想着啥报仇爽？”
　　在我看来薇丝的经历固然值得同情，但那是相对公主来说的，世界上比她悲惨的人多的是，她的身世说出去能羡煞一群人。
　　“但是，是他们把母亲害成了这样！”薇丝看向玛格丽特，她刚才生气的很大原因是因为这些人没能救回母亲，还害她触受了全部的诅咒。
　　“你倒是问问你妈，她现在过得很难受吗？她会怪大法师和当初救治她的人们吗？”我又问道，薇丝立刻看向了她的母亲。
　　玛格丽特摇了摇头说道:“没有，虽然我过得比较清贫，但并没有什么痛苦或者难受，我也不怪他们，倒不如说我很感谢他们当初尽心尽力地救治我，最后变成狼人也是经过我同意的，只有那样做我才能把你健健康康地生下来。”
　　薇丝愣住了，她没想到母亲会这么回答，这让她心里的不平衡与复仇的欲望荡然无存，大法师也松了一口气，玛格丽特对他的理解让当年留下来的愧疚感减轻了许多。
　　我就知道玛格丽特不会过得很差，因为我和她聊过的，我知道她有不少经历，每一个都讲得绘声绘色，很明显她真的去过很多地方。
　　一开始她还吃过一些亏，比如和我们讲过的刚刚进村就暴露身份被人赶出来啊，遭到猎魔人的追杀啊。
　　但自从这位姐姐熟悉了狼人生活以后，她就过得越来越好了，她就在周围地区漂泊流浪，去过很多地方，其中就包括地下世界的狼人庇护所。
　　这时候，薇娅突然开口说道:“说起来，刚才你们说玛格丽特是被还是胚胎的薇丝感染转化成狼人的，是吧？”
　　“诶？是的，没错，就是这样。”大法师不知道为什么薇娅会突然问这个问题，但还是回答了。
　　“那以狼人的族群来说，被转化的新生狼人就是转化他的那位老狼人的长辈了，但玛格丽特夫人却是被她的女儿转化的，那她们谁才是长辈啊？”薇娅问道。
　　“诶？！”薇娅的突然发问让所有人都蒙蔽了，陷入了逻辑混乱的状态，理论上来说薇丝毫无疑问是玛格丽特夫人生物学意义上的女儿，但以狼人来算，身为转化者，且拥有神性的薇丝毫无疑问是长辈。
　　薇娅的问题看似和刚才严肃的话题毫无任何关系，实际上也是如此，我看得出来，她就是为了缓和一下紧张的气氛才提出了这个无厘头但又能让人忍不住去思考的问题。
　　想必这种问题在吸血鬼里也不少见吧，比如一个女儿先意外成为吸血鬼，之后为了让她的父亲永生不死把他也转化成了吸血鬼，就会出现这种女儿是父亲长辈的奇怪事情。
　　短暂的思考之后，大家微微苦笑，气氛缓和了不少，就连薇丝也不再是刚才那一副苦大仇深的模样了。
　　看见时机成熟，我向七神祭司提议:“各位，不如由我把她带走吧？你们就算杀了她也不好向公爵交待，留在附近又怕她报复，不如让我把她带到远方去，有项圈的管束她不可能从我手里逃脱，你们也可以一劳永逸了。”
　　七位祭司一听好像这确实是一个办法，其中美妇和少女对薇丝最同情，她们很快表示赞成这个主意。
　　“等等！你要把我带到哪里去？而且父亲母亲，还有……”薇丝偷偷看了一眼雷娅，看来她还是挺喜欢这位善良而温柔的小天使妹妹。
　　“去伊比利亚帝国，不过你放心，如果你想看父母还有妹妹，我可以随时带你回来看望他们，当然你们可以监管。”我又说道。
　　“似乎，也只有这样的办法了。”大法师叹了一口气，公爵不会那么轻易接受放逐女儿，但如果随时可以回来探望，他会更能接受一点。




第1590章 决定
　　“等一下！你们要把我女儿带到哪里去？”玛格丽特这时才反应过来我想干什么，她来此的目的就是把薇丝救走，现在见薇丝要被带到其他地方当然急了。
　　“伊比利亚帝国啊，刚才不是说了吗？”我说道，这位狼人小姐的脑子果然有些不太好使啊。
　　“如果真的要带她去，能不能带上我？我很能干的，煮饭，拖地，洗衣服，我都会的。”玛格丽特着急地问道。
　　众人脸上都露出奇怪的表情，好歹这位曾经也是公爵的情人，居然能理所当然地说出自己能洗衣做饭，这说法感觉好怪。
　　不过她以前就是平民，也可能就是因为这样天然的性格，才吸引了身边都是怀揣着目的接近自己或是政治联姻的女人，没有一点恋爱自由感的公爵吧。
　　“没事，你想跟来就跟过来吧，你们母女这么多年不见了，也许需要一段时间的相处，才能亲近了。”我笑道。
　　“是的！我去！”玛格丽特立刻露出了笑容，而薇丝叹了一口气，虽然她并没有完全接受，但也并没有太抗拒的态度。
　　“我想，你们两位久别重逢可能需要交流一下感情，不如我们就出去，让她们母女好好说一下，雷娅小姐你刚刚苏醒，不如去让医生检查一下身体，至于我们，我们去向公爵汇报这次的事情吧。”
　　大法师提出了建议，他不愧是三朝老臣，现在让薇丝和母亲谈心，缓和她们的不满，其他人分开避免矛盾进一步激化，而且也确实需要和公爵说明这次的事态了。
　　“好的，姐姐，无论发生什么事情我们都是亲姐妹，以后我还会经常想见你的，另外当初我在地下室迷路时的帮助，谢谢。”雷娅来到薇丝面前说道。
　　“呃，嗯！”薇丝对于雷娅的自来熟很不擅长对付，她太热情又太纯真了，就像太阳一样，薇丝唯独对她起不了一点杀意。
　　现在也在后悔之前试图诅咒她了，如果没有这件事情，自己也不会落到暴露身份被放逐的下场。
　　“我们出去吧，给她们母女俩一些空间。”美妇说道，于是除了玛格丽特和薇丝，其他人都陆续离开，刚刚出门，里面就能听见隐约的啜泣声，显然两人的心情都非常复杂。
　　“唉！”大法师叹了一口气，心累，今天的事情，公爵的千金被诅咒，镇国之器被夺，狼人的传闻被暴露，几方势力在宫殿内大打出手，士兵们受伤和生病的人都很多。
　　虽然事态勉强是平息了，但也说不上是好消息，只能说是及时止损，他都不知道该怎么向公爵报告，尤其是女儿也要被放逐，恐怕公爵要大发雷霆了吧。
　　“我们带雷娅小姐去检查一下，之后保护她去休息，剩下的事情就交给你们了。”美妇带着少女说道，很明显她们不想面对暴怒的公爵，而且也是防着我和卡琳娜，不想让公主与我们有过多的接触。
　　说完，她们两个就带着雷娅离开了，雷娅离开时还两三步一回头地看着我们，我向她点了点头，暗示公主没有问题，让她放心离去，以后想见面还有很多机会。
　　“那我去重整一下军队，再没有人去指挥他们就要乱完了。”战士说道，铁匠也连忙说道:“那我去指挥工匠修缮宫殿，刚才的战斗破坏了很多地方，这样破损着不成体统。”
　　看来他们都不想面对公爵，能找理由跑的都跑了，剩下的要不是没理由跑，要不就是像老者和老婆婆那样核心的指挥者，必须去向公爵解释清楚，他们只能苦笑了。
　　“好了，四位小姐，我也要去向公爵大人汇报了，不过几位虽然是我们的合作伙伴，但毕竟不是黑森公国的人，所以一些商议的机密不宜让各位旁听，可否在待客厅休息一下，等我们和公爵大人商议出结果以后再传唤你们呢？”大法师问道。
　　“当然没问题，另外我的解决方式只是一个建议，并不强求，如果公爵坚持想让薇丝留在黑森公国，或是有其他解决方式，我都不会强行把薇丝带走。”我先提前表明自己的立场。
　　我才不想去面对公爵呢，大法师作为三朝老臣，公爵本人都是他从小看着长大还教导了他很多东西的，由他去解释正好，等他们商量出一个结果再告诉我。
　　当然我也留了一点余地，我没有直接说全盘接受他们的决定，只说不会强求，如果他们真想把薇丝处决，我肯定会带她走，但如果只是公爵想留下女儿，我就会把薇丝还给他们，接下来的家务事由他们自己处理吧。
　　“感谢你们的理解，那么请随这位魔法仆从去待客室休息吧。”大法师一挥法杖，召唤出了一个蓝色的人形，这是用魔力构成的傀儡。
　　这里的仆人都在刚才被赶走了，现在只能用魔力构成的仆从给我们带路，我们便跟着来到了待客厅。
　　魔法仆从在门口就消散了，卡琳娜并不放心，一进门就先在房间里布置了一个结界隔离外景窥探或窃听，接着她放出无数飞虫，在房间内进行了地毯式搜索，确定没问题了才收回。
　　“好了，房间里应该是没有什么布置了，我们可以放心交谈了。”卡琳娜收回虫子以后坐到了沙发上。
　　“唉，事情终于是解决了，至少公主是救回来了，可惜我们估计是不能继续待下去了，我才刚刚回来啊。”卡琳娜苦笑道。
　　“我可以直接带着狼人回自己老家去，但你打算到哪去？”我向卡琳娜问道。
　　“我才在附近打下根基，不能半途而废，而且保护公主的任务还要继续，接下来我会在达姆施塔特郊区活动吧，教会总部会迁到法兰克福去，那边工人很多，适合发展教会。”卡琳娜说道。
　　一说起她的分教会，我就想起了神坛上那个有点似是而非的别西卜神像，正当我还在疑惑时，卡琳娜先主动开口问道:“刚才圣女在战斗时，用了谋杀之主的神术吧？”




第1591章 恶魔学识
　　“是的哦，谋杀之主的力量，我本来不想要的，但意外的好用啊。”我手心里冒出了一股黑红色的气息，充满了血腥味。
　　“果然如此，圣女你，居然同时信仰两个不同的化身吗？而且……还这么大大方方地用出来了。”卡琳娜似乎在试探我。
　　“严格来说不是信仰吧，是我抢夺过来的，不过现在我也确实算是谋杀教会的成员之一，所以用出来也无所谓的，反正拉维亚斯也知道的。”我随手划了两下，手指划过的位置如锋利的刀光划过。
　　“诶？”卡琳娜被我这坦然的话给整不会了，按理来说像圣女这么重要的位置，关于神的话题不是应该很谨慎的吗？而且情况也和自己想象的不太一样，抢过来是什么意思啊？
　　“你看，暴食教会里也没说不能同时信多个神明吧，像你也是，混合了两份神明的力量吧？”我反问道。
　　“什，什么？！你，你是怎么知道……不对，你在说什么？我完全不懂啊。”卡琳娜被我一番突然袭击说得措手不及，都语无伦次了。
　　“不用这么急着否认吧？如果你不想让别人知道的话，我可以保密的。”我说道，但一副实锤了的样子。
　　“你是什么时候发现的？”卡琳娜叹了一口气，她也知道刚才那失态的反应基本上已经坐实了自己确实获得了两份神明的力量，她双修了。
　　“从一开始吧，你带我去据点里的时候，我看见了神像，那个气息，有点似是而非了，后面你用的恶魔法术，也带有其他魔神的气息。”我说道。
　　但其实她隐藏得很好，是把两位神明的法术混杂在一起使用的，而且两份神力的性质非常相似，一般人很难分辨得出来。
　　我真正确定是在获得了老婆婆的真实之眼，在那眼睛之下终于可以看出她确实混淆了两份神力。
　　“这都被你看出来了，圣女，你不问一下我信仰的另外一尊神是哪位吗？”卡琳娜问道。
　　“你想告诉我自然会说的吧，不过能融合得这么好，不用想，一定也是别西卜的某个化身吧。”我说道，既然她主动问起，肯定就是想说了。
　　“圣女可真是豁达啊，境界比我高太多了。”卡琳娜感叹道，她正是因为看见圣女使用谋杀之主的神术，才认为她与自己是同类人，但她绝对做不到圣女这么坦诚，还要反复地试探。
　　“说起来，圣女是伊比利亚人吧？我信仰的这位魔神，说起来还算是伊比利亚的本地信仰，说起伊比利亚半岛上最普遍信仰的魔神，能想到的是哪位呢？”
　　又要考我的神秘学知识了，不过我在得知自己的身份是邪神圣女之后，一直都在恶补神秘学，尤其是恶魔学识，到现在这种程度的知识已经考不倒我了。
　　“以卡斯蒂利亚语为词源，能想到的只有那一位了吧？恐惧之王迪亚波罗。”我说道，以卡斯蒂利亚语命名的魔王只此一位，是伊比利亚半岛上从古至今流传的魔鬼之王。
　　“没错，传说那位魔王有两个兄弟。”卡琳娜说到这里，我已经能猜到她的第二信仰是什么了。
　　“我明白了，是憎恨之王墨菲斯托和毁灭之王巴尔，你信仰的就是那位伊比利亚传说中的毁灭之王，三兄弟里的老二。”我直接说出了答案。
　　“不愧是圣女，真是博闻广识，你猜的没错。”卡琳娜感叹道，估计圣女从一开始就看出来了吧，只不过为了顾及自己的面子与合作关系，一直等到自己承认了才说。
　　我有些莫名其妙，她都说到这个份上了，能推导出来有什么好奇怪的，还博闻广识，倒不如说这都猜不出来也别去做邪教徒了，恶魔学识不过关这行真做不了。
　　薇娅惊讶地睁大眼睛看着卡琳娜，从刚才开始她和萝伦娜就一直在旁边看着我们说话，但因为地位不够高，她们一直保持沉默。
　　萝伦娜全程都听不懂，现在已经无聊得打转转了，想飘出去看看宫殿其他有意思的地方，又怕现在戒严了被发现，只能忍着。
　　而薇娅是听得懂我们说的话的，她没想到两位教会高层居然就这样明着讨论自己有其他的力量之源，这要拿到任何教会上都是异端的行为。
　　而且刚刚帕露拉姐姐还说，就连父亲都知道了，薇娅从那时开始就进入了凌乱状态，只能被动地接受着她们说的话，自己都放弃思考了。
　　“您猜想的没错，我确实领导着一批毁灭之王的信徒，实际上毁灭教会已经处于快要崩坏的状态，比我们暴食教会的情况还要糟糕。”卡琳娜向我承认。
　　“哦？那另外两位魔神的教会呢？我记得他们也仿照七大魔王的教会组织形式位列了七魔王，不过好像除了上三位的魔神三兄弟，下四位的位格并不太够，很少回应信徒。”我询问道。
　　伊比利亚的本土邪教仿照七大魔王的形式，自己位列了七位魔王，巅峰时期七位一起拜，被称之为七魔教派。
　　但实际上这七位魔王大多都是从其他魔神传说里借来的形象，有些则是不知道从哪个低语或是尝试与魔界沟通时听到的魔王真名。
　　就比如除了巴尔外，位列七魔王之首的憎恨之王墨菲斯托，在另外的词源里其本名应该叫梅菲斯特，是传说中曾经为了一个凡人的灵魂而与上帝打赌的魔鬼。
　　而下四位魔王里的彼列，应该是所罗门七十二魔神里的其中一位，其在希伯来语里的名字应该叫贝利亚，作为黑暗之子其身份与圣子相对立。
　　很明显，祂的位格比起曾经与圣父争夺唯一神位，亦或者是在七十二魔神里位列首位的巴尔都要差了一筹，在诸多神话体系里都处于一个从神的位置。
　　所以可见这个本土七魔教派一开始的创始人恶魔学识不够，一开始就没打好基础，强行拼凑七魔王，虽然强势过一段时间，但在后续的打击中毁灭了，现在只剩下残党。
　　不过其实就连七大魔王的位置都不是一成不变的，历史上有好几个魔神教派互相争夺如色 欲、贪婪、暴怒等位置，此消彼长时换位置很常见。
　　但代表暴食的位置却一直是别西卜，不动如山，根本没人抢，可见暴食这位置是多么让人嫌弃。




第1592章 面对公爵
　　“另外两个魔神教派都还有一定规模，听说墨菲斯托和迪亚波罗经常亲自布局，精神渗透了许多人间势力，就连其他教会都有被他们腐化的人。”卡琳娜回答。
　　“但毁灭之王的教会就已经几乎处于完全崩毁的状态了是吧？现在已经沦落为原始信仰了。”我问道。
　　所谓的原始信仰就是没有成规模的教会组织，只在家庭或是庄园等小范围内传播，通常都是一个野祭司带几个信徒，没有经书，没有规定的礼节，也没有正规的体系。
　　说起来巴尔自从被贬低为邪神之后，其教派大多呈现出这种形式，散乱，无组织无纪律，无论是暴食教会，谋杀教会，毁灭教会都差不多。
　　然后还特别喜欢组团出道，无论是七大魔王，七十二魔神柱，地狱三魔神，死亡三神，祂总要去和别人凑一个组合。
　　这样做有一个好处，即使是自家被围剿，被打散，至少友教的势力也会来帮照顾一下，就比如谋杀教会，哪怕内部管理再怎么松散，至少另外两家会给巴尔留一个位置。
　　但反过来缺点有，信徒会被分散为泛信徒，每个都信一点，不利于培养忠诚的核心成员，如果别家有事还需要出头。
　　而且神职与权能也被限定死了，简单来说就是人设已经被定好了，在这个团体里，每个神都会各司其职，按照划分好的全能去参拜，如果这个神职不太受欢迎，就很难发展信徒。
　　就比如这个毁灭之王，除了那些反社会人格的家伙，很少有人会喜欢纯粹的毁灭吧？教义难以传播，长期招不到新教徒的话，没落也是难免的了。
　　说起来，巴尔的神名与权能，现在总是和毁灭，谋杀，暴食，粪丘等联系在一起，带着这些名号本来就不受欢迎了，再加上教派四分五裂，也难怪会没落。
　　“原来如此，我会保密的，话说你和我说这些，又有什么事情呢？”我又问道。
　　“没什么，圣女能接受我双重信仰，那可太好了，我总算是有一个同伴了，之后可能会有些事情想要圣女帮忙。”卡琳娜高兴地说道。
　　“是什么忙？你先说说看。”我不会直接答应，免得是什么我帮不了的，或者在立场上我不想帮的，那就困扰了。
　　“现在还没有着落，不好说，等我确定了以后再向圣女求助吧，当然我那时会把具体的事情说出来的，也会有相应的报酬。”卡琳娜说道。
　　“好，那到时候再说，如果有我能帮得上忙的地方。”我点头答应了，并且和卡琳娜签订了一个召唤仪式，到时候她可以远程召唤我的守护神。
　　正当我们讨论得差不多的时候，有一个仆人前来敲门，进来以后他鞠躬说道:“几位女士，公爵大人有请。”
　　“看来他们商议出一个决定了，我们走吧。”卡琳娜站起来说道，既然仆人说的是公爵有请，那看来我们要去见的就是薇丝与雷娅的父亲了。
　　我们跟着仆人来到了一个很华丽很大的拱形木门之外，木门上雕刻着许多精美的图画，就连拱形门框上也有，看起来像是描绘黑森家族的祖上英勇对抗恶魔的场面。
　　毫无疑问这个房间应该是宫殿里比较重要的，我尝试使用神之眼先观察里面，我可不想出现那种进去以后公爵以摔杯为号，左右两边杀出两百刀斧手的情况。
　　果然这房间里布置有结界，可以阻挡窥视，神之眼受到了些许的阻碍，但是没有什么问题，稍微增加一点魔力就可以看进去了。
　　“圣女，这房间似乎施加了结界防止窥探，我不清楚里面的情况，等一下要小心一点。”卡琳娜向我传音提醒。
　　“没问题的，我已经看过里面了，应该没有危险，可以放心，保持基本的警惕即可。”我传音回答。
　　卡琳娜一愣，她也未必就不能突破结界看清里面，但需要用更强硬的手段，容易引起引路仆人的注意，相比之下圣女轻描淡写就看透了，自己远不如她。
　　仆人推开了大门，里面是一间华丽的圆形阶梯状会议室，座位都围绕着中央依次升高，最中间是一个小水池。
　　除了大法师与七神祭司，还有其他数名庭臣或是宗教代表聚集在会议室里，我大概都认识他们，全都是黑森公国里最重要的庭臣代表。
　　我们进来时这些人也都转过来看着我，他们脸色很不好，显然刚才经过了激烈的争吵，也应该了解我们是一群什么人了。
　　而在中央水池上投射出一缕光，一位身穿军礼服，非常威严的男人坐在座位上，这是公爵的投影，现在的他应该正在参加帝国议会。
　　我们进来的时候他也看向了我们，配合上其他大臣的目光，还真是给人以巨大的压力，不过我相信他既然叫我们过来，显然内部是已经商量好了的。
　　还没有等他开口说话，我就先说话了:“怎么样了？公爵大人，您已经做出决定了吗？”
　　我这随意的态度让群臣哗然，一位武官愤怒地叫道:“放肆！居然敢在公爵大人面前如此无礼！”
　　“无礼？我不这么觉得啊，我称呼了大人，还叫了您，礼数应该已经尽到了的，还是说您希望我做那些多余的跪拜吗？我可不是您的封臣。”我飞到公爵的投影面前说道。
　　“你！”那些大臣被气得咬牙切齿，但又不敢对着公爵大呼小叫或者用手去指，憋得很难受。
　　“你们是暴食教会的人是吧？我已经听说了，也早就知道你们与我女儿有联系，听说这几天都是你在辅佐雷娅她行政，还做得挺不错的。”公爵开口说道。
　　“不错，确实如此，果然您都知道了，那很好，和明白人说话就不需要那么费劲了。”我点点头，之前公爵就对女儿的事情有所了解。
　　我也猜到他会了解公主身边的事情，甚至有眼线或远程监控。
　　“暴食教会，是那个七大魔王之一的……”“蝇之王的邪教！”“带来瘟疫与饥荒的恶魔！”那些庭臣们议论纷纷。




第1593章 舌战群儒
　　“公爵大人，我还是觉得，万万不可与这种臭名昭著的邪教合作！”一位手持铁锤与硬皮经书的看起来像圣骑士的人说道，他应该也是某宗教的代表。
　　“我在和公爵说话，你们什么身份在这里多嘴多舌？而且你也配叫我们邪教？当年巴尔教会可是被迦南人承认的正统宗教，那时你们的教会还不存在呢。”我回头不屑地说道。
　　“你！”圣骑士怒火中烧，但还真有些不好反驳，扯到自古以来的话，巴尔的正统性可往前推到公元前十二三世纪，那时可是一国主神，一群还没有形成信仰的后起教会还真不好在资历上说巴尔是邪教。
　　“有何不可说的？暴食教会的名声之臭，行事之邪恶，人人唾弃，现在的各国都把你们定为邪教，你还敢来我们面前放肆？”一位胸配十字架的黑衣牧师说道。
　　原来是十字教的牧师，看起来至少也是个教区主教，十字教倒是勉强可以和巴尔教会比一下资历，毕竟起源于和巴尔教会同辈的犹太教。
　　“各国定为邪教就邪教了？我笑了，你去中东地区问问那些阿拉伯人看你们是不是邪教？而且和我们关系密切的傲慢教派，就是脱胎于你们十字教的吧？即使是圣经里，也记述着别西卜的尊名，那我们还算一家人呢。”我笑道。
　　“你不要胡说八道？！”教区主教面色铁青，但又被问住了，虽然圣经里对别西卜蔑称为鬼王，但好歹也承认其为鬼王了，他总不能否定自家的经书记载的东西。
　　至于傲慢教派，那是信仰堕天使路西法的教会，路西法是传说中上帝身边的晨星天使，因不满上帝让其对圣子称臣，而率领着三分之一的天使堕落。
　　傲慢教派有一个特点，里面有很多原本属于犹太三分教的信徒，因为各种原因或是被驱赶或是主动叛离的牧师，多会加入傲慢教派。
　　因为叛离天堂的神话传说与他们的境遇相契合，所以背离十字教会的牧师与信徒，其力量可以与路西法的神力无缝衔接。
　　本来信仰崩溃之人其神力会止步不前甚至倒退，但路西法的神力在转换之后不仅能保留原本全部的实力，甚至还能继续进步，所以傲慢教派是背信者们的最好去处，也是七大魔王教派里势力最大实力最强的那个。
　　但另外一方面也能说明，教会成员的本质都是傲慢的，当他们不再用假惺惺的礼节与戒律来掩饰自己的时候，傲慢的本质会暴露无疑。
　　在十字教牧师面前说起傲慢教派简直就是在雷区蹦迪，但偏偏他们又没什么办法，毕竟傲慢教派熟知十字教的神术与弱点，对他们隐约有克制关系。
　　眼看我们还想再吵起来，大法师用力一敲自己的法杖，发出了一声巨响和一阵魔力震荡，打断了所有人的话，“各位！刚才公爵大人已经做出决定了，请不要再重复这个话题了。”
　　众人虽然脸上均有不忿，但还是纷纷安静了下来，当然我是不信他们只是单纯来驳斥我的，毕竟我们无冤无仇，就算暴食教会是邪教，在坐这些人与邪教合作过的恐怕也不在少数。
　　那可能性只有一个人，也许公爵是在刻意让那些大臣试探我，于是我开口说道:“公爵大人，您大可不必这样兜圈子，我完全尊重您和您家人的关系，您只需要把决定告诉我们，如果您想留下女儿，我会立刻把她还给你。”
　　“哼！你说起来轻巧，若不是有你们到我家来捣乱，又哪至于闹出这么大的乱子？”公爵不悦地说道。
　　他刚才确实想通过群臣施压打击一下她们的气势，以便在之后的谈判里占据，没想到却丝毫效果也没有起到。
　　“此言差矣，公爵大人，这事情说到底都是您自家的矛盾，我们是为救雷娅小姐才卷进这次事件里面的，即使没有我们，您家的姐妹矛盾迟早也会爆发，我们只是恰逢其会帮您解决了而已。”我把自己的责任推得干干净净。
　　“哼！你想带走薇丝，这确实想得很美，但我觉得还是留在神圣罗马帝国境内比较好，至少我能拜托朋友照顾。”公爵说道。
　　“如果您这么想也无所谓，可当年您也没照顾好玛格丽特，任由她在外面一个人流浪，而且您真的放心她放到您认识的朋友家里？”我慢慢列举着公爵不敢这么做的原因。
　　“您和她的关系有可能会暴露，薇丝也会成为私生女的实证或者威胁您的筹码被追捕，即使没有这些，薇丝对您的不满也与日俱增，如果她真的造成了破坏或者传播狼人化，这些责任都会怪到你头上。”
　　“但是，由我带到伊比利亚的话，那边根本没人认识您，也不会有人对您的家庭关系更准确，即使薇丝在那边狂暴化或者做出什么事情，也和您无关。”
　　我的一番话说的公爵怦然心动，刚才他还阴沉着的脸一下就舒缓开了，我说到了他最担心的事情，虽然刚才他也和大臣们讨论过利弊，但里面没有一个人是真心看出自己在想什么的。
　　但我看出来了，他真正在乎的不是女儿也不是爱人，而是他自己的名声与地位，他担心薇丝报复社会会动摇他的声望。
　　当初他收养薇丝时固然可能有对情人的愧疚或是对女儿的关怀，但现在更多只是把她看做一件工具，一件在必要时可以随意丢弃，而且还见光死的麻烦工具。
　　看见他这个表情我就知道，基本成了，果然在犹豫了片刻以后，公爵开口说道:“我同意了，同意你把薇丝和玛格丽特带走。”
　　“公爵大人！”有庭臣依然不满地试图劝说，哪怕她们是情人与私生女，把她们交给一个恶名昭彰的邪教也让人难以接受。
　　“安静，我意已决，刚才也已经讨论过了，我只需要你答应，之后要善待她们两个，还有雷娅。”公爵说道。
　　“好，我答应你，汝妻女吾养之，你请放心吧。”我说道。
　　“你们都出去吧，叫玛格丽特来，我有些话想对她说。”公爵最后吩咐道。




第1594章 父爱亦有差距
　　公爵想见见老情人，那我们也不好打扰，群臣也跟着一起出去了，没一会儿侍从就带着玛格丽特来了，走进了会议室里面。
　　我们在我们大眼瞪小眼，不少大臣都对我报以充满敌意的眼神，我也不理他们，反正关系注定是不会好了，与其想他们，还不如想想公爵和玛格丽特会说什么话呢。
　　想想看，二十年前，公爵应该也只是一个年轻的小伙，看他现在的容貌不难想象他年轻时一定是风流倜傥，帅气潇洒，而且能力斩狼王，剑术实力也应该是年少有成。
　　这样的贵族小伙喜欢上了一个平民少女，那少女被他所吸引，委身于他并不是什么奇怪的事情，甚至只是做情人也是。
　　我穿越来这个世界也发现了，这个时代的欧洲风气很开放的，再加上平民朝不保夕，贞操观念很淡薄，想要与一个女孩子结合非常容易。
　　甚至贵族间的关系更是乱，年轻的贵族子弟晚上到闺中少女或是有夫之妇楼下拉小提琴背肉麻情诗，约**都是常有的事。
　　而那些贵族丈夫不以自己被带了绿帽，反而会认为这是爱人美丽的表现，不仅不生气，反而还会以此炫耀。
　　至于什么包养情人，私通，开无遮晚宴，**，字母什么的就更多了，可以说越有钱有势的贵族就越是堕落，玩得越花样百出。
　　这很可能也是某些邪神，如色孽，魅魔女王莉莉丝，色 欲魔王阿斯蒙蒂斯等等的教会渗透，在社会里传播各种堕落思想所导致的。
　　所以我其实不相信公爵真对这位平民少女有什么感情，不然也不会当年放逐以后不给她任何的补助，任由她穷困潦倒地流浪了。
　　最多是萍水相逢，喜欢她天然呆的性格与漂亮的容貌罢了，就不知道当公爵看见她依然保留着二十多年前的美貌会是一个什么想法，但应该不会想把她留下来，狼人的身份还是太敏感了。
　　不久后门开了，侍从带着玛格丽特出来了，狼人少女的眼角有些红，看起来刚刚哭过，不知道是不是过于感动。
　　不过在路过我身边的时候，却和我说:“我和女儿还是和你一起走吧，不过他还想见一下薇丝。”
　　“嗯，好的，那你休息一下，调整好心态，放心，我不会欺负你们母女俩的，只是给你们换个地方换个心情罢了。”我说道，不过话怎么感觉说出口就有点怪呢，明明意思是正常的。
　　“嗯，我知道的，之前和你聊时我就发现了，其实你是一个好人，我相信你，之前欺骗你的事情很对不起。”玛格丽特说道。
　　幸好这位姐姐还有一点防人之心，不然我还真怕她就这么被拐走了，即使这样轻信我也太过天真了，那可是去一个完全陌生的地方，而且她女儿的命还把握在我的手上呢。
　　其他不说，只要我拿薇丝来威胁她，说一个什么:“夫人，您也不希望您的女儿被我欺负吧？”她就只能乖乖从命，什么命令都愿意听了。
　　这时薇丝也到了，脖子上依然带着我的银色项圈，也许是不希望女儿这位狼人被其他大臣看见（玛格丽特已经打扮回了普通人状态），在薇丝来之前，公爵就下令让庭臣们各自回到岗位上去，做自己该做的事情。
　　薇丝进去以后，我用神之眼偷窥了会议室，发现她在向着公爵大喊大叫，两人吵得很激烈，但神之眼只能看却没声音，会议室的隔音效果也做得挺好，不知道他们在吵什么。
　　反正最终结果是不欢而散，薇丝摔门而出，看了我一眼，脸色很不好，走过来说:“我要跟你去伊比利亚，今天就走，我一刻都不想留在这里了！”
　　“不至于这样吧，他好歹是你的父亲，养了你这么多年，都快走了，都不好好告别吗？可能要过一段时间你才能再见他了。”我劝道，不过我啥时候成家庭感情咨询师了？
　　“那家伙就是个禽兽！他对母亲和我根本无情无爱！养我也只是当一件工具而已，我为他杀了这么多人已经仁至义尽了，再也不想再见到他！”
　　我听到薇丝这么说只能无奈地摊了摊手，得，女儿进入叛逆期了，那我可不好评价了，清官难断家务事嘛。
　　“不许这样说你父亲，他也是被逼无奈的。”玛格丽特听到薇丝这么说，脸色变得很严肃，似乎母亲对薇丝还是有一定的压制力的，她安静了下来。
　　这时，大法师来到我身边，递给我一个小袋子，我打开一看，里面居然装满了宝石，是一个空间储物袋，我诧异地问道:“你这是在干什么？”
　　“公爵大人给你的，一点小意思，希望你以后在教会里多关照一下雷娅小姐，另外……”大法师犹豫了一下以后说道:“公爵说请你替他好好管教一下薇丝，不用顾及他，至少要把她那逆反的性格给纠正过来。”
　　我无语了，看向薇丝，薇丝也不爽地看了过来，不知道大法师在和我说些什么，但感觉不是什么好事情就对了。
　　我算是理解薇丝为什么那么不爽她父亲了，看来即使同为女儿，公爵的父爱也确实更多地分给了雷娅，薇丝甚至可以是作为交换送给我的礼物。
　　刚才在会议上确实是做样子给庭臣们看的，刚刚大法师来说的才是公爵都真话，他既然早就知道女儿是暴食的圣女，当然会希望让我照顾一下。
　　当然同意让我把薇丝送走虽然可能早有打算，但真正下定决心还是在我给他分析完利弊以后。
　　“好吧，我答应了，那这袋宝石我就收下了。”我点了点头，不收的话公爵会不放心的，收下才代表交易成立。
　　大法师走了以后，薇丝冷冷地问我:“那个老头和你说了什么？给了你什么东西？”
　　真是不客气啊，明明她还在我掌控之中呢，我把袋子递给她说道:“公爵给我照顾你们母女俩的伙食和日用费。”
　　“啊？”薇丝一脸复杂的表情，觉得父亲可能是刚刚和自己吵过拉不下面子明着给钱，就让大法师偷偷来说。




第1495章 吞光伞
　　通过一个善意的谎言，薇丝总算不是那副天怒人怨仿佛全世界都对不起她的样子了，我们也可以收拾一下东西，准备离开宫殿。
　　计划是先到卡琳娜的据点那里，让母女俩休整一下，再交流一下多年不见的情感，等准备好了我再送她们去伊比利亚。
　　这其中有三个原因，一是卡琳娜也需要时间把势力撤出达姆施塔特，以免七神教会或是公爵秋后算账，虽然之前合作愉快，但谁知道会不会翻脸不认人呢。
　　二是我的本体还在法尔贝迪公墓里，总不好把人家母女俩召唤到墓地里去吧，虽然拉维亚斯也知道这事情了。
　　第三就是装载她们的容器，之前我一直都是使用钢铁傀儡作为往来的交通工具，但坐那东西实在有些太羞耻了，还是给这两只狼人换一个正常一点的容器才行。
　　卡琳娜说她的据点里有可以承受得住暴食消化的柜子，同样是用反魔力材料制作的，正好合适，暴食教会的人多多少少会准备一些这种抗暴食的材料。
　　在法尔贝迪公墓，我向拉维亚斯与将军转告了事情经过:“以上就是这次事情的全部过程了，还好公主没事，我已经决定要把可能威胁公主的因素带回到坎多城了。”
　　“不错，圣女处置得很妥当。”将军言简意赅地表达了肯定，在刚才他与全力全开的老者隔空对轰了一记，已经知道对方的实力是多么恐怖了。
　　圣女和侍女能和这么强大的对手周旋，斗智斗勇，最终凭借谋略引出真正的幕后黑手，成功救回公主并且排除了隐患，可以说是相当合格的保镖了。
　　相比之下，他和拉维亚斯来到坎多城说要做圣女的保镖，结果也没做什么事情，大多数事件都错过了，他也只帮圣女偷了一具尸体而已。
　　“不错，卡罗尔这次的表现很好，能在圣女身边起到一些帮助，也不枉我的养育了。”拉维亚斯高兴地说道，和将军没起到任何用不同，他至少还提供了一个女儿嘛。
　　“难得你也会夸奖女儿，我就把这话转告给她了啊，她一定会很高兴的。”我笑道。
　　“圣女可别太惯着她，那丫头太容易得意忘形了。”拉维亚斯也笑道。
　　“你这样可不行啊，要多鼓励一下女儿，搞好和女儿的关系，你看这次公主被姐姐袭击，归根结底就是黑森公爵没有处理好和女儿的关系所导致的。”
　　我主要也是为了薇娅说话啦，薇娅她嘴上虽然不说，但还是很期望能得到父亲肯定的，不过这样说感觉我更像家庭情感调解师了。
　　“是这样么？”拉维亚斯沉默了一下，手托腮进行着思考，确实他以前没认真思考过和儿女之间的关系，反正这些后裔也不可能反抗他。
　　至于后裔之间的勾心斗角，他也是基本放任不管的，和很多古老贵族一样，那些兄弟姐妹表面上兄友弟恭，暗地里你死我活。
　　但公主这件事让他受到了一些触动，心想有没有必要做出一点改变，贵族放任这种斗争是希望通过养蛊的方式选出最强的继承人，但他又不会死，其实谈不上什么继承人。
　　而且，既然卡罗尔已经在圣女手下当差，逐渐成为圣女的亲信，那他也确实需要缓和一下与女儿的关系了，不能总用以前那种不成器的态度看她。
　　拉维亚斯似乎向外发了什么传音，很快芭万希就带着一个长方形的盒子走了进来，摆到了我面前。
　　“这是什么？”我问道，芭万希适时地打开了盒子，里面装着一把黑色的雨伞，带尖头和钩柄，很像英伦绅士们撑的那种。
　　“这是奖励给卡罗尔的礼物，吞光伞，撑开伞可以让血族在阳光之下行走，并且可以抵御吸收圣光类型的法术，也可以做为武器和法强使用。”拉维亚斯介绍道。
　　“这么厉害啊？”我惊叹地看着这伞，上面能感受到暴食的气息，应该是利用暴食的神术制作的武器，能让吸血鬼白天出行，不惧圣光，那可就太强大了。
　　“嗯，这个外形可能不太适合小女孩用，不过吞光伞是可以改变外形的。”拉维亚斯轻轻摸过黑伞的表面，吞光伞迅速改变了外形。
　　在一阵光芒褪去以后，眼前的黑伞变成了一把白色洋伞，精美的花纹再加上三层花边，看起来就像洛丽塔风格的裙子一样。
　　伞的风格一下子就完全变了，从之前的英伦绅士的雨伞变成了贵族大小姐用的遮阳伞，甚至装饰意味都大于实际作用了。
　　“麻烦圣女把这伞交给卡罗尔，那样她应该可以帮上你更多的忙了。”拉维亚斯说道。
　　“好的，我会转交给薇娅的，她一定会很高兴能收到父亲的礼物。”我把盒子给关上，接着看了看四周又说道:“感觉你们还要收拾一下房间，我也还有事情，就先告辞了。”
　　因为之前老者的全力一击，拉维亚斯的房间已经变得一团糟，他已经命令亡灵收拾外面的走廊与隔壁的房间了，但一时半会不是那么容易收拾完的。
　　“圣女还要处理狼人的事情吧，那你先走吧。”拉维亚斯说道，于是我起身离开。
　　“嗯，我也是找理由过来的，再不回去手下可能要起疑心了，那我也先离开了。”将军也站起来说道。
　　“等一下哦，我们是不是忘了什么事，请圣女过来是让她解释一下这几天发生的事情，本来还打算在她身上做一些布置以防再发生这种事情的啊！”拉维亚斯突然想起。
　　“结果不仅没说什么，反而被突**况带偏了，没办法，现在我们都有事要做，只能下次再说了。”将军叹了一口气。
　　“不过，像巫妖袭击本来就很罕见，还不顾一切地引来天罚更是绝无仅有，我想也不需要太担心，总不可能整天都有这么危险的袭击吧？”拉维亚斯自我安慰道。
　　“也是，这种稀有事件短时间内应该不会再发生了，圣女又说了她以低调为主，我们只需要多注意她就行了。”将军也同意他的看法。




第1596章 搬家
　　“这是你父亲奖励给你的。”我把装着吞光伞的木盒交给了薇娅。
　　“诶？！父亲吗？为什么？这么突然。”薇娅有些不知所措地打开盒子，然后惊讶地叫道:“这不是吞光伞吗？！”
　　“没错哦，是你这次在宫殿里救助公主的奖励，而且他还为你专门改变了形状。”我笑着说道。
　　“可，可这是父亲最重要的宝物之一啊，可以让血族在阳光下行走的，他居然愿意给我吗？”薇娅还是有些难以置信，拿着小洋伞左看右看，似乎想看看这是不是仿制品。
　　“是真的哦，他还叫我给你带个话，说你干得好，下次继续努力，好好服侍圣女。”我转述了拉维亚斯的鼓励，但说到服侍我自己感觉还是挺羞涩的。
　　“是！我会继续努力的！”薇娅开心地跳了起来，萝伦娜也抱住她恭喜:“太好了呢，薇娅姐姐，得到父亲的认可了。”
　　“真好啊，还能有父亲的奖励。”薇丝在旁边酸溜溜地说道，她一直这么努力也就是为了得到自己父亲的认可，看见薇娅得到了父亲的奖励，心里难免不平衡。
　　“你别想太多了，当初她比你还惨，她只是众多儿女里的其中一个，根本得不到父亲的任何关注，公爵好歹还经常去看你，她爹可是能坐看孩子们自相残杀而无动于衷的人。”我说道。
　　人很容易一叶障目，只看见眼前直接见到的事情，而忽略了背后的故事，而且会拿别人最风光的时候去比较自己最落魄之时。
　　“帕露拉姐姐说的没错，其实我是离家出走才来到这里的，之前还和父亲处于冷战状态，这点来说我和你一样。”薇娅说道。
　　“诶？还有这种事情啊，那你能和我讲讲你的故事吗？”薇丝对小吸血鬼的故事产生了一点兴趣，她想知道作为对立的种族，血族的家族内部又是什么样的情况，和自己的处境有什么不同。
　　“去吧，和她照实说就行。”我对薇娅说道，于是两位不孝女就跑到旁边去各自吐槽她们的父亲了，希望这样的交流能让薇丝心结解开一点。
　　见两个少女走了，玛格丽特来到我身边问道:“之前那个理由，其实是假的吧？公爵大人已经当面给了我接下来一段时间的生活费，不可能再给您一份的，您其实是在安慰薇丝吧？”
　　我惊讶地看着玛格丽特，这呆萌狼娘原来不笨啊，不过我还是没有说真话，“这其实是给我照顾你们的辛苦费，不过也差不多，就是希望我对你们好一点，那说一个善意的谎言安慰一下她，也在这份钱的范围之内吧。”
　　“您很温柔呢，能和您这么温柔的人一起走，我就放心了。”玛格丽特笑道。
　　“你真打算和我一起去吗？其实你在这里已经住惯了吧，在神圣罗马帝国的其他城市也能好好生活，何必去伊比利亚呢？即使你想见薇丝，我也可以随时带她回来的。”我又问道。
　　“嗯，我意已决，之前只是不知道该去哪，不知道哪里有狼人的容身之所，才随波逐流的，其实我对这里并没有太多留恋，不如去陪陪二十年不见的女儿。”玛格丽特说道。
　　“那你也去收拾一下行李吧，我们很快出发。”我说道，玛格丽特转身出门去了，她在达姆施塔特确实有不少行李可以收拾。
　　这时卡琳娜的那些小弟也在收拾行礼，把东西装车，准备放弃据点，转移到法兰克福。
　　我看见他们小心翼翼地移开那个雕像，一个巨大的胖子，下半身是昆虫的六条节肢，脑袋看起来像人与苍蝇的融合，腹部有一个大口，背后还长满了皮质的分节触手。
　　之前我还以为这就是别西卜的某个信仰的形象，虽然祂长相比较奇特，但别西卜的形象太多了，即使是感觉有微妙的不同，可能也很正常。
　　现在才知道，这是毁灭之王巴尔的神像，卡琳娜刻意选用了别西卜的一个与毁灭之王非常像的形态作为神像，这应该就是往毁灭之王演变的一个阶段性变化。
　　神不可视，不可知，因此神的形象由不同的人通过各种方式观察经常会得出截然不同的样子，比如在梦境里看见，比如在施展神术时的感应，比如在得到神谕时的匆匆一瞥。
　　如果是在正教，一般会由官方统一出一个形象作为偶像崇拜，而且这个形象是最安全最为人所接受的，只要在脑内形成固有印象，即使是间接观测到神明，也不至于会理智崩溃。
　　当然，即使这样也经常有争论不休，比如有一些教派就主张既然神不可描述，那为神塑像就是亵渎与歪曲，应该把神像全部砸毁，只崇拜一个抽象的符号。
　　邪教就没有这种统一的概念了，很多邪教神的形象都多种多样，千奇百怪，就像我现在看见的这个，不知道该算暴食魔王还是算毁灭之王的缝合怪。
　　我也算是明白卡琳娜在之前战斗中，她的恶魔法术表现出来的那种摧枯拉朽一般的破坏力是哪来的了，正是巴尔的毁灭之力。
　　我甚至有种莫名的冲动，如果我现在张口把神像上凝聚的神力与信仰给吞了，会不会就此获得毁灭之王的力量？
　　不过想想看还是算了，我觉得这么做旁边的小弟恐怕要翻脸，更有可能的是被毁灭之王一巴掌拍死。
　　我就这样看着小弟们把神像装到龙车上，需要搬走的家具还不少，光靠那辆汽车肯定是拉不完的，所以他们租用了三辆地行龙车前来拉货。
　　很快玛格丽特也回来了，她扛着大包的东西，甚至包括她的缝纫机，这怎么看都不是一个少女能扛得动的，她却直接背过来了。
　　卡琳娜一下捂住了脸，早知道应该叫两个兄弟开车去帮她搬家，她这样扛着这么多东西跑过来，大街上谁都能看出她不正常了，这女孩果然还是呆萌。
　　不过既然东西收拾齐了，卡琳娜便邀请狼人母女俩和我们同乘汽车，小弟们由于龙车的车厢已经装满，只能坐在车沿甚至车顶上。
　　“好了，我们出发，目标法兰克福！”




第1597章 女仆背叛
　　在坎多城，我从法尔贝迪公墓走出来，想到这里离小伊蕾恩的家还挺近的，我就准备去他家看一下他，骑士大赛将近，我想看看他准备得怎么样了。
　　来到门口敲了敲门，里面传来一声非常沙哑的“谁？”光听这声音就感到一股颓废，消沉的感觉，但确实是熟悉的小伊蕾恩的声音。
　　“是我，开门。”我说道，门立刻就打开了，小伊蕾恩的脸探了出来，带着浓重的黑眼圈，眼睛里全是血丝，但用一种看救命恩人一样的眼神看着我。
　　“怎么了？变成这个样子？”我明知故问，并走进了他的房间。
　　“帕露拉小姐，您说的都是真的，玛丽她真的是伯爵的奸细！”小伊蕾恩带着哭腔说道，玛丽是他的女仆，据说从小和他一起长大。
　　“嗯，我就猜到是了，当你家族衰落时，所有仆人都离你而去，她却不离不弃地跟着你跑来坎多城，这肯定有猫腻。”我说道。
　　当然那之前我只是怀疑，我多留了一个心眼，在她给我端茶时，我把一颗虫卵下到茶里面给她喝了下去。
　　通过她体内的蛆虫，我看见了她给深湖城伯爵，也就是小伊蕾恩的杀父仇人写密信，汇报了小伊蕾恩的近况，其中也提到了我，但她并不知道我住在哪里，是什么身份。
　　不久前，深湖城伯爵给了玛丽回信，信里包括一些奖励她的钱财，还有要玛丽前来调查我的事情，并汇报给他。
　　这女仆不是专业的间谍，她居然没有把密信烧掉，而是藏了起来，大概她可能认为这个涉世未深还一心复仇，整体泡在军营里的少爷不可能找到密信的吧。
　　当然这一切都被我看在眼里，于是前几天我在和小伊蕾恩见面时，把女仆背叛他的事情说了出去，他还不信，于是我告诉了他密信的位置。
　　其实即使没有密信也没关系，她从伯爵那里获得的钱财，亦或者是平时不正常的举动都可以证明她是间谍，只需要小伊蕾恩不傻，偷偷注意一下肯定能发现的。
　　“我，我是真没想到，玛丽她，她从小服侍我到大，我一直对她很好，没想到她居然会背叛我。”小伊蕾恩痛苦地说道。
　　“信任产生盲目，人心也永远不可亲眼看清，你觉得你和她关系好，那只是一厢情愿罢了，别忘了你是主人，她只是女仆，与你永远不是一个阶层的人。”我说道。
　　“在你们有钱有势时，她只能忍气吞声为你们服务，所以看起来乖巧听话，就算受到委屈也装作没事的样子，你看不出来，但当你失势的时候她还跟着你，那就有问题了，没有好处她凭什么跟着一个落魄大少爷，给自己找罪受吗？那肯定是别有目的啊。”
　　小伊蕾恩一下就愣住了，他没想到我是这么看待人际关系与人性的，但联想到玛丽，好像又没有说错，这对他幼小的心灵产生了严重的打击。
　　“您说的是，是我之前太天真了，但凡我有点戒心都不至于会这样，现在完了，深湖城伯爵已经知道我的情况，知道我想杀他了！”小伊蕾恩慌张地说道。
　　“你先别急着消沉，玛丽在哪里？”我问道，这事情之所以我没有马上说明，就是因为事情没到无法挽回的地步。
　　“她被我关在地下室里，本来我想杀了她的，但是，终究下不去手，帕露拉小姐，我是不是很没用？”小伊蕾恩惭愧地说道。
　　“还好你没有杀她，差点忘了提醒你她不能杀了，如果你杀死她，那岂不是告诉深湖城伯爵你已经发现他在你身边安插了内奸了吗？他肯定会派其他人来盯你的，甚至会优先除掉你。”我连忙说道，还好他心软没下手，否则就坏了大事了。
　　“诶？那，那我该怎么办？”小伊蕾恩已经有些六神无主了。
　　“笨，将计就计啊，玛丽是深湖城伯爵探知你情报的唯一途径，或者至少是最直接的途径，你完全可以逼玛丽写出虚假的情报，误导他啊。”我开始教导他。
　　“还，还能这么做的吗？”小伊蕾恩惊讶地看着我，他完全没想到还有这种操作，“可是，她，玛丽会听我们的吗？”
　　“首先我要确定一件事情，玛丽确实是从小就在你家里长大的，和深湖城伯爵并没有太多关系吧？”我询问道。
　　“是的，她的父母都是我家的仆人，实际上如果不是发生了这档事，我做梦都想不到她会与深湖城伯爵有书信往来。”小伊蕾恩说道。
　　“那说明她既不是深湖城伯爵的死忠，也不是受过专业训练的间谍，可能只是被金钱收买才出卖你的情报，像她这种人就是个墙头草，稍微逼迫一下她就会听你话的。”我说道。
　　“是这样的，我明白了，也就是说玛丽还可以改变，她还可以变回帮我的人，是吧？”小伊蕾恩迫不及待地问道。
　　我叹了一口气，他的重点是玛丽而不是深湖城伯爵啊，可见在他心底里把这个小女仆看得更重要。
　　不过也正常，自从家族衰落以后 就是这个女仆一直在支持着他，为他打点一切，以至于背叛之时对他的打击如此的大，变成了现在这幅消沉的样子。
　　“可以是可以，但你别以为还能恢复成以前的关系，不要忘记你是主人，她是女仆，只有你严厉的管教她，她才会乖乖听话。”我说道。
　　“严厉，吗？”小伊蕾恩并非没有见过那些贵族对待仆人那一套，或是军队里对于新兵的那套，但他以前都太心软了，从来不用而已。
　　“好了，先带我去看看玛丽吧，我先看看她的情况，再决定怎么让她知道，你才是掌控她生死的人，远在深湖城的伯爵可不能救她。”我说道。
　　“是。”小伊蕾恩带着我走向地下室，那只是一间普通的杂物房，当打开以后一股臭味传了出来。
　　只见一个女孩子被捆在墙角边上，手拉起来吊在铁杆上，身上的女仆装已经破损，身上也有淤青，看来即使是小伊蕾恩，在之前怒发冲冠时也揍了她一顿。




第1598章 威胁与惩罚
　　“少爷？！”女仆玛丽抬起头来虚弱地问道，脸色苍白，嘴唇干裂，身上的衣服不仅脏兮兮的，身下的地步还是湿的。
　　显然小伊蕾恩在发现她背叛以后心里受到了巨大的打击，在关押她以后这几天都心神都不正常，既没有给她好好喂食喂水，也没有给她提供便盘，以至于大小便都没有处理，地下室里一股恶臭。
　　不过这样也有好处，又渴又饿的情况下，她的反抗意志应该会被消磨殆尽了，本来她也不是什么死硬份子，现在从那女仆眼里也能看见恐惧与哀求。
　　“少爷，请放过我吧！我一时鬼迷心窍，以后我再也不敢背叛你了！”玛丽用沙哑衰弱的声音哀求道。
　　“给她一点水喝，别让她脱水了，再准备一些食物，等一下还有事情要问她呢。”我吩咐道。
　　“好的。”小伊蕾恩回答，立刻转身去打水，看来只要我在旁边，他就像是六神有主了一样，知道该做什么事了。
　　小伊蕾恩走出去以后，地下室里就只剩下我和女仆了，玛丽低下了头，不敢与我对视，但我还是在她低头之前看见眼神里闪过一丝忌惮。
　　看来这女仆也不简单啊，她似乎在囚禁的日子里想明白了什么东西，我直接开口问道:“你知道我是谁了吧？毕竟就是你把我的情报告诉深湖城的伯爵的，也是他叫你调查的目标。”
　　“是，是的，帕露拉大人！我对您没有任何敌意，只是因为您和少爷接近，调查也全是伯爵的命令，我绝对不想害您的，请您原谅我！”玛丽慌张地解释道。
　　比起小伊蕾恩，她更加忌惮我，因为她清楚小伊蕾恩优柔寡断，心软不舍得杀她，但我身为一个陌生人和她没有感情，甚至有可能是一个心狠手辣的人，随时都可以下杀手。
　　但我却在她慌张低下头的时候看见了一丝怨恨，她有什么好恨我的，我们之间没有直接关系，她应该也不懂我给她下了蛆虫。
　　我一思考突然就恍然大悟了，“原来如此，你知道是我指导的小伊蕾恩，也猜是我指点小伊蕾恩识破了你的身份是内奸，没错吧？”
　　“没！我没这么想！”玛丽惊恐地说道，但她眉目间那股怨恨是藏不住的，自从我逐渐掌握谋杀神力以后，发现自己甚至有一些察言观色的能力了。
　　通过观察对方的神情来推测对方心里在想什么，这就是谋杀之主的信徒们收集情报，对抗侦探与警察的技能，之前吉榭尔在我家时，也是通过观察我们的神情，来推导出很多根本没有说出来的情报。
　　“不用否认得那么着急哦，你猜的没错，就是我发现你背叛了主人的，也是我告诉小伊蕾恩你藏密信的地点的。”我直接承认了。
　　“你！你这混蛋！”女仆愤怒暴起想攻击我，无奈已经又渴又饿，身体无力，还被锁在铁栏杆上，一下又摔了回去。
　　通过这次试图攻击我看出来了，她确实是一个普通人，没有经过训练的普通女孩，力量并不强，连这种程度的束缚都挣脱不开。
　　“你知道，为什么我会发现你背叛了少主人吗？甚至连你藏密信的位置都一清二楚。”我又问道。
　　“为什么？”玛丽勉强抬头问道，她最百思不得其解的就是为什么藏信地点会暴露，她自信把密信藏在了一个绝对安全隐秘的位置，像少爷那样的脑子是绝对不可能找到的。
　　这也是玛丽一定怀疑是这个魔女透露的其中一个原因，以小伊蕾恩那个天真轻信的性格，再加上每天都出去随军与魔物战斗，根本不可能发现她与伯爵联络。
　　所以必定是有人提醒了小伊蕾恩，而他自从来到坎多城以后就一心扑在变强复仇上，交际圈非常的小，其中最经常往来与信服的人就是帕露拉，是她发现的可能性很大。
　　“不为什么，因为我在你身上施展了魔法，我能随时监控你的一举一动，而且还能这样。”我打了一个响指。
　　“啊啊啊啊！！！”玛丽体内传来一股剧痛，痛得她惨叫不止，浑身不断的抽搐，但依然被铁链牢牢栓在铁栏杆下面。
　　疼痛来的快去得也快，不久后剧痛就褪去，玛丽瘫软在角落的尿水里，浑身都在发抖，嘴里还在不停的呻吟。
　　“知道了吧？我的可以随时掌控你的生死，如果你再敢做出背叛的行为，我随时都可以让你去死。”我笑道。
　　但我隐瞒了原因其实是我在她体内下了蛆虫，因为她以后有可能告诉小伊蕾恩，让他推测出自己体内也有蛆虫，虽然以他那智商我觉得做不到，但不要小看任何人。
　　“现在明白了吧？你去哪里做了什么我都是一清二楚的，而且你也别想着逃跑或者让深湖城伯爵来救你，我在能身上下的咒，只要没有我的维持就会自动把你给杀死，而且是死得痛苦无比的那种。”我威胁道。
　　但这其实也算是真的，蛆虫如果感受不到我的控制，就会主动开始繁殖，把宿主体内吃得千疮百孔，非常的可怕，除非我提前下令解除。
　　“不！不要！求求你，我什么都会听你的，什么都愿意做！”玛丽着急地哀求道，刚才的剧痛是真的把她击垮了，现在她眼里就连刚才的怨恨都看不见了。
　　说到底她其实只是一个普通的女仆，既没有坚定的意志也没有隐藏自己情绪的能力，本来就是因为利益而出卖主人的骑墙派，哪能有啥原则可言？
　　“不是听我的话，是听你主人的话，别想耍什么小心思，明白了吧？我会一直看着你的，如果再有背叛，你生不如死。”我说道。
　　“是！”玛丽颤颤巍巍地答应了。
　　“帕露拉小姐，我回来了，嗯？她怎么了？”小伊蕾恩这时才端着水和面包走了回来。
　　“我已经帮你敲打她了一下，不过想要让她真的乖乖听你的话，还需要你自己去振雄风，让她看看主人的威严。”我说道。
　　“我知道了。”小伊蕾恩下定了决心，他也是看见过很多主人惩罚犯错女仆的。
　　“先给她吃东西，有点体力才能熬过去，不要打死了，要恩威并施她才会听话，惩罚完记得给她洗一下，太臭了。”我嘱咐完走出地下室，接下来就是小伊蕾恩自己的工作了。




第1599章 误导法
　　当我在上面喝了一杯茶，听着楼下的鞭打声与求饶声慢慢停下，接着又过了一会儿，小伊蕾恩才带着浑身湿漉漉还包裹着浴巾的玛丽走了上来。
　　玛丽眼睛红肿，小伊蕾恩一把扯下包裹她的浴巾，只见白皙的身体上遍布着一条条红肿的鞭痕，微微凸起纵横交错，在背部臀部与大腿上特别密集，交叉覆盖的地方已经变成了紫黑色。
　　“感觉怎么样？”我给小伊蕾恩递了一杯茶，他接过茶喝了一口，用带有一丝笑意的语气说道:“感觉，很不错，你给我站到墙角去，双手抱到头上！”
　　“是，少爷！”玛丽带着哭腔答应着，也不敢围上浴巾，就这样走到墙角，双手抱在头上，看起来像是反省罚站。
　　小伊蕾恩看起来很享受这种颐指气使的感觉，这让他重新有了做贵族时被下人们忍气吞声尊敬的快 感。
　　“帕露拉小姐，我知道您的意思了，想要成大事就必须杀伐果断有威严，如果连自己家的仆人都管不好，怎么去击败有这么多手下的伯爵呢。”小伊蕾恩说道。
　　“你领悟了就好。”我笑道，这就是慢慢引人堕落的方式啊，很多邪教拉人都是这样的，先给与他们正常情况下享受不到的那种欲望，再依靠他们的不满足将他们拉入堕落的深渊。
　　权力，美色，金钱，掌控，背德，赌性等等，这些都是能引人沉迷不可自拔的堕落，被这些所吸引的话，人就会更容易被掌控。
　　“但是，帕露拉小姐，现在她会听我们的话了，但具体应该怎么做呢？怎么才能误导伯爵，让他放弃对我的关注？”小伊蕾恩问道，一旦到了这种具体工作，他又不知道该怎么做了。
　　“很简单，你让她给伯爵写一封信，就说你最近陷入消沉，怠慢训练，和她谈话间有想放弃复仇的想法。”我说道。
　　“对哦，还能这样，可是深湖城伯爵真的会信吗？”小伊蕾恩有些怀疑，我觉得是会的，毕竟深湖城伯爵应该清楚小伊蕾恩是个什么性格，这种性格很难成事。
　　“我们又不需要一两封信就让他全盘相信，我们可以慢慢的诱导他，之后的信可以写你开始借酒消愁，或者沉迷女色，然后下一封信又说你想通过骑士大会得到大贵族赏识而转封其他领地。”我开始循循善诱。
　　“原来如此，这样慢慢欺骗伯爵，啊？可是后面那个，不又变成上进了吗？”小伊蕾恩一开始听着觉得很有道理，但后面半句又变得听不懂了。
　　“你要是让玛丽写信一味地说你在消沉，他未必会信，但如果你加一点起伏转折，就会显得更真实，反正你本来就是要去参加骑士大会的，一查名单就能查到，伯爵就会更加相信玛丽。”我给他一点点的解释。
　　“而且，其实参加骑士大会也不是上进，是想走捷径，以你现在的水平得不到大贵族的赏识，即使真的能转封成为骑士，封地也会远离他，久而久之就会忘记仇恨。”
　　之后我们质问已经完全屈服的玛丽，确定了一件事情，伯爵并不知道小伊蕾恩已经知道他是杀人凶手了，因为我只私下告诉了小伊蕾恩，之前还玛丽不知道。
　　之后小伊蕾恩自己不小心透露出了自己的复仇目标，因为他和玛丽非常亲近，经常会和玛丽说心里话，结果让她给知道了，可是玛丽还没有来得及和伯爵汇报此事就被我给识破了。
　　伯爵之所以还在让玛丽在小伊蕾恩身边当间谍，是因为早在老伊蕾恩时期，他就已经收买了玛丽让她提供情报，也就是说伊蕾恩爵士的死亡与家族衰落，与玛丽存在一定关系。
　　听到这个消息以后，小伊蕾恩气得想再揍玛丽一顿，被我给拦住了，现在最重要的是搞清楚事情经过，而不是意气用事。
　　简单来说，玛丽做内奸已经不是一两天了，当老伊蕾恩爵士被刺杀身死之后，深湖城伯爵让玛丽继续收集小伊蕾恩的情报，目的是为了吞并他的领地。
　　之后包括他去购买父亲的剑而无功而返，之后结交了一个陌生的少女，并且在她的劝说下打算卖地来坎多城生活等等。
　　那我觉得现在的发展还可以，深湖城伯爵对这件事的关注程度最高也只到领地能不能收回，对小伊蕾恩的评价肯定不高，也没什么兴趣。
　　他收集小伊蕾恩的情报除了例行的习惯以外，就只是为了看看他有没有夺回领地的倾向，亦或者是之前有没有在领地内使绊子，比如烧桥拆家之类给他添麻烦的事情。
　　一位伯爵的事情肯定很多，不可能什么事情都亲力亲为，当确定领地已经拿下，小伊蕾恩也不成器以后，他应该就会调低关注度了。
　　接下来，我看着玛丽写了一封新的密信，大致内容就是说小伊蕾恩准备去参加骑士大会夺取荣誉，而他最近没有和少女接触，所以关于少女的情报无从查起。
　　我又检查了几遍信纸，确定她没有写什么暗号或者隐喻，确实只是普通的信，与之前写的都差不多以后，才让她寄出去。
　　这样就可以误导伯爵了，相信几封信过去以后，发现小伊蕾恩确实没有威胁以后，伯爵就会彻底放心，不再看这些信件了。
　　“多谢帕露拉小姐了，如果没有您，我都不知道身边还有间谍，也不知道正确的处理方式，谢谢您的教诲。”小伊蕾恩恭敬地说道，他越来越崇拜我了。
　　“行了，没什么事我先离开了，记得看好你家女仆，虽然她现在嘴上说得听话，实际上可能还心有不服，找机会出卖你。”我最后提醒。
　　“是！”小伊蕾恩回答道，看来之后玛丽的日子不太好过了。
　　告辞了小伊蕾恩，我向着家里走去，等一下还要接狼人母女过来，在黑森公国的平原上，卡琳娜的车队也在向着法兰克福前进。
　　我们四女双狼坐在汽车车厢里，开在最前面，后面跟着三条疾驰的陆行龙，它们拖着整车货物和一大群教徒，却能跑得和汽车差不多快。




第1600章 车上见闻
　　神圣罗马帝国的乡间景色真的挺不错，一片开阔的平原，可以看见很远的景色，沿途都是成片的小麦田，冬小麦长势喜人，还能看见穿着毛皮大衣的农夫出来打理农田。
　　从他们的穿着就能看出这些平民的生活还可以，而且他们还带着驼兽和巨角牛之类的牲口帮忙运输农具和犁地，虽然这些应该是领主财产，借给农民的。
　　这么一想我又看向同坐一辆车厢的玛格丽特，她看似穿着正常的连衣长裙加白围裙的民女装，但实际上冬天穿这套正常人得冷死，只能感叹狼人体质真是强。
　　黑森公国的治安很好，我们沿着管道前行，沿途每隔大约一公里都会有一个带塔楼的哨卡，路上会有拿着长戟与火枪的士兵巡逻。
　　偶尔路上可以看得见一个个乡村庄园，那些都是被册封为骑士的基层贵族领地。
　　他们的庄园用石墙或木墙围起来，大部分的村民都住在庄园里面，住在外面的遇到危险，比如魔兽袭击也可以立刻躲进去。
　　庄园里面多建有风车，烤面包房，水井，酿酒池等设施，由领主所有提供给平民使用，骑士们平时还会教导农民简单的战斗方式，把他们聚集成民兵保卫庄园。
　　在官道上我们还遇到由十几只甲龙构成的商队，由佣兵保护着前行，甲龙背上驼满了货物，当他们每到一个庄园，都会到门口卸下货物，以城市内的各种工业品交易庄园的农产品。
　　在这种小农经济的自给自足下，有些农民可能一辈子都不会远离庄园，去到其他地方，但也不代表所有人都不愿意去了解一下外面的世界。
　　当商队到来时，有些农民就会围上去，一些随行的吟游诗人会坐到石头上，一边拉琴一边和他们讲述其他地方发生的奇闻趣事。
　　一些农民会赶着自己简易的牛车马车装着行礼走出来，他们准备跟着商队去大城市闯荡，其实那商队后面跟着不少这样的农民。
　　在这危险的世界跟着商队一起走是比较好的旅行选择，可以顺便蹭到佣兵的保护，不然遇到魔物就死无葬身之地了。
　　也有一些小孩子会拿着木剑，兴奋地跑出来向佣兵们讨教，也有一些好心的佣兵会随意指点一下这些小孩子。
　　他们都是因为吟游诗人的故事或者一些传奇小说而憧憬勇者的孩子们，希望自己也能成为顶天立地的强者。
　　这些孩子或许将来会慢慢退去自己的梦想，成为一名普通的农民，最多靠着锻炼来的战斗技巧成为一名民兵，保护家乡。
　　但也有一小部分的孩子可能会坚持不懈地锻炼，最终外出闯荡，成为佣兵或冒险者，当然他们之中也有很大一部分会客死他乡，这个世界就是那么的危险。
　　不过有趣的是，根据书中记载，历史有好多个著名的剑圣或勇者，都是出自乡村，一开始都是没有老师自学以后出去闯荡，最终成就顶尖强者的。
　　也许从小定下的憧憬，和想要改变自身底层的强烈意愿，使得他们有比起那些富家贵族子弟更加持之以恒的坚忍与努力吧。
　　当我们经过时，也会有不少村民看过来，一辆蒸汽车带着三辆龙车开过去，也是比较少见的景色了。
　　一路上薇丝都趴在车的窗台上，痴迷地看着外面的景色，她从小就被关在地下室，能出去时多是在父亲的指使下出去暗杀，最多也就在达姆施塔特的范围内活动，这种田园风光是从来没有见过的。
　　玛格丽特也怀念地说道:“以前我也在这些庄园里住过，理由多是我的家乡被袭击毁了一个人落难于此，然后靠帮村民做杂活搬东西生活，不过一般两三年就会被识破被迫逃走了。”
　　我寻思以这个呆萌少女在冬天还穿春装，搬东西完全不考虑这是不是人类该有的体力，这种表现不被怀疑才怪了。
　　“妈妈还有这种过往啊？还有什么有趣的事情吗？”薇丝感叹道，她刚刚与母亲相认，迫不及待地想知道母亲过去的经历。
　　“我想想啊，哦，对了，之前我曾经在一个村庄住下，那村里也有一头狼人，是真会吃人的，村民都被搞得人心惶惶，但又查不出来是谁。”玛格丽特一边回忆一边说道。
　　“我就站出来指认了他，村民还不相信我，我就说用银器碰一下就懂了，结果那个狼人就变身想杀死那些村民，我也变身把他给咬伤赶了出去。”
　　“妈妈好厉害，结果呢？那些村民一定很感激您吧？”薇丝问道，毕竟结果证明玛格丽特是对的。
　　“并没有，他们拿着钉耙草叉，把我也给赶了出去。”玛格丽特摇了摇头。
　　“诶？为什么啊？你不是他们的恩人吗？没有你他们根本找不到狼人啊？”萝伦娜惊讶地问道。
　　“人都是这样的，就连不同的民族都很难接受，更别说是异族了，他们又怎么能保证玛格丽特小姐不会杀人呢？”薇娅说道，看她和玛格丽特的表情，看来都已经习惯这种事情了。
　　“可，可是……这不是忘恩负义吗？”萝伦娜还是有点难以接受。
　　“你们知道吗？血族里有入世派和避世派，入世派喜欢生活在人类的社会里，主张与人类平等共存，避世派主张人类只是食物和奴隶，全部变成血仆就行了。”薇娅问道。
　　“嗯？这又有什么区别？”薇丝问道，她也算是一直生活在人类社会的狼人了。
　　“每次猎魔人清剿血族时，总是混在人类世界里的入世派遭殃，没有多少人类敢去攻打避世派的血族领地和坚固的黑暗城堡，只敢拿孤立无援的入世派做典型，他们亲近人类却只能在阳光下被烧死，这能怪谁呢？”薇娅又问道。
　　这话让车厢里都沉默了，欺软怕硬，这在哪都是一样的。
　　不过这也不是一定，据我所知拉维亚斯其实是入世派，他领地里有不少的人类村落，但不同之处在于他有强大的力量与庞大的亡灵大军，根本没哪个猎魔人敢惹他。




第1601章 火车
　　听了薇娅的话，众人都一时沉默了，气氛有些压抑，像卡琳娜和薇娅这样的就无所谓，她们早就有自己是异类，会受到排挤的觉悟了，但萝伦娜和薇丝就不太能接受。
　　我主动发言扯开话题:“那个，玛格丽特小姐，你之前说理由多是家乡被袭击逃难到那些庄园里，这么说即使是在黑森公国境内也有危险的吗？”
　　我这其实是明知故问了，如果没有危险，哪会有沿途的哨卡与巡逻队，商队还要雇佣兵来保护，庄园上也有塔楼与民兵保护，充其量是黑森公国的治安维持得更好了。
　　“嗯，在平原里比较少见到，但是在森林里有大量的半兽人和野兽人，当冬季没有粮食时，他们就会倾巢而出劫掠周边村庄。”玛格丽特说道。
　　“另外还有地底下，会有地精和狗头人的氏族，它们也会跑到地表上劫掠，有很多被主流社会排挤的异族比如当年留下来的狼人都会加入它们的部落，靠抢劫为生。”
　　那我大概明白了，如果说伊比利亚最大的威胁是魔物，那神圣罗马帝国最大的威胁就是异族，而且是那些成规模的异族部落。
　　它们盘踞在森林里或者地下，难以被清剿，且拥有强大的生命力，即使是部落被灭掉，短时间内又会再构建起新的部落。
　　其实之前在伊比利亚也有这种野蛮嗜血的异族部落，我在看报纸时都看见过有村庄被地精袭击，但随着野外腐蚀越来越严重，那些原始的异族部落不是疯了就是被魔物干掉了吧。
　　像神圣罗马帝国这样清剿魔物积极，腐蚀压制到位的国家，反而是这些没有疯狂也不完全按本能行动的异族部落，在文明的夹缝间存活，减少了魔物的威胁反而让它们更加繁盛了。
　　“玛格丽特小姐，你去过法兰克福吗？”我又问道，想顺便了解一下我们的目的地。
　　其实玛格丽特她连女儿都有了，按惯例我应该称呼她为玛格丽特夫人的，但是看她和我差不多年纪的样子，这声夫人我真喊不出口，还是叫她小姐吧
　　玛格丽特点点头:“去过，不过我并不喜欢那里，太吵了，而且也太臭了，一股浓烟的味道。”
　　“那边是黑森公国的工业重镇，虽然不算是严重污染，但对于狼人这样五官敏感的生物来说，还是有些难受的，不过不用担心，你们只需要待一会儿，圣女就会把你们送走的。”卡琳娜说道。
　　其实我们前进的方向上，已经能看见远处天边升起的黑色烟柱，与徘徊在天际久久不会散去的乌云了，那里应该就是法兰克福。
　　但是如果对比一下，我觉得法兰克福还是比坎多城要好多了，两者不是一个量级，我苦笑着说道:“呵呵，我那地方可能比法兰克福还要糟糕多了，你们可要做好心理准备。”
　　论环境坎多城腐蚀与污染浓度，对于狼人这种感官强大的生物绝对是折磨，大部分狼人都倾向于生活在乡村或者荒野里，而不喜欢城市。
　　这时，萝伦娜突然指着一个方向叫道:“哇！你们看，那是什么啊？！”
　　与此同时，那边也传来了悠长的声音，“轰嚓！轰嚓！”，感觉像是钢铁在颠簸中摩擦碰撞产生的声音。
　　“呜！～～”一声长长的汽笛声，发出声音的家伙从山的那边转出来，让我们看见了它的真面目。
　　“火车？”我看着那一长条从山间冲出来的钢铁巨龙，这还是我第一次在这个世界看见火车。
　　圆柱形的蒸汽机，耸立的烟囱，由杠杆连接的巨大车轮快速转动，带着列车在铁轨上疾驰。
　　这一幕我在前世都不多见了，这种老式机车头早已被逐步淘汰，但没想到在这个世界还能看见这样的老式火车。
　　我早就知道这个世界有蒸汽机车了，但知道和实际看见是两回事，亲眼见到时的震撼感还是难以言喻的。
　　这辆蒸汽机车比我前世的火车还要大了不少，整个车头看起来就像一辆重卡，我很怀疑可能是蒸汽炉无法缩小才被迫做得这么大。
　　但做大以后自然气势上就强了很多，就连后面的车厢也全部做得更大，开动时非常有压迫感。
　　而且令我奇怪的是，这火车看起来像是一列装甲机车，前面的很多列车厢都覆盖有厚重的钢铁装甲板，就连车轮都有隔离网。
　　车厢上还有枪口，有几列车厢的车顶上甚至有旋转炮塔，从构造来看那应该也是蒸汽炮，但装在车顶的位置再加上抬起的角度，让我觉得那更像是防空炮。
　　而车头就更加是重点防护区域了，不仅驾驶室是全装甲覆盖的，车头最前面还有类似破冰船或铲雪车那样的铁锥结构，下大上小。
　　最前端非常锋利看起来像个撞角，感觉即使是火车遇到泥石流这个结构也能强行冲过去。
　　是什么情况需要让一辆火车在国境内需要这样武装到牙齿，尤其是那几门朝天的蒸汽炮，是害怕有巨龙从空中袭击吗？
　　“原来这就是火车吗？好厉害！”萝伦娜听了我们的介绍，兴奋地飘出了车厢，我拉都拉不住。
　　薇丝也探出车窗，兴奋地看着那辆行进中的铁甲列车，她当然也没有见过火车。
　　“算了，由她们看吧，反正也跑不了，倒是看这个火车前进的方向，应该是和我们一样要去法兰克福吧。”我说道，她们两个都是能凭借自己的速度追上汽车的。
　　看铁轨的方向就知道，它与国道平行，和我们是一个方向，火车的目的地正是法兰克福，作为一个工业重镇通了火车也很正常。
　　就在这时萝伦娜飘进了车厢对我们说道:“感觉好像有些不太对劲，那列车周围好像有一些人在跟着跑。”
　　“啊？”我打开神之眼，看了一下列车的周边，在周围的山涧里，还真有东西在跟着列车跑，而且隐约已经把列车左右给包围起来了。
　　拉近一看，那都是一些矮小的绿皮异族，尖嘴猴腮，各骑着一匹巨狼在接近列车。
　　地精？这还真是说什么来什么啊。




第1602章 地精大镖客
　　“嗷呜！嗷呜！”一声声的狼啸声响起，周围不断有骑着狼的地精从山涧里冲出来，贴近火车，它们有的一只骑一头巨狼，有些两只并骑一头。
　　“有同族的味道。”薇丝嗅了一下鼻子说道，玛格丽特也点了点头:“确实有。”
　　狼人的嗅觉非常灵敏，她们说有同族的味道基本不会有错，但同族在哪呢？总不会是在说那些被骑着的巨狼是狼人吧？
　　“嗷呜！”又一声狼嚎传来，那些巨狼快速在变位，从火车炮塔的死角接近，似乎有人在指挥它们，而且是从一个大局观的角度。
　　我顺着狼嚎声用神之眼看过去，对面山上站着一头两米高的狼人，全身黑毛，它站的那个位置可以俯瞰铁路全景。
　　狼人可以直接命令普通的狼群，和狼类的魔物也能交流，看来就是那个狼人在指挥地精的坐骑们。
　　之前玛格丽特说的，不少当年维京入侵时传染出来的狼人加入了异族部落，靠劫掠为生，看来是真的。
　　“我们该怎么办？”萝伦娜问道，这时国道上的其他车辆和旅客也都听见了狼嚎，有些还看见了狼骑兵。
　　他们有的离开国道向着远离火车的方向跑，有的快马加鞭向前方或后方的哨卡跑，他们都害怕被劫匪波及，这么多地精，顺便来劫几个人根本不费事。
　　那些巡逻队也看见了狼骑兵袭击，但他们狠无奈，因为巡逻队和哨卡的驻防大多都是步兵，根本追不上火车和狼骑，而少数几个骑兵过去就是送人头的。
　　“我们顺着道路看看吧，不过不用出手。”我说道，难得看见一次异族抢劫，这不好好看看？而且我也不觉得一群地精能威胁得到我们。
　　即使是有狼人指挥巨狼，我们这边还有薇丝在，她有芬里尔的神性，位格在任何狼人之上。
　　火车上的人当然也发现地精靠近了，上面的炮塔开始转向，车厢的窗口也开始探出火枪，向靠近的狼骑兵射击。
　　那些狼骑兵们也掏出手枪，对着车厢开火，如果有两个地精一起骑着一条狼，后面那个地精会拿喇叭枪进行射击。
　　它们的装备还不错啊，而且和人类的风格有很大不同，地精的手枪多是五管或四管的鹰爪枪，开枪时一次会飞出四五颗子弹。
　　喇叭枪以枪口张开像一个喇叭而得名，一次开枪会靠着火药射出一大片铁屑或钢珠，射程不长，但覆盖面广。
　　我一看脑内知识就回想起来了，这些都是地精制造的枪，充满了它们的风格，简易，不可靠，但能用，威力还不小。
　　也许是地精工程师自己也知道狼骑兵的准头和地精制造的可靠程度基本没指望，都选择了以覆盖式散射来弥补精准度，反正火车这么大，随便朝那边开枪都打的中。
　　“铛！铛！铛！”不断有子弹射在装甲板上，打出无数的火花，但并不能穿透装甲板，奔跑中的准头也不足以穿过射击口打到后面的人。
　　而火车上的人也是一样的，他们在移动的列车上射击不断在奔跑的狼骑兵，这难度很高，基本上也就放个响，对射得很热闹，但两边都没有伤员。
　　相对来说列车还是占据了一点优势，开这么多枪总有一两枪是能蒙中，地精身体小不容易被射中，但座下的巨狼就容易被打中了。
　　“嗷呜！”很快就有几只巨狼中枪哀嚎，速度也慢了下去，看来火车上的枪手也懂射人先射马的道理啊。
　　但是那些巨狼居然在踉跄几步以后又跑了起来，子弹被挤出了伤口，接下来伤口快速的愈合了。
　　“那是什么情况？那些巨狼是魔兽吗？”萝伦娜看着飞驰的巨狼问道，那些巨狼对火光和枪声都完全无惧，甚至还有高速再生，只有魔兽才有这样的能力。
　　“不是魔兽，它们也散发着同族的气息。”薇丝说道，虽然她不知道这些巨狼是什么种族，但气味还是闻得出来的。
　　“那些是半人狼，是狼人与狼交配生出的动物，比一般的狼要更聪明更强壮，但一直都是狼的形态，不可能变成人形了。”卡琳娜说道。
　　这个我也是刚刚才从脑内知识里想起来的，半人狼一开始只是一种意外产物，满月的狼人会陷入失控状态，当他们只凭借本能行动的时候，偶尔会和野外的狼**，最终生下这种更贴近狼的混血儿。
　　如果一只公狼人不讲究的话，他可以让很多只母狼同时怀孕，狼人的生育能力非常强，从而生下大量这样的劣化混血后裔。
　　它们会完全听从长辈的话，就和狼人的内部阶级一样，并且强悍又敏捷，狡诈而凶残，还有继承自狼人的再生能力，是相当强力的手下。
　　这条投靠了地精部落的狼人似乎就是这样，生育了大量的半人狼供地精作为坐骑，而他可以通过啸声远程指挥它们，可谓是强大的帮手。
　　当我以为两边都奈何不了对方之时，形势又有了变化，那些地精靠近了列车以后，坐在后面的地精会拿出雷管点燃，丢向列车。
　　那些雷管上面似乎涂有强力胶，扔到列车上就贴在了表面上，当引线烧完之时，就会直接在表面爆炸。
　　“轰！轰！轰！”两边不断有火光在列车两边炸开，如果没有装甲板的话，车厢已经被炸开了。
　　而且仗着半人狼的强劲体魄，这些狼骑兵甚至跑得比火车还快，他们跑到车头，左右两把手斧直接砍在铁轨上。
　　“不好！这样会脱轨翻车的！”其他正在官道上看戏的旅客惊叫道，眼看车头与手斧越来越近，许多人都闭上眼睛不敢再看。
　　但他们想象中的翻车并没有来，车头前面的铲状结构直接把手斧给顶飞了，并没有让轮子卡在斧头上。
　　这时我们才看出这装甲列车的设计思路，车轮外的防护栏让雷管无法直接炸车轮，车头的铲状结构防止前面有人为障碍。
　　他们绝对不是第一次被异族劫持了，连它们会拿出什么方法都知道，火车也不需要打退地精，只需要开到站它们就只能撤退。




第1603章 地精飞行器
　　这时，车顶上那几门炮塔也转过来了，在沉闷的炮声中，一发发厚重巨大的钢钉射向周围的狼骑兵。
　　即使是没直接射中，光是蒸汽喷发带来的强大冲击力，钢钉都能把地面轰出一个大坑，周围的狼骑兵被震得人仰狼翻。
　　有一头巨狼被直接命中，钢钉直接把它给钉在了地上，狼背上的地精骑兵瞬间就被压成了肉渣。
　　巨狼受到这样巨大的冲击居然还没有死，挂在两米长的钢钉上挣扎，但怎么也挣脱不开，虽然如此也能证明半人狼的生命力有多顽强了。
　　看到蒸汽炮塔的攻击力这么强大，我感觉地精这次劫掠是没戏了，虽然它们还在试图往车顶上丢雷管，但炮塔周围有防护的金属壁，并没有那么容易被爆炸摧毁。
　　地精本质上是非常胆小的种族，顺风时无比凶残，逆风时却很容易溃散，面对这样无法战胜的钢铁列车，它们应该很快就想逃跑了。
　　然而就在此时，远处再次传来一声狼嚎:“嗷呜！！！”
　　我用神之眼一看，那只狼人居然在这么短的时间内换了一个山头，保持列车在自己的视野里。
　　“它好像在说，空输出动？那是什么啊？”能听得懂狼人语的薇丝问道，虽然她听得懂这语言里的每一个字，但其中的某个特殊名词好像就听不懂了。
　　“看来我想错了，那个狼人不止是加入了地精部落，它甚至很可能是部落的首领，至少也是一个地位很高的将领。”我感叹道，我从神之眼里看见了几个很不可思议的东西。
　　很快其他人也看见了，从山的那一头飞起来了好多个小点，当它们飞近之后看得就更清楚了。
　　“那是什么？矮人的飞行器吗？”这次就连薇娅都惊讶地看着天空，哪怕她很不喜欢阳光，也想看清天上飞着的东西。
　　“不，就是地精制造的飞行器，没想到它们连这玩意都有。”卡琳娜感叹道。
　　飞过来的是十几台无比简陋的木质载具，看起来就是用木头和树叶制成的，只有一个骨架再简单蒙上兽皮，大部分地方包括驾驶舱都是敞篷的，或者说连底部都是空的，只有一个架子而已。
　　在顶部有一个由三片树叶制成螺旋桨，在高速旋转着，那树叶非常大而且非常坚硬，在这种高速旋转下甚至都完全没变形，应该是某种树类魔物的叶片。
　　然后在载具的两翼还各有两片树叶，在来回快速扇动着，同样这树叶也一直保持伸直的状态，给飞行器提供向前的动力。
　　如果按照我前世的分类，这玩意应该是直升机，但我很不想承认它也能叫直升机，这简易木制结构没有在半空中当场散架实在是颠覆了我对材料学与结构学的理解。
　　这可不只是我前世的概念，而是即使是我脑内的知识以这个世界的炼金与蒸汽科技去评估这个简易飞行器，得到的结论都是它应该立刻当场散架，没有坠机实在是奇迹。
　　但我的知识却并没有觉得它飞不起来，这简易飞行器的动力来自于后部的一个蒸汽罐，由提前储存的高压蒸汽为两翼和螺旋翼提供动能，韧性极高的魔物树叶为飞行器提供足够的升力。
　　我主要是觉得这木架子承受不起蒸汽喷发的动能而已，甚至在空中飞行产生的风阻也应该能把它搞散架才对。
　　在狭小但是又很宽敞的驾驶室里，坐着一大三小四个地精，之所以用这么矛盾的形容，是因为如果只算木架结构，这驾驶室确实很狭窄，但它们半个身子都可以探出木架之外，那又很宽敞。
　　大的那个地精应该就是飞行员了，它们带着眼镜，身穿皮衣，穿着比地面上的狼骑兵还要好。
　　地精飞行员掌着一个非常简易的舵，这个舵就是用老式的钢丝和两边的双翼与头上的旋翼联动着，我觉得在半空中想拉动那个操纵杆应该需要很大的力气。
　　至于那三个乘员，它们像是哥布林的再缩小版，皮肤还是绿的，看起来只有人的膝盖高，相比于哥布林的尖下巴尖鼻子，它们显得圆 润了很多。
　　这些小家伙叫屁精，也可以叫鼻涕精，是地精里的一个亚种，熊地精、大地精、夜地精、哥布林，孬不拉都是地精的亚种，但是屁精应该是地精里最低级的存在了。
　　它们能坐上飞行器应该是因为它们体积小重量轻，可以多搭载一点而不给飞行器造成太多的压力。
　　至于它们的职责，我看见它们身上绑了一圈炸弹，应该是投弹手的位置。
　　“糟糕了！那些蒸汽炮本来是用来防空的，现在都被拉下来对地了！”玛格丽特担心地叫道，她果然更关心人类。
　　她分析的没错，因为刚才狼骑兵的强势袭击，蒸汽炮塔都拉低仰角对地了，现在想要拉起来需要一点时间。
　　而那些地精飞行器已经飞到列车上方了，屁精们抓起炸弹点火，就朝着车厢丢下去。
　　“轰隆！轰隆！”一连串的火光在列车上炸开，不少车厢车顶上没有装甲板防御，直接被炸弹轰穿了，滚滚浓烟升起，有一些刚才还在开枪还击的车厢被轰炸一轮后就哑火了。
　　这时车顶炮塔才匆匆拉起，在有蒸汽动力的辅助下还是挺快的，有一口靠前的炮塔眼看就要抬起炮口，能不能靠火力网威慑一下赶走飞行器就靠它了。
　　就在这时让我惊讶的一幕发生了，只见三个飞行器各有一个屁精从飞行器上跳了下来，它们张开自己的双手，手上用木杆绑着帆布，形成了一个简易的滑翔翼。
　　“不会吧？！”我吓了一跳，突然想起刚才狼人叫的那一句，这是空输部队，也就是说这些屁精不是投弹手，它们是空降兵！
　　这时陆续有屁精从飞行器上跳下，它们展开滑翔翼控制着自己的身体飞行，虽然有不少被风直接吹走了，但有一些还是成功降落在了车顶上。
　　它们一边飞一边朝炮塔丢炸弹，降落到车顶上的屁精直接把炸弹从炮塔顶上丢进去。
　　“轰！”刚刚抬起的炮塔被炸毁了。



第1604章 牛头人
　　“轰隆！轰隆！”随着屁精空降装甲列车，车上的炮塔纷纷被炸毁，短时间内就失去了制空能力。
　　那些狼骑兵来袭击就是为了吸引炮塔转向压低攻击它们，这个简单的计策成功了，如果不是他们牵制了炮塔，这些简陋的直升机肯定一打就炸。
　　即使是现在炮塔被毁，还是有一些枪手从车厢里跑出来，对天空放枪，还真有直升机因为被这些火枪射中而破损坠落的。
　　那些爬出来的士兵更多的是拔刀去砍杀那些降落到列车上面的屁精，不然他们这样继续搞破坏下去。
　　屁精的战斗力极差，理论上来说没有武器的它们还打不过一个拿草叉的农民，遇到这些列车兵本来应该被大杀特杀的。
　　但它们看见人类冲过来，居然直接点燃自己身上的引线冲了过去，几声炸响过后，几具烧焦的尸体被炸飞出去。
　　现在我都觉得列车情况不妙了，许多节的车厢都冒着滚滚浓烟与火光，狼骑兵已经贴近了列车，天上的地精直升机不断在低空跟着。
　　现在唯一的希望就是车头还没有被攻陷，法兰克福似乎已经近在眼前，我都能看见耸立的烟囱了，也不需要列车开到，只需要有骑兵过来接应，地精也必须要撤退。
　　然而这时，又一个屁精从直升机上跳下，它张开双臂，直接往车头那边飞过去，它想直接炸掉车头！
　　当屁精靠近车头之时，它直接点燃了身上的引线，准备来一个人肉制导，直接拼死撞上车头，把驾驶室或者蒸汽机给炸掉。
　　就在这千钧一发之际，一个身穿黑色军礼服的人从驾驶室里走出来，他手持一把指挥刀，一刀向上刺去。
　　这位应该是列车的车长，没想到他本人也是一个强者，刀光一闪而过，屁精还没有反应过来就被他远处一刀给刺穿了眉心，当场毙命。
　　然而屁精的自杀式袭击并没有因为它的死亡而停止，列车长一剑削断了它右边的滑翔翼，当它旋转着偏离了铁轨之时，却突然有一阵风吹过，把它的尸体吹了回来。
　　这只是一阵自然风，没有任何的魔力波动，却正好带动了屁精尸体只剩下一半的滑翔翼，把它旋转着带了回来，撞在了第二截车厢上。
　　“遭了！”我紧张地叫道，本来我是想在外人面前装作不怎么在乎列车的，结果还是没绷住。
　　“轰！”屁精带着的炸弹全部都爆炸了，这次带起的火光比之前那些要大很多，烈火瞬间就冲天而起，带着滚滚的浓烟与飞舞的火星。
　　第二截车厢一般是用来装煤炭的，而且为了堆得更多方便取用，都是敞开露天的车斗，也就是说屁精直接掉进了煤堆里引发了大爆炸。
　　更加糟糕的是它们为了增加爆炸的威力和引起大火，身上还带了装满煤油的油袋，爆炸后很短时间内第二截车厢就被烈火所吞噬。
　　虽然没有炸到关键的车头，但屁精的自爆依然起了关键作用，装煤的车厢被点燃，车头与后车厢的连接已经完全断开了，而且风助火势，很快就会蔓延到其他车厢，甚至是烧到关键的车头。
　　车长毫不犹豫转身进入驾驶室，踩下了刹车，突然静止的车轮与铁轨之间擦出了激烈的火花。
　　燃烧着熊熊烈火的列车慢慢地减缓了速度，最终停在了一个转角处，而在这期间，那些狼骑兵已经开始跳到车上，扒着外壁，或是跳到连接处，准备杀到车厢里面去了。
　　车一停下，列车长立刻从车头跳了下来，向着后面赶去，他要先干掉那些地精，才能组织灭火。
　　有几个狼骑兵看见他是个大人物，直接驾狼朝他扑了过去，列车长速度不减，一边向前一边跑几剑斩过去，几只哥布林骑手瞬间身首分离。
　　就连那些巨狼也受了重伤，虽然不至于直接死掉，它们就连被穿透了脑袋都没有死亡，但却被列车长砍去了前爪，一时间动弹不得。
　　虽然列车被逼停了，但装甲车厢依然坚挺，从轰炸中回过神来的铁道兵再次依托装甲车厢，把枪口探出枪眼进行还击，哨卡的士兵也开始集合起来，向着那边慢慢逼近，准备援助列车。
　　在我看来现在的地精想要拿下装甲列车还是有点难的，虽然它们逼停列车的操作很风骚，但这改变不了一个问题，他们的高端战斗力不够，无法抵抗列车长。
　　即便是狼骑兵停下来，开枪集火列车长，亦或是直升机对着他丢炸弹，列车长都可以从容的挥剑把这些全部击落，这些地精都拦不住他。
　　我猜这些袭击者一开始的计划是直接炸掉驾驶室，把列车长一并炸死，或者至少也要把列车炸脱轨，这样车长至少也会身受重伤。
　　但是在列车长的当机立断之下，最大的危机被解除了，虽然运气有些不太好，第二截车厢被炸了，但至少没有翻车或者脱轨。
　　现在装甲列车还有一个胜算，就是甲很厚，人们可以依托装甲车厢抵抗，有人驻守的话以地精的实力很难打进去，只要等外面的列车长把地精杀到狼狈逃窜，围攻自然就会被解除。
　　即使是现在那个指挥的狼人过来，把列车长拖住，以剩下地精的实力，似乎也很难攻陷所有车厢，最终只能拿上一些财物灰溜溜的撤退。
　　正当我们都这么想的时候，突然听见又一声狼嚎，从较远的山头上传来，看来狼人并没有打算亲自上场打架。
　　但接下来，我看见列车右边的树林在不停晃动，接着一群身材高大健壮的怪物从树林里面冲了出来。
　　它们看上去像是人与牛的结合体，直立站起来的牛，它的身体非常强壮，肌肉一块一块的，粗壮的手臂比我的腰还粗，一看就非常有力量感和压迫感。
　　当它们集体发起冲锋时，大地都在震动，这些牛头人身的家伙，直接低下头向着火车撞去。
　　居然是牛头人！？这里为什么会有牛头人？它们和地精是一伙的吗？而且是提前埋伏在了这里？




第1605章 巨影
　　牛头人也是有名的异族了，这个种族很极端，温和派非常的善良，愿意与任何种族和平相处，而且乐善好施，相处过的人都说它们是忠诚的朋友。
　　另外一派极度嗜血，好狠斗勇，喜爱杀戮与战争，一般信仰各种邪神或是代表战争的神明，看眼前这群眼睛泛红，身上绑着头骨的牛头人，应该是后者。
　　牛头人这个种族力大无穷，身体结实防御力极高，可以使用很多巨大的武器，但唯一的缺点就是速度不快，而且一般的坐骑驮不动它们。
　　也就是说牛头人是不适合直接用来追车的，而是提前埋伏在这里，等火车过来，这些牛头人集体冲出去以自己的巨力冲撞火车。
　　现在就是这样，几十头牛头人一起冲锋时，沉重的脚步即使是隔了这么远，在官道上都能感受到震动。
　　刚才还想赶去支援的巡逻兵看见这一幕都迟疑了，他们现在这装备上去对上牛头人就是找死。
　　“硄！”一声巨响，前排的牛头人撞在了一节装甲列车上，里面那些火枪手虽然也在不停开枪射击冲过来的牛头人，但它们皮糙肉厚，根本就伤不动它们。
　　反而是列车的装甲板被它们两角之力直接撞到变形，整辆列车掀了起来，被推出了铁轨。
　　“糟糕了。”我看着牛头人陆续冲撞火车，有四五节车厢都被撞翻了，列车长虽然努力想阻止牛头人，但也只砍伤三头，单手刀很难砍死皮糙肉厚的牛头人。
　　地精狼骑兵先奔袭，让防空炮塔转下来攻击地精，然后直升机趁机空袭，炸毁蒸汽炮塔，最好再能把车头给炸掉，停在这个转角，被牛头人顶翻。
　　这是一套精妙的连环计，算得正好合适，什么时候狼骑兵攻击，到哪个阶段直升机突袭，在哪个地段提前布置牛头人伏兵，都是有讲究，专门算过时间差的。
　　就算前面的环节出现一些差错也有容错率，比如即使没能逼停列车，当来到这个转角时，埋伏在此的牛头人也会一起出击，把列车撞出轨。
　　即使没能把炮塔全部炸掉，那些炮塔也被吸引转向空中攻击直升机了，这是唯一对牛头人有威胁的武器，在埋伏的牛头人冲出来之时，它们来不及压回来攻击冲锋的牛阵了。
　　这样一套精妙的伏击，再加上直升机和牛头人这样强大的兵种，可见这个部落绝对不是随便凑在一起的劫匪，而是一个有着严密组织和一定实力的大型异族部落。
　　面对牛头人的攻击，车厢内的人被迫爬了出来，其中有一些是列车的守卫，但更多的是普通人，他们大多数衣着考究，没点钱在这个时代还真坐不了火车。
　　面对这些巨大的牛头人，那些列车兵根本就打不过，他们甚至都不是专业的士兵，只是经过简单训练拿起火枪的乘务人员而已，放下枪也未必比那些乘客强多少。
　　而那些牛头人多拿着长柄斧，大锤之类的武器，当他们挥舞着这些巨大的重武器砸过去之时，普通的刺刀火枪根本就挡不住，甚至连武器带人一起被分成两半，亦或者是直接被砸成肉酱。
　　“啊啊！！！”那些乘客看见列车员在自己面前被杀死，场面血肉横飞，顿时吓得肝胆俱裂，有些人腿软瘫倒在地上，有些人当场呕吐，有些人吓得失禁尿了出来。
　　“可恶！快走！”列车长依然在尽职尽责的与牛头人战斗，掩护乘客撤退，他已经战至癫狂，全身浴血，已经有四头牛头人死在他的刀下，有一只直接被他砍断了牛头。
　　看见列车长这么猛，那些士兵们终于还是鼓起勇气靠近列车，他们的长戟的柄是一杆火枪，可以进行远程射击，他们试图通过远程支援缓解列车兵们的压力。
　　除此以外，官道上有一些旅客居然也拿起武器冲向列车，这些人多穿着半身皮甲，应该是一些热血的冒险者，也只有他们会路见不平，拔刀相助。
　　那些地精狼骑兵正在扑杀落难的乘客，被远程火力攻击，又看见有冒险者冲过来，在首领的一声呼喊下，纷纷丢下没有反抗能力的平民，朝这些冒险者与士兵冲了过来。
　　他们战在了一起，那些地精实力太弱不是冒险者的对手，被杀了好几个，半人狼虽然生命力强悍，但毕竟不是狼人，被砍成重伤还是需要一段时间恢复，这时对它连续补刀就能杀死。
　　那些冒险者里有几位高手，甚至还有施法者，他们轻易突破了狼骑兵的防线，攻击了牛头人吸引仇恨，而那些列车员也在躲回装甲车厢里继续开枪抵抗。
　　眼见他们还有机会打赢劫匪，连那些佣兵也开始做战斗准备，只要不是看不见希望的送死，这些拿钱说话的佣兵也会有与恶势力作斗争的想法。
　　然而就在局势还在僵持之时，突然有一块巨大的石头砸过来，砸向那些攻击牛头人的冒险者。
　　“啊！”有两个冒险者直接被巨石炸成了肉酱，其中有一个人还持有一面法器盾，但魔法都挡不住这块巨石，石头在砸碎盾牌砸死两人以后，还在地上砸出了一个大坑。
　　“怎么回事？！”所有人都惊愕地看过去，只见远处山上有一个巨大的身影，它扛起一块巨石，像炮弹一样丢过来。
　　眼见巨石被丢出这么远的距离，尤其是飞在头上挡住阳光时更是给人一种遮天蔽日的错觉，这压力让我想起了不久前皇家骑士远程丢的那一记标枪。
　　“轰！”这次砸的是开枪的巡逻兵，那些士兵虽然及时散开规避，还是有三四个人被巨石砸中，当场死亡。
　　我这时才能看清山上那个黑影，它有七八米高，长着一个巨大的牛头，却只有一只独眼，全身如有如金属一般的古铜色表皮，它还有四只手臂，胸前有一个如米字加了两条横杠的红色烙印。
　　那巨大的身影光是站在山头，就给人感觉有一股压迫，疯狂，血腥的气息，仿佛它所在的地方必将血流成河，充满纷争与杀戮。
　　毫无疑问，那也是个牛头人，但过度的变异已经让它看不出原来的样子了。




第1606章 巨型牛头怪
　　“呃！”周围路上的旅客，在看见那头巨大的黑影以后，都捂住自己的脑袋或眼睛，口中发出痛苦但又有些按耐不住的闷哼。
　　我也感觉，在看见那头巨大牛头人的时候，感觉自己脑袋都要炸了，一股杀戮与破坏的欲望升腾而起。
　　我还不算严重的，薇娅的眼睛已经散发出红光，萝伦娜脑内皮尔斯留下的变异残留气息变得更浓重了，卡琳娜身上也散发出毁灭的魔力，狼人两母女身上都开始长出毛发，她们要狂暴化了。
　　异族当然也会因为过度接触神力而变异，而如果放任自己的变异不管的话，就会变成山上那头巨大牛头人一样，变得面目全非。
　　现在我们光是看见它的样貌就会感到杀戮与破坏欲不可抑制的冒出，这说明它已经半只脚跨入神性生物的领域了，人光是看见它都会理智降低。
　　“吼！！！”四臂独眼的牛头人一声狂吼，声音里充满了杀意，听到的人眼睛瞬间就红了，嘴里也跟着发出怒吼，狼人母女更是脸都开始拉长了，眼看就要狼人化。
　　“你们都冷静一点！”我立刻用出一道冰雾，给所有人脑袋都冷静了一下，物理上的，所有人都被冻得一哆嗦，眼里的红芒快速褪去。
　　“这是，我的力量？”薇丝从狂暴化中解脱出来，又重新变回人形，但还不停在喘气。
　　卡琳娜心有余悸地地说道:“是嗜血术，居然不分敌我的加上，幸好有圣女在！”
　　她们都是异族或者邪教徒，这种身份的人原本就不会对自己的理智做太多的控制，都是顺其自然的，所以受到嗜血术这种带增益效果的精神类法术影响就特别大。
　　而我从一开始就非常注意理智的保持，之前是让杰亚德哥哥监管，如果发现我有理智降低的迹象就用九尾鞭抽一顿，现在变成了纵欲，如果我感觉理智有不稳的迹象就主动跑去找杰亚德哥哥玩触手play。
　　所以我的理智比她们的平均水平还是高一些的，面对那只巨型牛头怪吼叫的嗜血术，我还能保持一定的冷静，并且帮助其他人脱离狂暴。
　　但外面的其他人就没那么幸运了，他们纷纷发出低吼，冲向战场，本来看见巨型牛头怪而心生畏惧的佣兵，也纷纷再次拔 出兵器冲向战场。
　　本来胆小的哥布林在得到嗜血术加持以后一个个都显露出了自己凶残的本色，跳到人的身上拿着短刀乱捅，即使是那些手无寸铁的乘客也在被他们虐杀。
　　半人狼全体进入了嗜血状态，本来狼人在狂暴化以后实力就会更上一层楼，现在这些半人狼也一样，战斗力突飞猛进，完全不惧怕武器和火枪，扑到人身上就乱咬。
　　那些冒险者们失去理智以后剑术开始凌乱，施法频繁出错，放弃了游斗的打法而选择和力大无穷的牛头人硬碰硬，很快就死伤惨重。
　　我们还管不了他们，因为卡琳娜的那些小弟也是不省心的，他们很大一部分都是毁灭之王的泛信徒，巨型牛头怪的一声嘶吼把他们内心的毁灭欲都给激活了，一个个嗷嗷叫地跳下车就要去厮杀。
　　而且他们的身体也都产生了不同程度的变异，比如嘴部变成了昆虫的颚，双手变成了金属色带倒刺的虫足，背后长出触手等等。
　　我一挥手，十几条银链从窗口边飞出去，缠在他们的腰间，把这些小弟都绑了回来，让他们就这副鬼样跑到战场上去，说不好那些士兵和冒险者会先攻击谁了。
　　“都给我停下！”卡琳娜一声令下，那些被我绑住的小弟全都老实下来放弃了挣扎。
　　嗜血术毕竟是一个辅助法术，虽然会让人狂暴化但不至于理智全失六亲不认，就比如现在的战场上，那些人类依然是在与异族厮杀，并非自相残杀。
　　而且也有人因为嗜血术战斗力变得更强的，比如那个列车长，他已经身受重伤，肩膀被斧头砍了一下，腿上被半人狼咬伤，腰间被戳了一刀。
　　但他因为嗜血术忘记了伤痛，依然在奋力搏杀着，转眼间又有一位牛头人被列车长一刀破开胸膛，他甚至一只手抓进去把牛头人的心脏给捏碎了。
　　列车长本来就强，被嗜血术加持以后变得更强了，这样下去怕不是他一个人就能干掉所有的牛头人。
　　远处的狼人见状，又是一声长啸，牛头怪听见以后举起一块巨石，朝列车长砸去，它这巨石并不是天然的石头，而是用法术凝聚在一起的，砸出去也不是单纯的蛮力，同样是一种法术。
　　面对这样一块足以把列车砸翻的巨石，列车长一跃而起，手里刀光劈落，巨石被瞬间斩成了两半，即使这块巨石是由魔法构成的也没用。
　　面对如此强势的列车长，狼人再次一声长啸，巨型牛头怪这次转身，完全面对了列车长，用它的独眼牢牢地盯着列车长。
　　相比于列车长的强势，我更惊讶于那个狼人居然能靠语言控制巨型牛头怪，要知道那头巨型牛头怪的气息可比狼人要强多了，而且它变异成这样估计不剩多少理智，满脑子都是杀戮欲了。
　　当巨型牛头怪盯着列车长时，一股恐怖的气息汇聚在它身上，它的独眼瞬间由红变成了绿色，那是一种诡异、邪恶、浑浊的幽绿色。
　　仅仅看了列车长一眼，刚才还犹如杀神一般的列车长停下了，他眼中的红芒快速褪去，带着无尽的遗憾扑倒在地。
　　“死了？！”我震惊地看着倒地的列车长，他居然只被看了一眼就被秒掉了？那是即死性魔眼吗？
　　“啧！我想起来了，那只牛头怪应该是阿格拉·邪月之眼，邪月部落的大酋长，原本应该在普鲁士那边的，没想到流窜到黑森公国来了。”卡琳娜说道。
　　“哈？这么危险的一个家伙，你才认出来啊？而且神罗居然放任这么危险的一个变异怪物随便的在境内走动，还统治着一个大部落？”我不敢相信地问道，这么明显的特征一眼就该认出来了吧？
　　“它本来没有背后的双臂，也没那么大，我一下子没认出来，而且它之前是被册封的部落酋长，有正式身份的。”卡琳娜回忆着说道。




第1607章 封建问题
　　所谓的册封酋长，或者册封地下城主，实际上就是诏安，把一些势力强大的异族收编到王国的麾下，让它们稍微消停一点。
　　实际上这种非正式封建体系的册封强制力很低，是否遵纪守法多要靠那些异族自觉，就算老大服从国王命令，手下偶尔出去抢劫，首领不管不抓也不算违反誓言，反正有很多空子可以钻。
　　但这也是没办法的事情，神圣罗马帝国的诸侯国体制导致整个国体非常散，很多地区存在管辖与宣称权争议，诸侯之间强弱不一，这些都是异族和强盗滋生的温床。
　　比如说，一群强盗作案以后流窜到隔壁领主的领地内，这边的领主还能不能派兵追过去，过去的话是否会引起争端。
　　又比如一伙异族部落过于强大，剿灭他们需要付出不少代价，那有些小领主就不愿意了，他的私兵可都是自己花钱养的，如果损失大了不说心疼，隔壁的好邻居，家里的好兄弟趁机背后捅刀都有可能。
　　即使是联合其他贵族一起围剿，谁出多少兵，谁来指挥，事后怎么分战利品，这些都是很难达成共识，需要开会扯皮的事情，等到这些商量完，事态可能又变了。
　　实际上不止神圣罗马帝国一家，统治力不足，管理不下乡镇是封建制的通病，其他国家也是一样的。
　　像大不列颠帝国和伊比利亚帝国，坐拥庞大的海外殖民地，但其实根本没办法具体管辖到每一块地，只能选择册封本地豪强首领帮助管理。
　　那些殖民地里的割据势力，地主武装，异族首领更加的多，只要不明着反叛皇帝，名义上服从皇帝命令，本国也就懒得管他们，即使偶尔有一些小勾当也睁一只眼闭一只眼了。
　　但是，现在这只巨型牛头怪的所作所为已经明显超出了能默认容忍的范围了，如果只是劫持火车抢劫钱财，甚至索要赎金都还好说，已经开始屠杀乘客，杀死巡逻士兵，这已经是明着挑衅了。
　　按照卡琳娜所说的，它之前还没有四臂，我只能猜测这只牛头怪已经过度变异，在不久前已经完全丧失了理智，现在已经被杀戮的欲望所支配，不顾后果了。
　　随着列车长阵亡，围绕列车的战斗终于呈现了一边倒的局面，再也没有人能阻止那些牛头人。
　　它们用蛮力锤开车厢的大门，或者撕开装甲板，把里面的人拽出来吃掉，就像在吃人肉罐头一样。
　　最后那些躲在剩余车厢里的乘客也被吓破了胆，他们纷纷狼狈地逃出来，本能地向着官道这边跑来，他们只觉得这边人多可以获救。
　　那些牛头人与地精直升机纷纷追在他们后面，不同的是地精直升机并没有直接攻击人群，而牛头人基本上是追上一个抓起来直接就一口吃了，连他们丢在地上的财物也不管了。
　　“可恶！开枪……啊！”巡逻兵与佣兵组成的防线几乎是瞬间就被牛头人撕裂了，有些人被顶飞，有些被铁蹄踩在了地上。
　　这时跑得快的乘客已经连滚带爬地跑过了公路，那些停下来看戏的乘客全都傻眼了，面前是横冲直撞的牛头人，而他们此刻才开始逃跑似乎已经来不及了。
　　这时，一辆老爷车里突然飞出了无数的蚊蝇，它们飞到牛头人身上又叮又咬，顿时那些牛头人疼得丢下武器直拍打自己身上的蚊蝇，一时间顾不上那些四散而逃的人了。
　　“唉，结果还是被迫出手了。”卡琳娜叹了一口气，这些蚊蝇正是她放出去的，没办法，如果再不出手这些牛头人就要撞到我们的车了。
　　那些牛头人力大无穷，皮糙肉厚，可面对这些无缝不叮的蚊蝇，他们有力也无处使，虽然能拍死一部分蚊蝇，但还是被咬得又疼又痒。
　　但我却知道，真正致命的并不是这些表皮上被咬出来的包，而是那些苍蝇在它们体表上产下的卵。
　　“牛皮蝇，你可真是恶趣味啊。”我不禁向着卡琳娜吐槽，那些苍蝇一个个黄黑相间长得和蜜蜂差不多，正是臭名昭著的皮蝇属。
　　“这可不是恶趣味，只是这种方式正好克制敌人而已。”卡琳娜说道，在别西卜神力的加持下，那些苍蝇卵快速的孵化，幼蛆从皮肤快速钻入了牛头人体内，那可挡刀剑的牛皮居然挡不住小小的一只蛆。
　　这时半空中的地精直升机也发现了下面的不对劲，几个屁精立刻跳了下来，张开滑翔翼向着我们的汽车扑了过来，在接近时还点燃了身上的炸药。
　　这时从车窗**出了十几条银链，一下捆住了那些飞下来的屁精，直接把它们甩飞回去，而且正好丢到了直升机旁边。
　　“轰隆！轰隆！”几声爆炸声在半空中响起，火光伴随着浓烟快速炸开，那些简陋的直升机根本没有防御力，遇到这种爆炸直接就散架了，有些甚至还在空中发生了殉爆，让波及范围更广了。
　　哥布林飞行员纷纷从半空中摔到地上，还好直升机飞得不高，哥布林本身又比较轻巧结实，大多数只是受了一点轻伤，即使是死于殉爆的也只是一瞬间就死掉了，没有太多的痛苦。
　　和它们相比那些牛头人就惨多了，它们此刻已经全部倒在地上打滚了，在它们的背后皮下结了一个巨大的瘤子，上面全是被咬出来的洞，看起来就像一个莲蓬一样。
　　这下面全都是经过神力催生的牛皮蝇幼蛆，它们在疯狂地吸收着牛头人的生命力，当它们吸光了宿主的生命以后，就会破体而出，回到卡琳娜的身体里，化作她的魔力。
　　就在这时，走下山的巨型牛头怪阿格拉终于因为爆炸注意到了这边的异常，它再次两手一抓，一块巨大的岩石被他抓到了手上，然后直接朝我们丢了过来。
　　“看来，只能战了。”我叹气道，卡琳娜满不在乎地说道:“那就战吧，区区一只牛头人酋长，不是圣女和我的对手！”




第1608章 刀枪不入
　　“毁灭之盾，起！”卡琳娜抬起双手，老爷车外面升起了一座半圆形的黑黄色护罩，把我们和后面的三辆龙车全都给罩住了。
　　“轰！”巨石携带着万钧之力砸在护盾上，瞬间把护罩砸裂开了一个大洞，可见那巨型牛头怪力量有多大，但那块巨石却也被反震之力击碎了。
　　这是用魔力聚合起来的巨石，自然不会这么脆弱，之所以如此简单就碎了，是因为卡琳娜的护罩上加入了毁灭之王的力量。
　　这种毁灭一切的力量，只要是碰到物品都会对其产生破坏，换句话说卡琳娜就连护罩都带有攻击性，她是可以开着护罩带球撞人的。
　　这时巨型牛头怪已经从山上冲下来了，沉重的步伐每踩一步都会引起大地一阵颤动，高大的身影越来越近，给人的压迫感前所未有的巨大。
　　“我们出去应战，不要在车里打。”我说着开门出去，卡琳娜对司机说道:“你们先开到前面去等我们会和！”
　　“是！”司机和小弟们此时已经从嗜血术的影响里回过神来，他们连滚带爬的跑上车，向前开去。
　　“玛格丽特小姐，你也和他们一起走，这里太危险了，薇丝，你和我们一起上。”我说道，言下之意就是你太弱了别在这里拖后腿。
　　“薇丝！”玛格丽特看了看薇丝，让她和这么恐怖的庞然大物战斗，她非常的忧心，但还是被小弟们强行拖上了车。
　　“放心吧，妈妈，我没事。”薇丝活动了一下肩膀，“可以把项圈的刺收回去了吗？不然我没法战斗，另外，如果我打得好的话，回去可以得到好一点的待遇吗？”
　　“当然，看你的了，表现好的话我给你和你妈一套独立别墅，随便你们住哪儿，我不干涉你们的私生活。”我随手一点，薇丝项圈里的倒刺收了回去。
　　“好嘞！”薇丝身体开始变大，皮肤长出雪白色的毛发，好不容易换上的衣服又被撑破了，手里多出了一把巨剑。
　　玛格丽特担心地看着薇丝变身成狼人，即使车开走时还隔着车窗在看她。
　　这位母亲显然是不太清楚她女儿的实力，虽然知道她作为狼人的位格很高，但从来没有见过她亲自出手，实际上这里面我最不担心的就是薇丝了，那可是把我和吉榭尔碾着跑的实力。
　　“正好，我也试试看父亲的伞。”薇娅撑开吞光伞，伞下顿时出现了一片阴影，周围荡漾着血雾，阳光射下来被洋伞主动吸收了，光芒无法照耀伞下的人。
　　我们五人已经做好了准备，眼看巨型牛头怪也冲下了山，正在朝我们冲过来，战斗一触即发。
　　然而就在这时，突然远处传来一声炮响，接着铜牛身上炸开了一朵火花，它居然被人攻击了。
　　我正想看看谁这么大胆时，看见的却是远处的哨卡，塔楼上的火炮正在对着这边开火，我们看过去时又开了两炮。
　　“轰！轰！”两发炮弹都击中了巨型牛头怪，打得还真是准，然而当硝烟散去，巨型牛头怪身上却是毫发无损，它一身古铜色的皮肤连一点刮痕都没有留下。
　　“什么鬼？它的皮肤是金属制成的吗？不好，我们快掩护！”眼见巨型牛头怪又凝聚起一块巨石，想砸向那边的哨卡，我凝聚起一道寒冰射线，一发就射了过去。
　　卡琳娜也跟着我一起出手，她两手同时向前，掌心的口中喷出两口黑红色的光芒，三道光束射向牛头怪。
　　很明显，我的光束威力远不如卡琳娜的，虽然薇丝的心脏与冰雪女王的童话让我的寒冰魔法有了极大的增强，但威力远远比不上她融合了暴食魔王与毁灭之王的恶魔法术。
　　举例来说，我一直以来无往不利的必杀技就是七十二魔神柱之一吉蒙里送给我的红宝石里固化的毁灭射线，里面就带有毁灭之力的权能。
　　这种毁灭射线我一天只能射一发，而卡琳娜随随便便就能射两发，她对毁灭之力的掌握远在我之上。
　　然而当我们的光线技射在牛头怪身上时，却一点用也没有，能轻易切割宫殿塔楼的光线却连它古铜色的皮肤都没能射穿，牛头怪就这样无视我们的攻击把石头砸了出去。
　　还好的是，我的寒冰射线虽然没能洞穿青铜皮肤，但却快速在它半边身体上覆盖了一层坚冰，导致牛头怪动作变形，石头砸歪了。
　　“轰！”巨石重重地砸在哨卡的一个仓库上，把整个仓库都砸塌了，墙壁与杂物飞溅得到处都是，更多的都被巨石压扁了。
　　如果不是寒冰阻碍了他的行动，炮塔就是这个下场，塔上的士兵看得脸色发白，赶紧跳下来逃命。
　　“好强的魔抗，圣女是知道它的皮肤连魔法都打不穿，所以才使用寒冰系的法术吗？”卡琳娜惊讶地问道。
　　“啊？不是，我只是没有更适合的法术了。”我哪敢告诉她我就那么几招直接攻击的法术，拿恶魔之火出来在她这样的恶魔系法术大师面前不是班门弄斧吗？
　　“确实，感觉大部分法术对它都没有什么效果的样子。”卡琳娜举起双手，掌心之口不断的喷射出硫磺大火球，就像机关炮一样一瞬间就轰出了几十发。
　　这样的硫磺大火球可比我的恶魔之火凝聚的小火球威力强多了，单发威力都和火箭炮差不多，而且又快又多，击中敌人还会附在敌人身上燃烧。
　　一连串的大火球砸在牛头怪身上，火光吞没了它的身影，但不断传出骇人的怒吼，就知道它还是无伤。
　　“吼！”牛头怪的声音化作实质性的音爆震荡波，把身上的硫磺火焰全都排开，接着跳起来朝我们扑过来。
　　那身影铺天盖地，它举起背后的双臂，那双臂已经彻底变异，最前端是金属的利刃，而金属已经与肉体完全结合在一起了。
　　“散开！”我大声叫道，众人一起散开，牛头怪重重地扑到地上，在地上砸了一个大坑，两把利刃在地上划了两道深深的裂痕。




第1609章 铜皮铁骨
　　我们四散跳开，分别对巨型牛头怪发起了围攻，我是粘上纳米银溶液的银链，薇娅投出一道血枪，萝伦娜射出无数魂火，薇丝吼出一道冰风暴。
　　最重量级的还要属卡琳娜，她一挥手，那些倒在地上的牛头人尸体集体爆炸了，但血肉并不多，炸出来的是无数的形似蜜蜂的苍蝇，牛皮蝇，这些牛皮蝇如一片黑压压的龙卷风一般朝巨型牛头怪扑去。
　　破邪效果的银器，对单体的禁咒级攻击，无视物理防御直接攻击灵魂的法术，带有神性的寒冰吐息，还有别西卜特有的诡异又恶心的寄生苍蝇，我们一瞬间用了五种不同的攻击方式。
　　有物理有魔法，有生物有纯能量，涵盖了各种不同的特性，就是想看看牛头怪这身青铜皮肤有多硬。
　　“轰！”比之前每一次都更剧烈的爆炸在臂刃还没能从地上拔 出来的巨型牛头怪身上炸开，而且是混合了多种属性的爆炸，形成了一道魔力乱流。
　　为了观察攻击的效果，我开着神之眼盯着牛头怪，就为了看看各种攻击打在它身上，到底哪个是有效的。
　　我的银链，被铜甲弹开了，即使是涂了纳米银溶液，也无法对其产生特攻，看来与吸血鬼和狼人这种黑暗生物本质不是一类。
　　薇娅的血枪重重地刺在牛头怪的心脏处，这是足以发动一次禁咒毁灭一个城区所用的血量，被薇娅凝聚成了这把血枪。
　　巨型牛头怪甚至被这血枪的强大冲击力推得倒退了三步，还插在土地里的臂刃在地上划出两道十米长的刀痕。
　　但依然没用，血枪并没能洞穿铜甲，仅仅是留下了一个凹陷，而且接下来血枪居然被融化了，在巨型牛头怪身边的一种奇怪的能量场下还原回了血液。
　　吸血鬼对血液的控制天生就极为强悍，即使是血液离体依然受她控制，别看那天晚上薇娅和巫妖不停的互相禁咒轰击，实际上没有被冻结和消耗掉的血气都被薇娅回收了。
　　现在也一样，那些还原的血液先是洒了巨型牛头怪半身，试图以血族的诅咒污秽它，见没有效果以后又试图凝聚起来回到薇娅的身边。
　　然而此时已经晚了，那些血液就仿佛被什么力量给控制住了一样，不断变形挣扎也无法挣脱，慢慢被牛头怪的皮肤吸收。
　　薇娅脸色一白，她丢失了这些血液的联系，一次损失这么多的血液对薇娅来说也是挺大的损失。
　　问题是，这牛头怪居然敢吸收血族的血液，吸血鬼血液对其他任何的种族来说都是剧毒，而它吸收了还没什么事的样子。
　　萝伦娜的魂火打在牛头怪身上，有效，魂火直接穿透了铜甲，牛头怪脸上有一瞬间的痛苦表情，但它似乎并没有受到太大的伤害，攻击完后依然生龙活虎，看来萝伦娜的攻击力不太够。
　　薇丝的寒冰吐息也有效，带有神性的冰风快速在牛头怪身上冻了一层冰霜，寒气透体而入，神性确实是万能一样的附加属性。
　　然而也就到此为止了，牛头怪身上的血液仿佛沸腾起来一样，浑身都散发着恐怖的高温，瞬间融化了冰封，抵消了寒气。
　　卡琳娜的牛皮蝇，本来应该是克制牛头人的东西，然而这次却失利了，一群牛皮蝇围绕着巨型牛头怪的铜皮铁身，根本没一处可以下口的。
　　反而是那股奇怪的能量场压力突然倍增，所有的牛皮蝇都被碾碎成渣，大量的血浆被牛头怪吸收。
　　这些血浆都是刚才从那群牛头人身上吸来的，现在却都被巨型牛头怪吸走了，它吸收了卡琳娜与薇娅供献的血浆以后更加兴奋，浑身青筋暴起，眼睛里仿佛燃起了血色的火焰。
　　这货的皮肤怎么回事？这也是变异的结果吗？这也太硬了！而且很诡异，按理来说这么硬它都不应该能动才对。
　　但从牛头怪的还能青筋暴起来看，这铜甲依然具有皮肤的特性，它依然能随意改变身体，只有在受到攻击时才会变得坚不可摧，是一种概念上的刀枪不入，甚至还有极强的魔抗。
　　随着大量血液的吸收，它的气息反而变得更加的强悍，冥冥中我感觉它似乎与什么虚空中的存在联系在一起，胸口处的烙印更加的凝实了。
　　那上面浮现出了大量的骷髅头，似乎整个烙印都是由骷髅头构成的，而烙印本身的形状，仔细看也是一个由横竖的线条构成的抽象头颅符号。
　　卡琳娜脸色一变，看见了逐渐清晰的符号以后，她才认出这是哪位神明的神印，不由得喃喃自语道:“血祭血神，颅献颅座！我们好像卷入到麻烦的事情里面了！”
　　“什么？是那一位？！”我也反应过来了，居然是祂，不久前我在回想起那些维京人的信仰时还想起过祂。
　　那一位的信徒可是出了名的难缠，其他不说，他们都是一群只知道杀戮的疯子，还越杀越强，比谋杀之主还要极端。
　　“刷！”一把飞斧砸了过来，是冲着薇娅飞过去的，薇娅见势不妙连忙把吞光伞给挡在面前，接着连人带伞被这把红色的飞斧给击飞了。
　　幸好拉维亚斯刚刚送给女儿的这把伞足够坚固，不然刚才那一下薇娅就要被飞斧腰斩了。
　　但还没有完，紧跟着飞斧牛头怪也从魔力乱流中冲了出来，直扑向薇娅，它的手上提着另外一把巨斧。
　　这巨斧闪烁着红光，看起来不像是这个世界的材料锻造，至少绝对不会是普通材料，斧刃上爬满了粘稠的血丝，看起来非常的诡异。
　　薇娅刚刚被击飞，现在已经来不及念咒了，只能原地解体为一堆苍蝇和血雾，这是她之前无往不利的逃生技能，可以免疫绝大多数的物理攻击。
　　但我却感觉不妙，刚才卡琳娜一群牛皮蝇被牛头怪用莫名的立场全部压成血浆的回忆闪过眼前，我连忙大喊道:“不行！快跑！”
　　接着我和萝伦娜一左一右夹击牛头怪，为薇娅逃跑争取时间，我一出手就是无数看不见的虫足抓在牛头怪身上。



第1610章 血神
　　“啪！啪啪啪！”牛头怪的身上突然多了许多凌乱的血手印，看起来就像有鬼手拍在它的身上，看起来异常的恐怖。
　　其实这是萝伦娜使用的无形之手，考虑到她一直以来都是使用本能天赋，缺乏一些实用法术，我把我会的一些魔法教给了她。
　　比如生命吸取，无形之手，通灵术，恶魔之火的控火技巧等等，都是萝伦娜可以学习的，不过和我想的一样，她学会以后施法都和我有一些不同。
　　比如生命吸取，她不能像我一样吸血气，只能吸收灵魂，控制的火焰也变成了没有温度的魂火，通灵术萝伦娜学得最好，如果在亡灵多的墓地里，她可以瞬间召唤一大群恶灵前来攻击敌人。
　　而无形之手她并不像我那样变异成了虫足，而是更像之前魔女使用的那种最普通的无形之手，但也不完全正常，萝伦娜的无形之手更加难看见，就连我都只能隐约可见薄薄的一层的掌印。
　　而且萝伦娜的无形之手会留下一道道血手印，就像闹鬼了一样，看起来异常的恐怖，血手印还有诅咒和标记效果，萝伦娜可以顺着留下的气息追踪敌人。
　　可惜当血手印拍在牛头怪身上时，效果并不好，血手印瞬间就被牛头怪给吸进了身体里，我没来得及提醒萝伦娜，在和血神的眷族战斗时，不要使用带血的招式。
　　萝伦娜的无形之手本质就是那些掌印，她是真正把无形之手做到了无形这个水平的，但反过来说血手印被吸收她的无形之手就被破了。
　　我一个人的力量当然拖不住这头牛，哪怕随着我的魔力增多无形之手的量已经达到几十条了，依然被牛头怪带着跑，连给他减速都做不到。
　　眼看它就要一斧头砍向薇娅，萝伦娜急了，她直接往牛头怪身体里一撞，顺利穿过了铜甲融入了它的身体。
　　“快住手！萝伦娜，不可以附身它！”我大叫道，这太冒险了，之前她附身铁匠是有一定演戏的性质，这位可是个血神的眷属，也就是说萝伦娜附身它就要直接接触血神的馈赠。
　　牛头怪身体停滞了一瞬间，应该是被萝伦娜强行控制停下来的，但也仅仅只是一瞬间，下一刹那，萝伦娜被一股爆发的血气直接排挤了出来。
　　“啊！！！”萝伦娜捂住脸痛苦地大叫，她身上染得血红，看起来就像当年还是恶灵的时候，精神波动变得极不稳定，甚至脑内的异常能量变得更严重了。
　　果然变成这样了，血神的精神是能随便接触的吗？那全是恐怖的杀意，只是看见牛头怪那变异的身形，一般人的理智都会接受不了，更何况直接接触这变异的源头，被血神影响的精神，那全是混乱的杀意吧。
　　但多亏了萝伦娜拼死附身了牛头怪一瞬间，它的斧头慢了一拍，薇娅把自己变成的蚊蝇与血雾分散开了。
　　当延迟的血斧掠过之时，薇娅都还没有完全躲过，有一片血雾被飞斧刮到，里面的蚊蝇瞬间全部被碾成了血浆，连同血雾一起被吸走了。
　　再度聚合的薇娅脸色苍白，气喘吁吁，拿伞的手都在颤抖，她是第一次受这么重的伤，如果刚才还没有来得及分散的话，被血斧砍到后果不堪设想。
　　但牛头怪根本不停，它左手抓起刚才砸在地上的飞斧，又一斧子砍向薇娅，速度快得与它这庞大的身体完全不搭。
　　这次我直接甩出银链缠住牛头怪挥舞的左手，用力拉扯住，我不明白为什么这牛头怪一心一意想要杀死薇娅，是因为她身上的血气太旺盛了吗？
　　我的力量远远无法和巨型牛头怪相比，银链拉住它的左手，反而让我被扯了过去。
　　就在这时，薇丝拦在了巨型牛头怪的前面，巨剑一挥和血斧撞在了一起，薇丝狼人化以后虽然有两米多高，但和巨型牛头怪相比也只是一个小狼，看着她就像螳臂当车一样。
　　然而就是这一剑，挡住了巨型牛头怪的血斧，双方各退了两步，薇丝变身之后的力量居然如此恐怖，和巨型牛头怪都不分伯仲。
　　薇娅趁机恢复了一下身体逃出了血斧的攻击范围，我大声叫道:“薇娅，它的能力太克制你了，这战斗没得打，你快点先走！”
　　我一开始没看出来巨型牛头怪居然是血神的眷属，也不知道它对血液的掌控这么克制薇娅，这些都是薇娅试出来的。
　　薇娅显然有些不甘心，也不放心抛下我们去面对这头庞然大物，但她很有自知之明，血魔法被克制到这种程度她是她彻底没法打的敌人，又被牛头怪视为目标，她留下来也是拖后腿，化作血雾逃离了。
　　看见薇娅听话的撤退，我松了一口气，一直以来我都太依靠薇娅了，因为她一开始所展现出来的压倒性的强大实力，以及后续的一系列优异表现，比如和巫妖禁咒对轰，让我产生了错觉。
　　薇娅一开始确实是很强，相比于刚刚开始学习魔法的我来说，简直是高不可及的存在。
　　但她并不是无敌的，也有自己的极限，也有弱点，也会被打败，这是我第一次看见薇娅被打得这么惨，也算是对她的实力有一个正确的认知吧。
　　薇娅消失以后，巨型牛头怪终于把视线放在了我们的身上，首先就是眼前的这头狼人，身上散发着让它感觉都有些危险的气息。
　　巨型牛头怪已经很久都没有感受过危险的气息了，如果是一般人可能会回避危险，但信仰血神的原则只有一个，不要怂，莽过去，不成功便成仁！
　　于是它提起双斧，向着薇丝砍了过去，这才是巨型牛头怪全力战斗时的样子，双手各持一把血斧，背后还有两条变异成锋刃的手臂。
　　相比之下薇丝虽然在纯粹的力量比拼上与巨型牛头怪旗鼓相当，但她吃了一个亏，手不够多，兵器也只有一把。
　　巨型牛头怪四臂齐上，在薇丝还在奋力抵抗血斧之时，背后的双臂一齐刺出，把薇丝一剑刺穿了心脏，另外一剑砍断了手臂。




第1611章 巨狼VS血牛
　　“嗷！”薇丝一声凄厉的狼嚎，正常人受这种伤八成已经死了，但她居然依旧活蹦乱跳，还举起巨剑猛砸巨型牛头怪刺进她体内的手臂。
　　狼人的不死之身本来就强悍，带有芬里尔神性的薇丝更是强悍，即使是巨型牛头怪将一股古怪的神力注入她的体内，想要彻底杀死她，也没有起到任何的效果。
　　“嗷嗷啊！”薇丝眼见巨剑没什么效果，直接把巨剑往牛头怪脸上一丢，保持着自己身体还被穿刺的状态就开始了二段变身，也就是狼化。
　　她的身体变得更加巨大，被斩断的手臂瞬间又长出来了一条新的，巨大的狼口死死咬住刺穿自己的手臂。
　　牛头怪当然不可能眼看着她变身而无动于衷，两把大斧疯狂地照着巨狼乱砍，顿时血肉横飞，那一身雪白的毛发都被染红了。
　　这两把斧头的力度绝对够把刚才那辆钢铁列车给剁成碎铁块，即使砍在薇丝身上，也传来骨头破碎的声音。
　　但薇丝的恢复力也同样惊人，斧头只要提起来，转瞬之间她的皮肤就愈合了，连道疤都不剩，血色的神力也无法干扰她的自愈。
　　巨型牛头怪的身边一直环绕着一股血色的腥风，带有强力的重压与侵蚀，刚才我的无形之手与卡琳娜的虫群就是被这股腥风给压碎的。
　　这就导致想与牛头怪贴身肉搏的敌人非常的不利，他们光是靠近牛头怪实力都会受到压制，施法者就更惨了，周围的魔力都会被腥风排斥。
　　但薇丝不怕，从她变成巨狼开始，周围温度急速下降，凌冽的寒风吹拂着周围的一切，把血色腥风给冲淡了。
　　两边一个是滚烫热血，一边是冷如寒冰，撞在一起还真是针锋相对，冰火两重天。
　　“咔嚓！”一声脆响，听起来就像是骨头被咬碎的声音，但传入我的耳中却是如此的震惊，仔细一看，牛头怪的后肢居然被薇丝咬破皮了！
　　那可是刀枪不入的铜皮，就连刚才卡琳娜的毁灭射线都没能留下一点伤痕，没想到居然被薇丝硬生生咬伤了？
　　虽然仅仅只是破了皮，但这对我们也是巨大的振奋，她证明了即使是这身铜皮铁身，也并不是真的坚不可摧。
　　在巨狼与牛头怪拼杀缠斗之时，其实我们依然还在用各种法术支援，但都没有留下一点伤痕，薇丝却成功破防了。
　　我只能说，不愧是芬里尔的神性，传说中能咬断正义之神提尔的手臂，咬死主神奥丁的魔狼，这牙口也太锋利了。
　　牛头怪慌了，如果再被继续咬下去，它的一只手臂可能真的会被咬断，当它想拔 出来时，薇丝却不松口，反而趁机抬起脑袋一甩。
　　令人震惊的一幕出现了，巨型牛头怪居然被巨狼甩到了半空中，牛头怪显然没想到对方的力量居然能举起自己，被直接轮着手臂重重摔在地上。
　　“轰！”一声巨响，地面都在震动，虽然牛头怪刀枪不入，但这一下头朝地摔也把它给震懵了。
　　周围看着这边战斗的人们都纷纷惊呼，没想到这头白狼会有如此恐怖的力量。
　　趁着牛头怪被摔晕的时机，薇丝一口咬断了牛头怪的手臂，她本来就是利用牛头怪那巨大的质量与甩动起来的惯性把已经受伤的手臂给扯断，现在只剩下一点骨头连皮，被她轻松咬断了。
　　牛头怪发出一声惨叫，断臂不断喷出滚烫的鲜血，喷在薇丝身上还发出了青烟，显然这热血不仅高温还可能带有强腐蚀效果。
　　薇丝完全不怕，反正这点轻伤顷刻之间就会好，她用嘴拔 出了插在身体里的断臂，向旁边一甩。
　　锋利的变异臂刃插在了山壁上，还在不停滴血，这是巨型牛头怪第一次受伤，而且第一次就是断臂重伤。
　　不给牛头怪恢复的时间，薇丝再度扑上去，又咬又抓，凶悍地和牛头怪缠斗在一起，利爪与牙齿不断在牛头怪身上留下伤痕。
　　虽然这些但是皮肉伤，但我有一种感觉，这样耗下去会是薇丝的胜利，因为牛头怪虽然也有一定的再生能力，但和薇丝的不死之身相比还是逊色太多了，现在断手才止血，没有再长一条手出来的迹象。
　　“我明白了！原来这么简单，用嘴咬就行了啊！”卡琳娜突然说道，看见薇丝断牛头怪手臂的方式，她悟了。
　　卡琳娜冲向正在与薇丝缠斗的牛头怪，两只手同时向它的身体拍去，在拍到背部时，手心上的小嘴用力咬了一口。
　　“哞！”牛头怪发出一声痛叫，背后一只手乱甩，像赶苍蝇一样，当卡琳娜被赶走之时我看见，牛头怪背后的铜皮被咬开了两个小口，血液流了出来。
　　不愧是暴食的魔王，什么都咬得动，什么都吃得下，卡琳娜居然靠手心的两张小口把牛头怪的铜甲咬穿了。
　　本来我也应该上去和她一起攻击，但我可没有像卡琳娜那样在手心变异两张口的那里，而直接飞过去直接下嘴吭又未免显得太有损形象了，于是我采用了另外的方式，依旧是法术支援。
　　但这次我用了生命吸取，不用不知道，用了吓一跳，当我抬起双手时，一股庞大的血气像河流一样源源不绝地从牛头人身上被吸到了我身上。
　　我瞬间感觉自己有被撑爆的感觉，那是一股滚烫的，充满愤怒、仇恨、杀戮欲望的血气，想要直接转化为魔力非常的难，我只能硬生生地承受着。
　　但是，当牛头怪的血气被抽走之时，我却能明显感受到它的气焰下降了，我确实能伤到它，还有方法能无视铜皮直接对它产生伤害。
　　所以我咬牙坚持着，即使是感觉自己被撑爆了也坚持在吸，以我的计算，只要薇丝能缠住它一段时间，我就能把这只巨型牛头怪给彻底吸干。
　　牛头怪显然也发现了情况不对，自己的血气在疯狂流逝，血液本来就是它的力量之源，现在血气流失它当然慌了，转头就想来砍我。
　　然而薇丝死死缠着它不让牛头怪移动卡琳娜一见我有办法杀死牛头怪，也立刻攻击牵制它，给我争取时间。




第1612章 传功
　　“啊啊啊啊！”我双手举着不断痛叫着，身体感觉就好像要爆炸了一样，魔力太多以至于我只能往远在坎多城的本体输送。
　　然后我本体都要被魔力撑爆了，如果在大街上变异的话，人生就要结束了吧，我只能赶紧跑回小伊蕾恩的家。
　　“诶？帕露拉小姐，您怎么又回来了？”小伊蕾恩疑惑地给我打开房间门，她不是刚刚才走吗？
　　“我想了想，你现在确实太弱了一点，我怕伯爵对你不利，所以准备给你再多一点力量。”我假装平静地说道，实际上身体快炸了。
　　“真的吗？！又有魔药？可是怎么这么突然？”小伊蕾恩听到力量非常的兴奋，但随即又怀疑起来，刚才她完全没提起这事啊？
　　“这次不是魔药，我给你直接传功，少废话，给我进去，开始了！”我直接把小伊蕾恩推到了椅子上，手抓住了他的脑袋。
　　“诶？！帕露拉小姐，我！哇啊？！”小伊蕾恩慌了，但还没有等他说出拒绝的话语，一股强大的魔力就直接灌入他的身体。
　　实际上我是把血气输送给了小伊蕾恩体内的蛆虫，再通过蛆虫转给他，于是他就体验到了一种神奇的感觉，魔力从身体里源源不断的涌出来。
　　“真的是力量！我感受到了，好多，好强！”小伊蕾恩震惊了，他觉得之前喝了魔药变强，已经是突飞猛进了，但和这股血气比起来，那只能说是如一个池塘和一片湖畔的区别。
　　不错，舒服多了，但从分身那边传来的血气依然不减，那牛头怪好强，血气这么多，他到底杀死多少人了。
　　“呃啊！”卡琳娜被牛头怪一巴掌像拍苍蝇一样拍飞了，她在牛头怪身上咬了十几个洞，但都没能致命。
　　“轰！”它又两斧头把薇丝也给钉在了地上，斧头直接卡住了薇丝的身体，让她一时间无法挣脱。
　　这时牛头怪才终于摆脱了她们的纠缠，想跑过来干掉我这个一直在吸它血气的人，然而这时，我身边的萝伦娜却爆发了。
　　“啊啊啊啊！”萝伦娜放下了之前捂着脸的小手，只见她脸上又睁开了五只眼睛，而且让我感到些许不安的是，那眼睛如浑浊的血污，与内在之眼是如此的相似。
　　刚才萝伦娜因为附身牛头怪，短暂的与它那充满混沌与杀意的疯狂意识接触，之后一直处于理智不稳定的状态，现在终于爆发了。
　　只见十几道血污从她的眼睛里喷射出来，划过歪歪斜斜的轨道，向着牛头怪激射而去，这不是皮尔斯与那些五眼变异者的招牌攻击方式吗？
　　牛头怪再次被溅了一脸血，这些血污内蕴含着强烈的精神污染与魔力冲击，打得它身形一顿。
　　牛头怪早就因为变异陷入疯狂了，它只能按照本能去行动，比如现在它吸收了五眼喷出的血液以后，本能感受到了萝伦娜身上沾染的自己的血气味道。
　　牛头怪知道现在自己正在亏损血气，在需要补充血液与消灭吸取血气的敌人之间，它本能选择了去收回自己的血液，冲向了萝伦娜。
　　但其实萝伦娜身上那点血气实际上微不足道，对牛头怪来说杯水车薪，却给我争取到了大量的时间。
　　在坎多城，小伊蕾恩的家中，他痛苦地大叫道:“不行了！帕露拉小姐，太多了，我要撑炸了！”
　　“男人怎么能说自己不行？给我坚持住，你不想报仇了吗？连这点痛苦都承受不了，怎么获得力量？”我一边灌着无意义的鸡汤，一边继续把血气往小伊蕾恩身体里猛灌。
　　“不行了！真的不行了！我会死的，咳咳咳！”小伊蕾恩慌乱地哀求，我只能放开他，总不能真的把他给灌炸了吧。
　　我一放开小伊蕾恩就跪在地上大口喘气，他现在体内充盈着魔力，感觉比他之前一辈子修行锻炼来的还要多。
　　小伊蕾恩装不下了，但守护神那边的血气依然源源不断的流过来，这时我看见了还在角落里光着身子罚站的玛丽，有了！
　　“玛丽，你也过来，我也给你一点力量，好让你更好的为他效力。”我说道，她体内也有我的蛆虫啊。
　　“诶？！我，我不用了，我只是个仆人。”玛丽本能感受到强烈的不安，她不久前才被教训过，心里都对这个魔女有心理阴影了。
　　“少废话，给我过来！”我直接用无形之手把她从角落里抓了过来，强行给她强行灌体，我做什么事需要你个女仆同意吗？
　　“啊啊！不要！救命啊！”玛丽大声惨叫着，一方面是因为我并没有像对小伊蕾恩那么温柔地对待她，另外一方面是因为那边流过来的血气更多了。
　　一开始牛头怪还能以自身的魔力抗拒我的生命吸取，但随着它血气流失得越来越多，它自身的力量也越来越弱，当过了一个临界点之后，它就像开闸放血一样，血气滚滚而出。
　　我不得不给玛丽灌更多的血气，而她没有经过训练与喝魔药的过程，身体素质甚至远不如小伊蕾恩，面对如此粗暴的强灌自然是痛苦不堪。
　　“啊！啊啊啊！”玛丽已经向上翻白眼了，鼻子嘴巴眼睛都有水流出，就连下面也是洪水直喷，身上香汗淋漓不断涌出。
　　如果刚才我对小伊蕾恩继续灌下去，他也会变成这个样子，不过射出来的就要换成男人的。
　　“帕露拉姐姐，饶了她吧，不是说她还有用的吗？”小伊蕾恩战战兢兢地看着玛丽高朝迭起，接连不停，就连他都感到同情了。
　　“啧！真是没用啊。”我无奈地丢下玛丽，任由她瘫倒在地上，完全失去意识了。
　　这主仆两太弱了，如果是杰亚德哥哥的话，应该能容纳我的一切吧？不过现在已经来不及回家了，现在战斗进入到了白热化阶段，能不能一口气吸死那头牛就看现在了。
　　对了，旁边就是法尔贝迪公墓，拉维亚斯和将军还在那里吧？我这么一想，直接用暗影步伐穿墙向那边赶去，只留下小伊蕾恩一脸懵逼。




第1613章 终结牛头怪
　　“我们还应该再准备一些储备资源，然后……嗯？是谁？！”拉维亚斯正在和将军谈话，他们同时感受到一个很不稳定的魔力源闯了进来，而且是直冲他们而来。
　　要知道，这里可是法尔贝迪公墓的地下城堡，一路上有死亡三神的法阵防护，外面更是有谋杀教会留下的魔法结界，最里面的城堡则是拉维亚斯亲自布置的。
　　任何外敌都不可能无声无息地穿过这三道防护法阵，别说不触发警报了，应该连进都进不来，而这股极度不稳定的气息，感觉随时都要爆炸一样。
　　这种情况，两人同时想到了一种可能性，自杀式袭击，利用某种秘术强行提升自己的魔力超出上限，然后再冲到敌人身边自爆，可以发挥出远超本体实力的破坏力。
　　而能直接穿过结界还直奔这最重要的地方而来，只有一种可能，他们出内鬼了！
　　“你不能被发现，你先撤，我不会死，我来应付！”拉维亚斯立刻叫道，这里是他的主场，他有储备的血池，复活用的棺材，以他本人为核心的大阵，即使是自杀式袭击他也有信心挡下来。
　　“等等！”将军刚刚犹豫了片刻，那个不稳定的气息却突然一个瞬移，直接进入了这间极密的会议室。
　　“是谁？！诶！圣女？”拉维亚斯刚刚控制血魔法大阵给自己加上防护罩，却看见了一个熟悉的身影，正是不久前才去而复返的圣女。
　　“圣女，你怎么又？回来了……不对！你这是什么情况？好严重的魔力动荡！”将军惊讶地说道，才离开一会儿，圣女经历了什么变成现在这个样子。
　　“有话等一下在说，帮我分担一下血气！”我直接叫道，把血气放出去传给他们两个。
　　幸好我已经来过好几次法尔贝迪公墓了，对这里的地形很熟悉，也知道拉维亚斯和将军在哪里，最重要的是我还同时有谋杀教会和暴食教会的魔力，是少有的能直接进入这里不触发任何警报的人。
　　即使这样，我以最快速度进入这里，血气也已经再次爆满，快要抑制不住了，我连忙把血气交给两位教友。
　　他们身体里并没有我种下的蛆虫，但他们两个和我是同教，而且还正好是暴食教会的。
　　看见我放出两道血气，两人同时一愣，但还是没有躲开，还是张开嘴巴，一口将血气吸入嘴里。
　　我开始源源不断地喷发出血气，将军和拉维亚斯也吞咽得很快，不愧是暴食教会的，容量可比小伊蕾恩和他的女仆强多了。
　　此时此刻，战斗也到了最终阶段，萝伦娜的变异血气喷发完了，虽然灵魂上的变异没有恢复，但至少变异源头的血神魔力是清理干净了。
　　牛头怪再次被恢复过来的卡琳娜用毁灭之力凝聚起来的锁链捆住，而两个巨大的牛蹄也被薇丝冰封，再加上血气的大量消耗，它已经无力再挣脱了。
　　但牛头怪依然死死地盯着我，那颗血红色的独眼逐渐转变为了诡异的绿色，我突然就想起了列车长那诡异的死法，不好！
　　“圣女！快走！”卡琳娜都紧张地叫了起来，她也发现牛头怪在临死前还想反戈一击，还用锁链勒紧牛头怪的脖子，想逼它转移视线。
　　但我此时想跑已经来不及了了，或者说早一点反应过来也没用，牛头怪这招是看见就即死，我来不及躲开的。
　　一瞬间一股滚烫的杀意侵入我的体内，就像要烧灼我的灵魂一般，瞬间我的心脏就停止了跳动，就是这么简单的一击，足以宣告人死亡。
　　但我并没有死，或者说我的守护神并没有死，手也没有停下，继续如虹吸一样快速吸收着大量的血气，牛头怪最后的血气也如江河入海一般被我吸走。
　　牛头怪不甘心地看着我，眼里的疯狂已经褪去，身上的铜甲色泽也变得暗淡，它已经无法挣脱束缚。
　　在生命的最后时刻，牛头怪张开了嘴，用模糊的声音问道:“为，为什么？”
　　原来它会说哥特语的啊，也对，毕竟是部落酋长，本来应该是有智慧有语言能力的牛头人。
　　因为沉迷于杀戮，它失去了理智，身体不断变异，变成了现在这个人不人牛不牛的鬼样子，但随着来自于血神的血气被我吸干，它用恢复了理智。
　　我知道它想要问什么，为什么我没有死，吃了它的即死魔眼居然没有死亡，这对它来说也很惊讶吧？
　　我猜这个魔眼的代价可能也很大，本来应该是不能连续释放的，不然它只需要把我们一个一个瞪死就行了，何必这么麻烦，虽然其他几位多多少少也不太怕这种即死法术就是了。
　　“那是因为，我根本就不是活人啊，我是一个只有心的人，偏偏我的心脏不怕死。”我回答了它的问题。
　　就在我回答的同时，刚才停止跳动的心脏再一次跳动起来，不愧是薇丝的心脏，还真是免疫即死啊。
　　听到我的回答，牛头怪终于慢慢闭上了独眼，巨大的身体如一座山一样倒下，重重砸在地上，虽然它体内已经被我吸干了，但外形却依然被这身铜甲保持着完整，没有干瘪下去。
　　而且我感觉，牛头人死前并没有觉得很痛苦，反而有一种终于从苦海中解脱了的感觉，看来它在失去理智之时也确实受尽了折磨。
　　当它倒下之后，卡琳娜仍然没有放松警惕，她难以想象这么强大的生物居然就被这样杀死了，尽管感知里它的生命气息确确实实是消失了。
　　“嗷呜！”挣脱了血斧的薇丝冲过来对着牛头怪的尸体猛烈的撕咬着，她还没有从狼化的本能中恢复过来。
　　周围那些心有余悸的人们也慢慢壮起胆子慢慢靠了过来，刚才他们真的是被这牛头怪吓坏了，光是听到它的嘶吼声就感觉心惊胆战。
　　对了！这次袭击的其他异族呢？我这时才想起来，看向列车那边，却看见车厢已经被搬空了，那些哥布林狼骑兵装着大包小包的包裹，骑着狼急速的撤退。
　　为了抢这点物资而死了一个酋长，他们亏大了吧？




第1614章 给个台阶下
　　这时看见牛头怪已死的玛格丽特跑了回来，一边安抚着女儿一边对我说:“那个狼人，刚才在说撤退，在牛头怪阵亡之前，把车上的零件都搬走。”
　　什么？在牛头怪倒下之前撤离？说起来我才发现，在我和牛头怪战斗的时候，那些地精都没有来帮忙，包括一些幸存的牛头人。
　　我的生命吸取虽然能活生生把牛头怪吸死，但这完全是因为有队友帮我牵制的缘故，如果有敌人来干扰，我就会被立刻打断，哪怕是很弱的哥布林。
　　但它们刚才居然趁着我们和牛头怪战斗的间隙在抢劫列车，而且不是自信自家的首领能打得过我们，而是确信它会死，要在它彻底倒下之前搬完。
　　以至于当牛头怪倒下时，他们在地上还有不少乘客置弃的首饰财物之类的东西没捡起来，反而是背着一些非常重非常大的东西就直接跑了。
　　我用神之眼追踪了一下撤退的异族，发现他们身上背的很多都是精密零件和器械，这些都是通过火车运输前往法兰克福的工业零部件。
　　没想到这些地精居然目标主要是来抢这些东西，而且从一开始巨型牛头怪就是一颗弃子了。
　　如果从这个方向猜测他们的目的，或许是因为原酋长失去理智，难以抑制它的破坏欲，非常麻烦，所以干脆带出来抢劫，把它给送了，还趁机抢到一批宝贵的零件，我们反而被利用了。
　　由于它们撤得太快，现在想追已经来不及了
　　看着薇丝已经被她妈妈安抚下来，我向薇娅招了招手:“过来，你刚刚亏了不少血气吧，正好给你补上。”
　　薇娅脸色苍白，看着我伸出的手指，她已经失血过多，上面那新鲜的血液在薇娅眼中无异于从沙漠里走出来的行人，在饥渴难耐之时看见了绿洲与湖畔。
　　“谢谢姐姐！”她一口就咬住了我的手指，大口吞咽着血液，我笑着摸摸她的小脑袋:“你慢点喝，还有的是，这次你也够努力了，说起来你爸也在喝我的血呢？”
　　“诶？咳咳咳！父亲大人？”薇娅惊讶得直接就呛住了，完全想象不出父亲吸帕露拉姐姐血的样子。
　　“不是你想的那个样子，只是我刚才吸血吸多了而已，好好吸血，把你亏损的那一部分补回来才是正经事！”我把手指塞回她的嘴里说道。
　　别看我说着慢慢喝，其实我现在还撑着呢，本体撑守护神也撑，牛头怪光是这身体就比我大了几十倍，血液不仅多，而且质量极高。
　　它的血液，每一滴血都含有巨量的魔力，还带有血神恐虐的污染，虽然经过生命吸取已经过滤掉了大部分的血神腐蚀，但吸收起来还是很慢。
　　卡琳娜也走了过来说道:“多亏圣女了，不然我都不知道该怎么消灭这个大块头，没想到圣女这么轻松就消灭它了。”
　　“侥幸，正好有一个能克制它的法术而已。”我心里其实觉得她在藏拙，卡琳娜不可能没有对付这种大家伙的能力，哪怕它刀枪不入，卡琳娜也把那身铜甲破防了。
　　最多她处理牛头怪的方法可能更麻烦一点，需要磨很久，而我正好有能对付它的招式，所以卡琳娜也就果断打起了辅助。
　　不过我至少打了百分之九十的有效输出这是真的，这只牛头怪可以说是我干掉的。
　　这时远处那些士兵和冒险者才小心翼翼地走过来，和我们打了个照面，双方都没有开口说话，气氛变得有些尴尬起来。
　　刚才我们战斗时可没有收敛，外人一看就知道邪气十足，又是在黑森公国很敏感的狼人，又有吸血鬼和幽灵，，还有那些法术光是在远处看着都会产生一种毁灭与暴食的欲望。
　　一看就知道，这些人不是路见不平，拔刀相助的英雄，而是一群路过的邪教徒，现在这群路过的邪教徒把闹事的魔物给干掉了，他们该做何反应呢？
　　首先打肯定是不能打的，先不说人家刚刚帮你解决了一个大麻烦，现在马上就翻脸显得很不厚道，关键是打不过啊，就这些邪教徒刚才展现的实力，他们这些巡逻队给人提鞋都不配的。
　　正当他们不知道该说些什么好时，好心的卡琳娜给他们解了尴尬，她拿出了公主授予的通行证:“我们是要去法兰克福的旅行者，刚刚路过被那些异族袭击，多谢各位帮助。”
　　士兵们顿时愣住了，他们帮什么了，除了一开始开了两三炮以外，他们什么都没有干，别说帮忙了，他们甚至还要对方相救才没有被石头给砸死。
　　但这种就是场面话了，卡琳娜先给他们一个台阶下，再给自己的身份介绍一下，我们可是无辜良民，走在路上被异族袭击了。
　　“啊哈哈，是的，保护平民就是我们的责任，让各位受惊了。”巡逻队的小队长很上道的笑道。
　　他检查了一下通行证，发现这是真的，而且卡琳娜还拿出了法兰克福的居民证，这当然也是真的，公主亲自发下来的哪有可能是假的。
　　甚至他们现在回达姆施塔特去宫殿里问相关的官员，我们的身份都没有任何问题，刚刚才从那里出来呢，大家都是认识的人了。
　　既然身份有证明，那就是公民了，而不是什么邪教徒或者异族，小队长笑着和我们客套了几句，然后问道:“这具尸体各位打算怎么处理？”
　　他这是想要顺便捞点功劳了，卡琳娜直接说道:“头颅和那两把武器我们要带走，剩下的尸体你们拿起领赏吧。”
　　“这……好吧。”小队长当然看得出来，这具尸体其实值钱的部分大多数都集中在头颅上，比如那只邪异的独眼，还有那对坚硬的牛角。
　　但他们主要的目的是想要一个消灭牛头怪的功劳，虽然一般但是拿头领赏，但有身体也够用了，反正即使是珍贵材料也分不到他们身上。
　　关键还是，按规矩魔物尸体就是归杀死它的人所有的，是战利品的一种，怪是他们杀的，愿意留下身体给他们已经很对得起了。
　　“对了，它胸口那个符号我要刮下来，太危险了，你们不能留。”我说道。



第1615章 剥皮之术
　　这样一说小队长就有些不满了，明明最重要的头和武器都要了，现在就连留下来的身体也要动手动脚吗？
　　而且任谁一看都知道，牛头怪胸口上的烙印应该是一个神印，按理来说这玩意没什么值钱的，就算想联络邪神，记住图案自己回家画一个也一样能用。
　　但是这样就缺乏辨识度了，他们要凭借身上这个神印去邀功请赏的，如果把神印给割下来，这具尸体的价值就不太够了。
　　但当他们下意识看向那个血红的神印之时，却同时感到脑袋一阵剧痛，心中杀意再次上涌，他们连忙移开目光不敢再看了。
　　血神那恐怖的精神污染并没有因为牛头怪的死去而消散，相反因为我用生命吸取时过滤了生命力的原因，现在那庞大的腐蚀能量依然盘踞在牛头怪的体内，如果不妥善处理，它甚至可能会诈尸。
　　“知道我为什么说最好把这血神标志给刮掉了吗？这尸体内部依然留存有血神的腐蚀，甚至是祂的一部分意识污染，如果一不小心触发了神印，很可能会发生不可预见的事情。”我说道。
　　“会，会发生什么？”一位士兵不安地问道，他刚刚撇过神印时就感觉看见了幻觉，他仿佛看见了尸山血海，骷髅堆叠的黄铜王座，直入深渊的血河瀑布，就连鼻子都能闻到那一股血腥味。
　　“很多可能性，比如召唤出恶魔，又比如在你的脑袋里植入黑暗的种子，让你看见无数恐怖的幻想，甚至直接邪气灌体把你变异成一个眷族也说不定。”卡琳娜笑道，但她并不是危言耸听，这些都是确实有可能发生的意外。
　　“好吧！我明白了，你们挖走它吧！”小队长愤怒地说道，他也明白了神印的危险性，如果自己出了事情就别想提邀功请赏了。
　　“明智的选择，我会给你们留下烙印的轮廓作为证据。”我点了点头，举起了用魔物灵魂锻造的巨剑。
　　“那就谢谢您了，女士，但这头牛的外壳这么硬，您真能把它胸前的烙印给切下来吗？”小队长怀疑地问道。
　　刚才也有几个士兵上去尝试切割牛头怪的尸体，有些是正常的工作需要，有些则是随便练一下剑法，结果发现这身铜皮还真是刀枪不入，没人能在它身上留下哪怕一道花纹。
　　“当然，如果它活着我还真没有什么办法，但牛牛都已经死了，我难道连一具尸体都应付不过来吗？”我转动着巨剑，跳到它的尸体身上。
　　从这里开始我就闭上眼睛了，因为我清楚血神标志的危险程度，尤其是对我这种理智已经岌岌可危的人来说更加严重，哪怕看一眼都有可能引起连锁反应的理智崩溃。
　　所以我只敢闭着眼睛，凭感觉，而且还不能靠灵识那样去主动感知，那同样属于自寻死路，只能被动的感受神印散发出来的气息，小心翼翼地规避它。
　　对我来说，那种极度令人厌恶又带有强烈刺激的感觉就在我脚下，隐约形成了一个抽象的血色头颅形状，这正是血神印记。
　　大概找准位置，我一剑刺了下去，正中神印的中心位置，这一剑运用了谋杀神术的招式，似乎是刺破了什么东西，血神留下的精神污染开始高速溢出。
　　睁开眼睛，我看见的是那浮现出无数骷髅头的血神标志，其中最大也是最显眼的的那个牛角骷髅头被我一剑刺穿了眉心。
　　用的还是巨剑，大却相对钝的巨剑却能够轻易刺穿这最僵硬的烙印，要知道这一层烙印的硬度可比旁边的铜皮要硬多了，这已经实际达到了某些传奇武器的硬度。
　　但是它有一个特性，它再硬也依然还是皮肤，还是身体的一部分，这样的话谋杀神术就仍然有用，在杀人之后剥皮，正是谋杀教会追求的仪式感中的一种。
　　所以，谋杀教会有一套完整的剥皮仪式法，考虑到谋杀所需要的时间和危险程度，也有直接在杀人时就把皮剥下来的法术。
　　偏偏牛头怪尸体就触发了这个剥皮之术的特攻，如果它还活着，全身充盈魔力，即使是剥皮术对这身刀枪不入的铜皮也是没有用的，但现在它死了以后，铜皮的硬度大减，剥皮术就刺得穿了。
　　我本来学习这招是想着能不能帮杰亚德哥哥剥一下魔兽皮的，但剥牛头怪的皮也一样。
　　我先是一剑插在神印最中心的大骷髅头上，这骷髅上带着双角，鬼面獠牙，看起来像是恶魔的头骨，被我刺穿以后神印就被破坏了完整性。
　　我还嫌不够，直接几剑下去把这个恶魔头颅给挖了出来丢到一边，这下这个神印应该彻底无法工作了，我是怕极了血神会透过这个神印作妖。
　　接下来我才开始正事，挥舞着巨剑，从边缘开始，把这个抽象的头颅神印给一点点削下来。
　　对我来说相当大的巨剑对比起牛头怪来说简直就像是手术刀一样，而我每一剑下去不仅仅带着谋杀神术，同样也是在用手术割皮的方式在剥。
　　和我想的一样，虽然变异成了黄铜之躯，但这身皮肤本质上依然是它身体的一部分，有生物的特征，硬只是一个神秘学上的概念，它自己依然能正常活动。
　　在它死亡以后，魔力消散了，黄铜皮肤也硬化了，但不仅变得不再无敌，用手术的方式剥皮反而更有效了。
　　我就这样顺利地把他胸前的印记给剥了下来，而且就和对巡逻队保证的那样，印记的轮廓依然保留在它的胸口，只要稍微有点神学或者纹章学基础的学者，应该都能认出这是哪位大名鼎鼎的血神的符号。
　　另外一边，卡琳娜也顺利地把它的牛头给切了下来，她用的是像电切一样的手法，手贴在牛头怪的皮肤上发出蕴含毁灭之力的射线，慢慢把头给切了下来。
　　接着我们把血斧，头颅，已经损坏的神印一起装车运走，剩下的尸体留给巡逻兵们。
　　也不是一点价值也没有，那两把变异臂刃是上好的武器材料，一身的铜甲可以做好几套铠甲了，都是灵性金属。




第1616章 每次都是意外
　　“哎，少有的吃撑了啊，没想到圣女你刚刚才走不久，就带来了这么庞大的血气。”拉维亚斯躺在红色天鹅绒的座椅上，一脸满足地说道，看起来甚至有点像喝醉了。
　　将军比他稍微好一点，至少没醉酒的样子，但感觉也吃撑了，他坐着说道:“拉维亚斯，你别这么松懈，而且圣女你们究竟是怎么搞的？之前不是说出宫殿吗？怎么才半路上又和人开打了？”
　　“这次真的是意外，我们完全是被卷入这次事情，本来只是一群异族抢劫火车，无论是列车方还是异族方一开始都和我们没有关系，没想到居然被强行卷入战斗里了。”
　　我无奈叹气着说道，刚才我在灌血给他们的时候，也顺便简单讲了一下我们刚刚的经历，但讲得很简略，毕竟还在忙着传功呢。
　　现在我站在大厅中央，圆形的大厅打开了一个缺口，那里面是一池浓厚的血浆，血液在缓缓蠕动，就像有自己的生命一样，还有不少血珠反重力地飞起来，在半空中凝聚成一个血球。
　　而我把手伸出去，腕部已经割开，不断有血流出，滴进那个血池里，已经放了好长一段时间了，我还是感觉体内好撑。
　　旁边，拉维亚斯的三个吸血姬侍女，芭万希，武帕尔，卓柏卡布拉，还有几位拉维亚斯的爱人，包括薇娅的妈妈都在，她们全都一脸红晕地瘫软在地上，只能本能地抽搐。
　　她们有些是刚才进来端茶倒水的，有些是感到不正常的气息前来查看情况的，有的纯粹是路过，都被我随手灌了一大堆血气。
　　虽然都是吸血鬼，但她们的容量可比拉维亚斯差太多了，拉维亚斯加上将军至少吸了我夺取来的五分之一的血量，而她们就像现在这样，全都像喝醉酒了一样。
　　“是啊，圣女上次也是这么说的，意外，意外被卷入战斗，意外被人袭击，每次都是意外，哪有这么多意外？”将军不满地问道，作为一位严谨的神罗人，他最不喜欢的就是意外了。
　　“咳咳！新能源公司那个算不上意外，那是在我计划之内。”我不好意思地咳了一下，确实意外有点多了，这次遇到牛头怪，其实完全可以跑的，我硬是直接还击了。
　　其实我本来就有出手的打算，无论是坐看异族抢劫，还是放任那只牛头怪肆虐，都不是我的本意，只不过碍于卡琳娜坐在我旁边，我随意出手就很不正常，一个邪教徒哪有这么热心肠和高调的。
　　所以说，保持人设就是累啊，就因为挂上这个暴食圣女的身份，做什么事情都不方便了，还需要找点理由，下次我干脆说我想吃牛肉，比较符合暴食魔女的形象。
　　“新能源公司那个圣女确实是有计划，甚至连斩草除根都想好了，让这里的谋杀信徒一起出击，去把赫德财阀的人都给刺杀了。”拉维亚斯佩服地说道，不是这样他也不可能接受这片地盘。
　　眼前这个巨大的血池，就是拉维亚斯在此处统治的基础，也是这个地下城堡的核心，原谋杀教会所有的机关，法阵，还有亡灵，全都要这个血池给它们提供魔力。
　　就比如法尔贝迪公墓头顶那化不开的浓雾，保证了亡灵们即使是在白天也能自由行动，但这大雾是依靠浓雾火盆的持续燃烧才能产生的。
　　第一次我来法尔贝迪公墓时，就觉得死者之主米尔寇的教堂像个火葬场，后面一直有着几个熊熊燃烧的火炬塔，在不停向着半空中释放浓烟。
　　这是一种魔力浓烟，会盘踞在半空中形成雾霾遮蔽墓地，在里面活动的亡灵还能得到种种加成，但要维持这种浓雾需要不断燃烧特定的死者材料。
　　而在原谋杀教会的地盘上，提供原料的就是这血池，原本谋杀教会的魔力系统很粗糙，那些杀手不擅长做这种事情，以前都是经常换地方的，组织结构也很松散。
　　拉维亚斯接手这里以后，自然看不惯这种简陋粗糙的结构，就大刀阔斧的进行改造，现在整个公墓的谋杀教会部分，都以他的城堡为中心，他的血池也成为了魔力供应的中心。
　　刚才拉维亚斯撑得喝不下去了，就打开了最中心的血池，让我把血滴下去，这血池最需要血液了，灌多少都不够，于是现在变成我在割腕放血了。
　　“你们放心吧，不就是路过的几只异族强盗罢了，还能打得过侍女和我吗？轻轻松松就随便收拾掉了。”我有点违心地说道。
　　“圣女，这可不是轻松可以对付的敌人，从你喂的血来看，每一滴但含有巨大的魔力，质量非常的大，绝对不是容易对付的敌人。”拉维亚斯质疑，对于血液他是绝对的专家。
　　“那也只是魔力多而已，那头牛本身都疯了，能有多难打？还不是被我用生命吸取抽干了吗？就是它太大血太多我吸起来有点撑而已，如果不是它疯了我甚至都不会莫名其妙地被它袭击。”我极力贬低那只牛头怪。
　　“也是，按照圣女刚才所说，那只牛头怪甚至不会施法，即使有这么庞大的魔力，不会施法只靠肉搏也不会难缠到哪里去吧。”将军觉得我说的有道理。
　　“撑倒是确实体验到了，成为暴食教徒以后，我还是第一次体会到喝血都能喝撑，这魔力量太不可思议了，这下我的血池可以用很长一段时间不补血了。”拉维亚斯感叹道。
　　“于是呢？你和侍女现在离开那个是非之地没有？即使异族强盗很弱，但还是会引起骚动的，如果被人识破你们的身份那才是麻烦，尤其是你还带着狼人。”将军提醒道。
　　不愧是神圣罗马帝国的大贵族，他对神罗那地方的情况很熟悉，即知道异族强盗会引发骚动，也知道狼人的身份在神罗很敏感。
　　“我们早就离开了，现在都已经到达黑森公国第一工业大城法兰克福了，太美丽了，法兰克福，侍女和公主还在这里开了自助餐厅呢，你们什么时候也试试看？”我生硬地转移话题。




第1617章 法兰克福
　　烟囱林立的工厂，百川归流的铁轨，大量的货车与工人搬运着货物，城墙是星状的炮垒，上面不仅装有火炮，下面更是停着一辆辆的蒸汽坦克。
　　这些蒸汽坦克与之前的装甲列车头长得很像，都是锥形的钢铁覆盖车首，后面一台燃机冒着滚滚浓烟，钢铁的车轮由杠杆相连，坦克的正前方开了一个炮口，顶上还有一个旋转炮塔，开动时发出“吭嚓！吭嚓！”的声音。
　　“呜！呜！”一辆火车鸣着汽笛开进站里，大量的工人立刻上前，把货物搬到驮兽与货车上面，开入城内，这些货物大多数都是设备零件或者工业原材料。
　　如果那些地精一开始抢劫的目标就是这些零件与原材料的话，说明他们还有更高的目标与远见，并非只是想抢钱。
　　那些随着货车来到法兰克福的人也跳下车，他们大多数是没钱来法兰克福打工或者寻亲戚的穷小伙，只能搭货车，有些甚至是扒车厢过来的。
　　而那些有钱人则有专门的客车，这些豪华车厢里有专门的包厢，卧铺，酒水与桌子，甚至能在餐车厢里开酒宴。
　　这些下来的贵客一个个衣服考究，男女都锦衣厚服，提着旅行箱和挎包，有些还有仆人跟随，和旁边的工人完全不一样。
　　回想起当初公主说自己遇到麻烦需要我们解决的时候，就是因为蒸汽坦克厂的工人罢工，而那蒸汽坦克厂正是在法兰克福。
　　但当我亲眼看见这里的工人工作的环境与他们的穿着打扮以后，我却觉得这里发生罢工并不是什么很奇怪的事情。
　　他们干着繁重的工作，扛着沉重的货物，工作在工厂的高温或外面的严寒天气下，每个工人都汗流浃背，身上的衣服被煤灰染黑，脸上是过劳带来的疲惫，有些人身上甚至还缺胳膊少腿，很可能受到过工伤。
　　但与坎多城那些贫民有明显不同的是，他们并不是那么穷，这里的工人大多数身强力壮，没有营养不良，衣服虽然破旧，但是却足够保暖，说明他们至少是有工资，可以养活自己的。
　　最夸张的是那些缺胳膊少腿的人，他们居然带着义肢，虽然是很简陋的义肢，内骨直接暴露，看起来就像用废铁拧成的一样，外观非常丑。
　　这与我曾经偷到的那具护教军尸体的技术含量天差地别，但确实是可以让残疾人也再次像正常人一样活动，继续干活的义肢，至少在活动上并没有多难。
　　机械教廷的手笔，我也知道他们做这项生意，只要皈依教廷信仰机神，即使是贫民也能得到义肢改造，或者捐一大笔钱也能做，这就是他们传播信仰的方式。
　　不过我没想到的是，他们连贫民也会给做义肢，看来大多数宗教都是这样的，信仰传播与信徒争抢优先于赚钱。
　　“幸好圣女给我们提供了一个宣传信仰的方式，让我们可以不知不觉地改变他们，不然还真竞争不过这些正教。”卡琳娜感叹道。
　　当开了自助餐厅以后，她的神力突飞猛进，越发感觉得到当初暴食教会和其他宗教差在了哪里，没有信徒的教会就像无根之木，无源之水，根本没办法发展壮大。
　　“还好啦，口腹欲是人的基本欲望之一，无论如何暴食都不会消亡，当生产力发展得更加壮大，有更多人有钱有条件以后，暴食肯定会为更多人所追求的。”
　　我想起前世的阿美莉卡，那个肥胖率与人均碳排放量，以及各种铺张浪费的豪华BBQ与狂欢宴会，那种环境与生活习惯才是暴食的天堂啊。
　　可惜这个世界大概是没有阿美莉卡了，我看报纸无论是法兰西还是伊比利亚，都在大力建设美洲殖民地，现在加利福尼亚与德克萨斯区依然归属新伊比利亚王国，北美中部依然叫路易斯安那王国。
　　“你过谦了，圣女的远虑与宏图是我们远远不能比的，你说的对，真想达到人人都能追求暴食的境界并不能靠等来，即使能等到也太过漫长了，我们必须去主动追求它！”卡琳娜说道。
　　她是在实践了圣女提出的三个方案以后，才得出这个结论，相比起以前那些去和人费尽口舌许诺空头支票相比，现在她才觉得自己是在认真为教会做一番事业。
　　“这也是为什么我坚持邀请你来法兰克福看一下，看看我实践之后的效果如何，是否有改进的方向，之后农田的细菌试验也会把重心转移到附近进行。”
　　旁边的人就都听得一头雾水了，包括薇娅，她隐约知道我在给教会规划一条道路，但我没和她说具体的施展方式，所以薇娅也很好奇，我们究竟在干什么。
　　“那我就拭目以待了。”我坐回了背椅上，说实话我也想看看我提出的理论，在实践以后才能看出哪里还有不足与改进之处。
　　进入城内，我发现法兰克福与坎多城或者达姆施塔特真的是有很大的不同，这里的楼房普遍偏高，十几层的公寓楼比比皆是。
　　不过还是保留了不少哥特式的风格，很整齐严谨，建筑仿佛是一个个的方格拼起来的一样，以红色与黄色的外墙为主。
　　路上各种奇怪兽类拉的车少了，反而更多的是我们这种蒸汽轿车，不过大多数都是老爷车的型号，也体现了这代人的审美。
　　能住在城内的，即使是工人也普遍都是有点钱的工薪阶级，那些苦工和体力工大多数住在城外的厂区里，他们身穿西装提着公文包，一副行色匆匆的模样。
　　即使是在城内，依然能隔几步看见巨大的工厂，还有一个个横跨城区的巨大钢铁架桥，上面的滚带能把货物快速运输到各个工业区内。
　　其中有不少高塔与大型支架都是金属打造的，钢铁似乎是这个城市随处可见的主题，尤其是巨大的吊钩从头上的架桥滑过时，或是身边开过一辆大型蒸汽拖车。
　　但是这并不代表这座城里就没有娱乐，啤酒馆，歌舞厅，体育馆这里也随处可见，而且这些休闲方式大多很平民化。
　　我们现在进入的就是娱乐休闲区。




第1618章 自助餐厅
　　车子直接开入一家占地面积挺广的德式酒庄建筑内，在门口我已经能听见鼎沸的人声，并在门口看见三五成群坐着等待的人，有些人甚至直接拿着牌就坐在地上打了。
　　汽车与马车都开进了酒庄后的地下室，下面有一个仓库，我还看见了用于买菜的货车，几位做服务员打扮的暴食信徒走了过来:“大姐，这次您这么快就回来了？”
　　“公主那边出了点事，只能提前回来了，另外达姆施塔特那边的兄弟姐妹最近可能也要向这边聚集，给他们准备好住处。”卡琳娜吩咐道。
　　“是！”暴食教徒集体鞠躬应答，气势非常整齐，看起来就像黑手党，但也说明了卡琳娜对手下的教导非常严格。
　　我听说这座酒庄其实是公主的资产，借给卡琳娜开展业务，本来是一位子爵的私产，建在法兰克福的酒庄，给他度假和开宴会时使用。
　　但后来他欠了公爵一笔税收，由于当年打仗欠收，他只能把这座酒庄抵扣给公爵，之后在公主生日时公爵又把酒庄送给了公主作为礼物。
　　但公主以前根本不需要这座酒庄，她又不开宴会，在法兰克福也没有什么朋友，这座酒庄长期被闲置，除了藏酒和偶尔公主来法兰克福旅行学习时会住一下以外毫无用处，每年还要花钱请人维护。
　　公爵的本意是想让孩子在成年前就先学习一下管理和社交，但对于公主这样的宅女来说，她根本不想去搞什么设计或者管理，每年这酒庄除了浪费她的零花钱搞维护以外没有任何意义。
　　直到卡琳娜过来以后 公主才想起法兰克福还有一处挂名在她下面的产业，就交给了卡琳娜来做自助餐厅。
　　实际上这里的管理员，还有一起随行的侍女都是大公派来的，负责监管与报告公主的成绩，但都被卡琳娜洗脑了。
　　除去一层做自助餐厅的场地，二层做厨房与食品仓库，以上三四层都作为暴食教会的分坛，也供一部分中级人员居住。
　　剩下的成员则分住在周围几个公寓里租房，他们除了运营自助餐厅以外，也在执行比如去田间试验传播益生菌，去工人间传播暴食教义，去交好一些工厂主与小贵族等。
　　“你们来认识一下，这位是圣女，你们都听说过的，这两位是圣女的侍从，其中这位是伯爵的女儿，这两位分别是大公的情妇和她的女儿，也就是公主的姐姐，都给我礼貌一点！”卡琳娜厉声喝道。
　　“是！各位小姐好！”一群暴食教徒再次鞠躬，看起来更像是黑手党了。
　　“不用这么多繁文缛节了，快点带我们上去看看吧，另外在餐厅里可不要再是这样的态度，会暴露的，我只想以一般客人的身份体验一遍自助餐。”我说道。
　　“没问题，上面的服务人员并不认识各位，我稍微打扮一下他们也看不出我来，等一下如果有什么不足之处还请圣女指出。”
　　卡琳娜说着直接黑袍一卷，瞬间变成了一件民女穿的灰蓝色连衣裙，再加上披挂与围裙，看起来就和普通的民女一模一样，就连那种邪教徒的气质也荡然无存。
　　“我们上去吧。”卡琳娜说道，几位暴食教徒都抹了一把汗，在心中暗暗为那些同事们祈祷，但愿他们在大姐隐藏身份巡查时表现好一点，不然大姐生气是真的很可怕的。
　　我们很快就从一个小门走进了餐厅，这里是原本的宴会厅，子爵在这里宴请宾客，当门打开时，里面顿时人生巅峰，各种嘈杂的声音传出来，甚至感觉有些粗鲁。
　　“呜！”薇丝一下捂住了耳朵，她第一次看见这么多的人乱七八糟地说话，对于狼人那敏感的听觉，和习惯于待在寂静无声的地下室的她来说，这里太过嘈杂，噪音太多了。
　　但玛格丽特就显得很平常，她早就习惯这种环境了，薇娅和萝伦娜都没有她这么泰然处之，当然萝伦娜现在是隐身状态，一般人看不见她。
　　餐厅已经高朋满座，为了能容纳更多的客人，餐厅里已经摆满了方桌，密集程度在桌与桌之间仅能勉强容一个餐车经过。
　　这里与其说像餐厅，不如说更像是啤酒馆，大量的人们在此喝酒吃饭，并且大声聊天喧哗，已经基本没有了当初宴会厅的形象。
　　本来的舞池也被放满了餐桌，原本应该是乐队演奏的舞台变成了吧台，餐厅边缘则是自助食品取用处，大量的食材用餐盘摆放在桌子上，人们可以直接用夹子取到碟子上，因此到处都是走来走去的人。
　　食品架上是非常典型的神罗式食品再加上欧洲的常见菜色，熏肉肠，淋汁的烙饼，烤土豆，苹果派，炖牛肉，烤鸡翅，面包与牛排等等，可以看得出来确实非常廉价和高热量。
　　每个人的餐桌都摆得满满的，好像生怕自己拿少了就亏了一样，但每一群人的餐桌上必有啤酒，不仅酒桌上摆着透明的球状扎啤罐，角落里还摆着啤酒桶，拧开龙头就有酒流出。
　　只能说，日耳曼人真的是无酒不欢，尤其是对啤酒的喜爱程度极高，尤其是对那些过得贫苦压抑，生活不如意工作压力又高的人来说，喝啤酒是他们唯一可以发泄解压的形式。
　　而自助餐厅的酒水全免费，可能是最吸引这群平时压抑过大，又没那么多钱去酒馆的平民，尤其是工人了。
　　看看来这里的客人，确实如我料想的一样，能来这种地方的大多数都是工人，他们带着穿着染脏的衣服，手指有老茧，就连脸上都有些人还沾有泥灰。
　　还有一些人是拖家带口来的，这种人也不少，我一眼望过去至少有四五个家庭，但看穿着也都是普通家庭，有老有少。
　　这让我很满意，我原本的目标就是吸引这些平民尤其是工人前来，以相对便宜的价格给他们提供能够填饱肚子的廉价食品，但味道不差多少，量管够。
　　而且这餐厅的位置都不够用，餐桌都摆到外面的花园里去了。




第1619章 体验自助餐
　　“对不起，几位客人，餐厅已经满了，请移步别厅或者去花园？”一位漂亮的侍女走过来向我们说道，因为看见我们的穿着，她觉得这些人还是些大人物。
　　“可以，就外面的花园吧。”卡琳娜点点头，听她说这酒庄里一楼的一些房间与侧厅都被她改造成包厢和小餐厅了，即使这样座位都还不够。
　　于是我们跟着服务员走在后面，卡琳娜还说道:“我们这来的时间还不是高峰期，如果是下班以后，来这里的人会排得更多，想体验就只能另外加一桌了。”
　　“看得出来。”我点点头，看着到处走动的人群与密集的餐桌，能有一个便宜的承受得起的餐厅，任由这些钱不多的平民吃个饱，还能和家人与朋友一起来，何乐不为呢。
　　院子原本是酒庄的花园，作为一位子爵接待亲朋好友开宴会的场地，一个幽静而美丽的花园当然是必要的。
　　晚宴后就会有年轻的公子哥和大小姐在此谈情说爱，说不定还会有年轻男女一时冲动直接在这里寻刺激。
　　在公爵送给公主之后，花园里因为缺乏打理已经杂草与荆棘丛生，但交给卡琳娜打理以后，她发现客流量很快就超出了她的预期，于是干脆把外面的花园全部修剪干净，摆上桌椅，任由客人坐在外面，最多搭个棚子。
　　我看着这布置有点哭笑不得，桌椅是英式的白色茶会小圆桌，摆在草地上看起来就像在开英式下午茶，就是上面的大棚很出戏，但如果不搭大棚的话又会有降雪。
　　花园里也有取食处，大量的烤肉直接院子里的大长桌上任由客人们拿，这看起来就像是野外BBQ，配上到处喝啤酒的客人，让这里像烧烤摊。
　　“请坐这里吧。”侍女把我们带到一个茶桌旁边，可以看得出来上一桌客人刚刚走，虽然桌子已经擦干净了，但还没有摆上餐具，周围的垃圾也没有清扫。
　　等我们坐下，侍女才急匆匆的摆上杯盘与刀叉，这才说道:“各位请用餐，酒水也是随意取用的，祝各位用餐愉快。”
　　“好。”我点点头，轻车熟路地拿起盘子准备去取餐，其他人没有经验，只能跟着我学习，笨拙地用夹子取用这些食品。
　　“嗷呜！”薇丝一口就吞下了一大块烤肉，嚼了嚼咽了下去，然后摇摇头表示:“感觉，没有我家做的好吃。”
　　“你别把公爵家拿来对比啊，你家有专门的宫廷厨师做料理，选材和部位都是最好的，能和这种批量供应的比吗？”我说道，事实上以我的评价标准，这食物的味道是完全合格的。
　　“我感觉很好吃啊。”玛格丽特说道，她手持一根烤牛骨在大口啃食，作为一位平民，她觉得这相比起平时的食物已经很美味了。
　　薇娅和萝伦娜在吃过以后，也给出了一般的评价，那是因为她们平时吃的都是我做的料理，我会比这自助餐厅做得用心多了，不能作为参考。
　　实际上想客观评价应该看客人的表现，我见大部分客人都吃得很开心，有不少人甚至都达到狼吞虎咽的程度，说明自助餐厅的料理对他们来说确实是很美味。
　　那也是当然的，这年头的平民有的吃就不错了，哪还有能力去钻研料理，他们来香料和调味料都未必买得起，更别说烤箱，油锅之类更耗钱的料理器具。
　　这个时代也没有专门的料理学校，厨师都是师父带学徒，或者家庭里口口相传的形式，很多人得不到学习，只知道最基础的把食物弄熟。
　　在法兰克福的打工人更是经常每天加班到天黑，没有假期，甚至都不能出厂区，只能吃工厂提供的工作餐，比猪食都强不到哪去。
　　可能在这些人里面，唯一有点料理水平的也就那些家庭主妇了，但也是要在自己家做过很多年才能慢慢总结经验，与其他主妇交流做法。
　　和这些平民一比，暴食教徒简直是人均大厨，首先虽然理论上暴食教徒什么都咽得下去，但美味也是口腹欲的前提，好吃才能暴食得更多，所以他们会主动追求更好吃的东西。
　　他们对食物的可接受程度很低，但追求却很高，正是因为吃太多了，对世间大部分美食的体系都有所了解，对常见的食物味道也早就腻了，反而会追求更刺激味蕾的美食。
　　接着就像是久病成医，吃过太多美食的他们，对各国菜色都有所了解，对料理方法也有一定的理解，很多暴食教徒在别人无法满足自己的口腹欲以后，开始选择自己料理。
　　最后一个是氛围，在暴食教会里面，是经常会谈论美食的，那些低级暴食教徒会时常会走街串巷寻找美食，觉得好吃以后会共享给其他教友，就像探店一样。
　　在暴食教会的底层，谈的最多的事情就是吃，在其他教会里今天吃了吗只是一句打招呼的话，但在暴食教会这里就是一场讨论会的开端。
　　聊吃的多了，自然聊烹饪手法的也就多了，在暴食教会可以公开交流料理方法，能兼职厨师的教徒都非常受到尊敬，而且烹饪手法甚至会做成食谱收藏在教会的书房里，这在其他教会几乎是不敢想的。
　　正是因为精于吃之道，暴食教徒们的平均料理水平和那些一般平民根本不在一个档次上，甚至相比于那些贵族家里负责烹饪的仆从或者经常野炊的冒险者，他们也普遍略高一筹。
　　接下来主要的原因还是，这自助餐厅用得起足够的调味料，即使是普通的食材也能通过料理水平让它变得相对好吃，对这些平民来说已经是降维打击了，他们根本凑不齐这么复杂的调料。
　　我观察着这些客人，发现除了平民以外，一些穿着整齐的中产阶级也会来这里，更甚至于我还看见了几位矮人和侏儒之类的异族。
　　就连异族也来自助餐厅，说明这里的料理水平确实是被广泛认可了，虽然也有可能是他们想尽情喝啤酒，无限续杯随意喝无论是对矮人还是对平民都是一大诱惑。




第1620章 以公谋私
　　对我这种暴食教徒来说，自助餐的诱惑当然是能吃多少吃多少了，所以一开始我就装了一大盘肉类，胡吃海喝狼吞虎咽，反正主人是卡琳娜，不用和她客气。
　　但其实卡琳娜也在狼吞虎咽，看得不知情的玛格丽特与薇丝一愣一愣的，这两个人怎么比狼人还能吃。
　　薇娅平时不吃正常的食品，只吸血，而且因为刚才我已经把她给喂饱了的原因，她现在撑着呢，只是浅尝即止。
　　萝伦娜已经隐身了，所以是没她座位的，她飘在旁边，每一种食物她都品尝一下，觉得哪个好吃就多吃一点。
　　一边吃，卡琳娜还一边说道:“原本我还打算在里面安排几个吟游诗人或者乐师，在客人们吃饭时表演舞曲，结果发现效果并不好，太嘈杂了而且人们忙于夹食物，根本没人去听，而且连位置都不够。”
　　“呵呵，自助餐厅确实与传统酒馆也有些不同就是了。”我笑道，让吟游诗人与舞娘表演节目是酒馆常用的揽客方式了，但在这环境下显然有些不合适。
　　“不过也好，不用请吟游诗人和乐师舞者，还省了一大笔钱，可以投入更多在食物上了。”卡琳娜笑道。
　　“说起来，你这里成本还能控制得住吧？有的赚吗？”我问道，一开始提出自助餐厅计划时，我是把这个作为赚取经费的计划，现在看生意这么兴隆，想必应该赚了蛮多吧。
　　“呃，这个嘛，按理来说应该是赚的，这些黑森人来这里就喜欢喝酒，而酿酒用酵母菌被我变异过，产量大增，所以才能无限供应。”卡琳娜不知道为什么有一丝犹豫的神色。
　　“那应该是能赚很多了，没想到你也学会编译细菌了，恭喜啊。”我笑道，难怪她敢让自助餐厅酒水全无限供应，而且还有不少葡萄酒和啤酒都是高级货，原来是改造酵母菌后酿成的。
　　现在这个时代粮食产量并不太多，能分配用来酿酒的原材料并不多，所以酒价居高不下，甚至随着工业革命以后工人大增，水资源污染，人民压力增大，酒的需求量还在增加。
　　卡琳娜能改造酵母菌增加酒产量，从另外一个角度上来说就是减少了粮食消耗在酿酒上的总量，并且更能满足人民的需求，可以说是一大创举。
　　而无限供应酒水，这在现在的酒馆应该都是没想到还有这种操作的，成本上可能也接受不了，在这种时候卡琳娜退出无限续杯，可以说是降维打击了。
　　也难怪好好一个自助餐厅会被客人们喝成啤酒馆，每一桌上都摆着酒炮和酒杯，喝得酣畅淋漓。
　　但啤酒同样是会占肚子的，吃了面包，肉饼之类的东西以后再喝酒肯定会更饱，这样他们吃的肉类就少了。
　　而卡琳娜可以用酵母菌增加啤酒产量，却暂时还不能让肉类增产，因此就成本来说会进一步下降，这比生意很赚，我不禁佩服卡琳娜的生意头脑。
　　没想到卡琳娜却面露尴尬之色，“这个嘛，现在只是小赚，有时候还会亏一点，不过等我再扩大规模，应该能更赚的。”
　　“不对啊，以我的计算，你应该有不小的利润才对，是我的计算哪里出问题了吗？”我问道。
　　如果连卡琳娜改进了酿酒工艺还无法赚钱，那其他人就更不行了，我需要在下次会议上提出来，以免他们做无谓的投入，我可不能坑教友。
　　“不，其实是可以赚的，只不过因为我个人的原因，啊，还是你自己看吧。”卡琳娜说着看向门厅。
　　因为宴会厅是复式结构，一楼与二楼是打通的，正对门有一个大楼梯可以直通二楼走廊，现在真好有一个少女从楼梯上走下来。
　　我虽然不能直接看见那位少女，却能感受到她身上的魔力，那是相当深厚的暴食魔力，甚至比卡琳娜本人的魔力还有纯正，在她手下应该也是一位高管了。
　　少女走下楼梯，双手合十，体内的魔力开始沸腾，她居然想要直接使用魔法，在这么多人还在的餐厅中心。
　　不过既然这里是卡琳娜的地盘，她又说有点自己的原因，肯定是别有目的，我就静静地看着。
　　只见她身上的魔力扩散出去，染上了大厅内的所有人，甚至蔓延到了酒庄外面，正在花园里用餐的客人也被这道法术沾染了。
　　“这难道是？”我感受了一下扩散到自己身上的魔法，虽然对我无效，但也能很简单地分析出它的效果。
　　其实不用分析也看得出来，因为法术释放完之后，花园里的客人吃得就更凶了，一个个都仿佛是饿鬼附身了一样，开始狼吞虎咽。
　　“没错，这是增加食欲，促进消化的法术。”卡琳娜说道，她让手下用暴食神术刺激了客人的食欲，让他们能吃得更多。
　　在一位暴食信徒的领地内，进行暴食活动，会产生大量的信仰，就像谋杀教会以仪式性的手法进行谋杀一样，这是奉献给神的祭典。
　　作为奖励，大量的神力从虚空中降临，其中有大约一半归入了卡琳娜身体里，少部分归入了那个施展法术的少女身上，剩下的分给了其他的暴食信徒。
　　难怪那个少女体内的暴食魔力会如此的庞大而精纯，她们都不知道用这个方法收集多少次暴食魔力了，以这个客流量，每天重复五六次应该不是问题。
　　“怎么回事？我不是说这种增加食欲的法术应该是留给VIP会员的待遇吗？”我说道，能让人尽情乱吃，那可是会员制餐厅的福利，如果没有这项福利，以后怎么拉人入教？
　　“咳咳，没办法，这暴食神力产生的速度实在是太香了，我从来没有想过能这么轻松地拿到这么多的神力，所以忍不住就这么做了，哪怕是倒赔钱也是赚的。”卡琳娜有些不好意思地说道。
　　明明是圣女的下一步计划，她却拿来谋取神力，让卡琳娜有一种自己在重要的大计划里谋取私利的罪恶感，事实上也确实如此。
　　只能说，大部分邪教徒都脱离了钱这种低级趣味，传教和获取信仰才是他们最看重的东西，哪怕赔钱也要做。




第1621章 给点建议
　　“没什么的，我只是提出一个建议，具体怎么实行还要看你的实际需求，再说这自助餐厅全部都是你和公主亲手操办的吧，你当然可以决定运营方式。”我对卡琳娜说道。
　　对我来说，真正的的目的其实就是让人们能吃饱饭，什么传教和敛财都是假的，借口而已，既然卡琳娜觉得神恩更重要，那就随便她怎么做。
　　虽然这些人被迫暴饮暴食了，但这个时代的人本来就缺乏营养，多吃一点也没什么。
　　尤其是那些工人，都从事着繁重的体力工作，哪怕吃得多一点，也不怕会出现前世的三高，甚至还刚好合适，吃多一点才有力气干活。
　　然后对于卡琳娜来说，想要获得更多的神恩就需要开更多家自助餐厅，不仅本市要多开几家，其他城市也要不太开分店。
　　成本的增加会迫使她急需更廉价的原材料，从而更积极地去推广我的催生作物和催熟动物计划，一举多得，每个人都有着光明的未来。
　　“圣女可真是豁达啊，我们也体验得差不多了，不知道圣女有没有什么建议呢？”卡琳娜放下刀叉问道。
　　其实我们刚才一直在聊天时一边吃东西，以我和卡琳娜的吞咽速度，已经不动声色地吃了很多食物了，并且丝毫没有影响谈话。
　　我其实完全可以继续吃，但我还是停下了，毕竟我是来做客的，而且产生的暴食神力会被我独吞，这样吃下去卡琳娜就亏了，虽然她不在乎，但我还是想注意一下形象。
　　我也放下了刀叉，思考了一下说道:“已经做得非常不错了，不过确实有一些可以改进的地方，我一个个和你说吧。”
　　我首先指向了桌子:“桌子太小了，人多的时候菜会摆得很拥挤，另外桌子中心可以挖空来摆一个烤炉或者汤锅之类的，方便客人自己热食物，冬天食物冷的快，影响口感。”
　　“还有这样的？”卡琳娜惊讶地看着我指的餐桌中心，立刻想到了那些野炊烤炉，旁边自带桌子，可以一边烤一边吃的，同时她也发现确实如此，冬天食物冷的快。
　　“如果你这么做还有一个好处，可以让他们自己烤生食，客人既可以根据自己的口味调味，又可以减轻厨师的压力。”我又说道。
　　“哦，我明白了。”卡琳娜点了点头，她很快就理解了这么做的好处。
　　接着我又指向放食物的取餐处:“可以把碗碟放在食盆的旁边，方便客人直接取用食物，而不是像现在这样要拿着餐盘过去，每次只能装一些吃完再去拿，这会让想一直吃的人兴致索然。”
　　“说的没错，就该这样。”卡琳娜非常赞同，她刚才就感觉到了，每个客人就一个碟子重复去取餐好烦，暴食教徒都喜欢拿一大堆然后大快朵颐。
　　她就是在想缺了哪里不对，实际上客人去问服务员要碟子她们也会给，但哪有放着让客人自己取用来得快呢，圣女一句话就点醒了她。
　　“相对的，你的服务员也不能这么慢，要及时收掉客人桌上的空碟空碗，给客人营造轻松舒适的用餐环境。”我又说道，这些服务员大概都是手下信徒兼职，以前没有做服务业的经验，反应不够快啊。
　　“说的对，我之后就定下规章制度让她们执行。”卡琳娜完全同意我的看法，并且能想象得到客人自己拿食盆旁边的空碟子，装完食物以后回座位吃掉，很快就有人来收走空碟，那用餐的体验确实就一下子上去了。
　　“另外，啤酒里可以加入一些果汁混合，减少酒精浓度，这样相同的原浆可以做出更多的酒来。”我又指着酒桶那边说道。
　　“诶？可是，这样不会被那些客人觉得我们造假了吗？”卡琳娜一愣。
　　“没关系，原先的啤酒依然还有，只是在那里多摆几种掺果汁的酒给更多人选择，你可以给它们起一点高大上的名字，比如什么勃艮第白啤，新世界葡萄红，伦敦黑浆果酒。”
　　“这样做真的会有人选吗？”卡琳娜有些怀疑，黑森人对酒的要求可不是一般的高。
　　“当然会，这里也有喝不了太多，面对同事家人却又必须要喝的人，选这种果酒真好，而且我保证味道绝对好，加入果汁味道更有层次感。”我做出肯定地回答。
　　卡琳娜犹豫了一下，也不是不能理解我说的话，鸡尾酒就是调配的酒，圣女的建议只是提前调好并且配方更简单而已。
　　她只是觉得有些多此一举，相比于前两个有着明显改变的建议，现在这条显得可有可无，并不会因此让大量客人感受到很明显的变化。
　　卡琳娜是不知道，我这条建议是因为看见这些黑森人酗酒太厉害了，酒精误事又伤身，喝一点怡情无所谓，但喝得这么夸张就有些过了。
　　经过我的观察，这些工人多多少少都带点病，比如因为长期吸入煤灰造成的肺结核，因为过劳而产生的心梗，因为营养失衡而导致的坏血病，骨质疏松等等。
　　这样的身体再酗酒，约等于慢性自杀，但我又不可能说不提供酒，那客人肯定就散光了，说到底在这么痛苦的社会里，除了用酒精麻痹自己以外也没什么解压方式了。
　　那么，采用减少酒类饮料里酒精的占比，让一些不太能喝酒的人也能喝几杯，让那些喜欢喝酒的人体验到不同特色的酒类的同时，减少他们的酒精摄入。
　　而且果汁混酒的话，可以在酒里添加各类维生素，给他们在喝酒时补充一些维生素，弥补营养的失衡。
　　至于确实就是嗜酒如命，就想喝高浓度烈酒的人，餐厅依然提供原本的酒类，随便他们喝，想死的人拉不住。
　　“对了，你要注意一下，他们这样拼酒，再加上本身心情就不太好，很容易喝醉以后起摩擦甚至打架，你的服务员要提前做好准备，不能让他们影响其他客人用餐。”我又提醒道。
　　“啊啊，那个我已经遇到过了，都是直接把他们都丢出去的，这个请放心。”卡琳娜感叹着说道。




第1622章 你们该上路了
　　“还有什么呢，外面那些等待的客人，让他们在天寒地冻中干巴巴的排队未免也太残忍，给他们搭个大棚和火盆吧，还可以给他们提供座椅和免费热茶和点心。”我看着门外，只是这么一点时间外面又开始排队了。
　　“那样也未免对他们太好了吧？就不怕有人来趁免费的茶点吗？”萝伦娜问道，其实从刚才开始我们的话题就过于专业，他们都听不懂了，也不好说什么，现在好不容易抓住一个还听得懂的问一下。
　　“对客人好一点没有坏处的，你看他们在风雪中等待，就为了吃这一餐，给他们提供舒适的等待环境有什么不对吗？而且即使真有来白嫖的，也是捧了个人场，让路人看见这家店有这么多人排队呢。”
　　我给萝伦娜慢慢分析，她感受不到寒冷，所以无法体会到那些衣衫单薄在寒风中等待的人的心情，但基本道理肯定还是懂的。
　　“圣女说的有道理，我这就安排，确实是人气旺一点好，而且哪有这么多的闲人，为了蹭茶点这么冷的天在外面坐着。”卡琳娜已经开始拿本子记下我的建议了。
　　写完她抬头期待地看着我问道:“还有吗？”
　　其实可以谈的不多了，我想了想又说道:“你的手下还缺少一点服务态度，需要培训一下，她们的态度太过于冷冰冰了。”
　　这不能怪这些服务员，她们以前都是暴食教徒，指望一群邪教徒知道怎么去服侍客人这本身就很难，毕竟来这里的都是普通平民，真论实力和地位都不如这些邪教徒来着。
　　而且让暴食教徒看着一些人吃着琳琅满目的食物，她们只能站着看，这本身也是一种折磨，她们能忍住食欲就很不错了，之后还只能吃客人留下的残羹剩饭，态度能正常就不错了。
　　自助餐已经把服务态度的要素降到最低了，服务员都不需要上菜和点单，但即便如此我还是感觉她们做得不够，所以前面才会提出放餐盘和收碟子的建议。
　　卡琳娜显然也知道这个难处，但她还是说道:“这个虽然有点难，不过我会尽可能训练她们的，让公主派一个女仆长过来教教她们如何服侍人。”
　　“啊，说起女仆，女仆装怎么样？让她们都穿上女仆装，这样让她们在接待客人的时候就能让客人眼前一亮，即使态度稍微冷淡一些，也能弥补。”我说道，说不定还有些客人喜欢冷淡女仆呢。
　　“可以有！圣女的建议可真是一针见血啊。”卡琳娜感叹道，她都感觉只要用上这些建议，自助餐厅肯定会更加红火，看来开分店也刻不容缓了。
　　其实这些都是我在前世的自助餐厅里见到的一些基本配置，对比一下就能发现有哪些不足，即使我不说，她们办一段时间也会发现的。
　　除了最后一个让服务员穿女仆装的建议是我的个人爱好，其他都是前世经验，甚至就包括女仆装，也是前世女仆咖啡厅的经验。
　　“建议就这么多了，剩下的就看你加油了。”我对卡琳娜说道，又转向狼人母女俩:“你们两个吃饱了没？准备要上路了。”
　　“诶？”薇丝和玛格丽特都愣住了，她们刚才一通吃吃喝喝，都差点忘记正事了。
　　我稍微扶了一下脑袋，该上路了容易引起人误解，“我是说，你们该准备出发了，我把你们送到伊比利亚去，请放心，那边很安全的，我也不会对你们做什么。”
　　“真的？”薇丝警惕地看着我，怎么感觉专门强调一次更加让人感觉不对劲了。
　　不过薇丝也没得选，脖子上被套项圈之后，她就只能乖乖听我的话，我想把她送哪她就得去哪。
　　至于玛格丽特纯粹是来陪女儿的，希望弥补自己没有能亲自养育女儿的遗憾，实际上她想走随时都可以走，我不会限制她。
　　于是我们跟着卡琳娜来到了酒庄的四楼，这里已经是私人领地了，到处都摆着仪式器具和武器，从达姆施塔特搬来的那些东西也正在被手下分门别类的放好。
　　“这就是我说的，能够抵抗暴食消化的箱子，足够装得下两个人，重复几次就能把人送回去了。”卡琳娜在一个空房子内，给我们展示了穿越用的“交通工具”，一个像衣柜一样的东西。
　　我拍了拍箱子，试着使用了简单的咬人咒，确实是无法在箱子上附魔，这个箱子因为材料特殊，排斥暴食神力。
　　“我要先试试看，正好我也已经回到家了。”我说着，把手摁在了地板上，瞬间一个大嘴出现，把箱子给吞了进去。
　　此时在坎多城，我也刚刚回到家，不久前我终于把所有的血气都放入了血池里，按照拉维亚斯所说，他一个月的消耗都不愁了。
　　血族的血池会自动同化滴入的血液，把它们变质成吸血鬼之血，即使原本的血液被污染了，含有异种魔力，依然会被慢慢同化。
　　这样就减少了一个隐患，虽然我生命吸取自带净化，但这毕竟是从血神恐虐的眷属身上抽来的血液，难保会有什么腐蚀或者隐患。
　　现在经过我过滤一次，血池稀释一次，之后使用时可能还会有第三道程序或是直接消耗掉，那样做应该能安全不少。
　　杰亚德哥哥还在家里守着，看见我一进门就开始忙着在客厅收东西，疑惑地问道:“帕露拉，你在干啥呢？”
　　“在准备接两个人过来，是我在达姆施塔特抓的，一只带神性的狼人，还附赠她妈，以后哥哥就可以玩母女丼了。”我一边忙着一边开玩笑地说道。
　　“什，什么母女丼？”杰亚德确信自己听到了一个从来没有听说过的单词，完全听不懂是什么意思。
　　“就是母女二人一起玩的意思，等一下杰亚德哥哥你就懂了。”我说着一拍地毯，地毯上裂开了一个大口子，一个衣柜被吐了出来。
　　“里面装着的就是，你说的狼人母女？”杰亚德哥哥如临大敌地摆好了架势，狼人在故事中一般都是很可怕的反派。



第1623章 两只狼狼
　　但其实第一次传送我并没有把母女俩一起送过来，而是送了一个放了盘子的空柜，确定里面的碟子完好无损以后，我又放了一只小白鼠送回去，确定小白鼠也活蹦乱跳没有问题以后，才让狼人母女进去。
　　很快，柜子被送了回来，当柜门打开以后，两个年轻的少女爬了出来，警惕地看着四周。
　　一个银发及臀，身上穿着高档的紧身猎装，这是公子小姐们外出打猎很喜欢穿的服饰，经常帮公爵暗杀政敌的薇丝也很喜欢这种衣服。
　　另外一个是灰色长发的少女，比起薇丝她的气息弱了很多，身上穿着民女的服装，看起来还挺温和的。
　　相同点是她们两个头上都有着尖尖的狼耳朵，屁股后面也有狼尾巴，因为非常警惕，耳朵和尾巴都有炸毛，锐利的眼睛盯着在场的四个人。
　　看见杰亚德时薇丝眼睛一缩，这个金发少年看起来风度翩翩人畜无害，但却给人一种极度恐怖的感觉，薇丝缩回了眼睛低下头，都不敢直视他。
　　“两位小姐好啊，欢迎来坎多城，我叫杰亚德，呃，你是母亲吗？”杰亚德哥哥硬着头皮上前去打招呼，他很少和陌生的女孩子主动打招呼，有些生疏和僵硬。
　　而且还是帕露拉突然回家告诉他，要带一对狼人母女回家，他都没做好准备，但当柜子打开以后，看见的却是年纪相仿的两个少女。
　　这下就难以分辨了，而且她们两个不知道是太怕生还是太紧张，都没有先自我介绍，杰亚德只能根据自己的感觉，他觉得比较强的那只，气质和发色甚至身材都更好的，应该是母亲。
　　他看着的自然是薇丝，但薇丝不知道为什么很畏惧地样子，又缩了一步，摇了摇头:“不，我不是，她才是妈妈。”
　　“嗯？”我立刻感到了她的态度不太对，薇丝之前在宫殿里不是还挺嚣张的嘛，面对群臣她都一副你们不杀我我就要报复社会的态度，怎么突然变得这么怂了？
　　只能说，我还是更喜欢当初桀骜不驯的你。
　　“诶？这位才是母亲吗？”杰亚德看向玛格丽特，年轻，弱小，穿着朴素，气质毫不张扬，丢到人群里估计都注意不到，但是她并没有害怕杰亚德哥哥，反而还能与他直视。
　　“是的，我是玛格丽特，之后要打扰您了。”玛格丽特站起来鞠躬说道，她感觉这位少年很友善，不知道为什么女儿怕成这样。
　　“薇丝，快起来打招呼，这样多没有礼貌啊。”玛格丽特扶起薇丝，感觉她们中间的相处已经有点母女的感觉了。
　　“哦，玛格丽特和薇丝是吧？我已经听我妹妹说过你们了，之后会给你们安排好住处的，很高兴认识你们。”杰亚德想主动握手，没想到薇丝怪叫一声向后跳了一米远。
　　“薇丝！”玛格丽特有些不满地说道，这样给主人家的第一印象太差，别人以后就不会给她们好脸色了。
　　“不是！对不起，能请您稍微后退一点吗？我有些，觉得害怕。”薇丝难堪地说道，她连敬语都说出来了。
　　她本不是一个胆小的人，但不知道为什么，就啊感觉眼前这个人畜无害的少年如洪水猛兽一样可怕，她还是鼓起勇气才说出这句话的。
　　“可怕？”玛格丽特疑惑地看着杰亚德，就挺阳光的一个少年而已，温文尔雅，哪里可怕了？
　　“哦，是这样啊，确实我现在的状态可能会让一些人觉得可怕。”杰亚德一下就想明白了，他后退了三步，“这样呢？这样就不可怕了吧？”
　　我也知道薇丝是被杰亚德哥哥的天使形态吓着的，其实她灵视应该没那么高，能看透杰亚德哥哥的伪装术，但作为狼人她的本能非常的强大，有一种对危险的预知，或者对强大生物的感应。
　　“呵呵，这就是当初在地下室遇到的凶猛的狼人啊，没想到会被吓成这个样子。”吉榭尔在旁边笑道，现在薇丝的形象和那天晚上追杀我们时可真是大不一样。
　　薇丝听了目光一凝，尖锐的目光看向吉榭尔:“我认识你，你就是那晚上被我追得走投无路的小贼！”
　　当杰亚德哥哥退开之后，薇丝感受到的压力小了，立刻恢复了之前的气势，看着吉榭尔的态度也相当不善 
　　那天晚上正是吉榭尔去打扰了她的安宁，吉榭尔自带的浓重杀气让她误以为妹妹要杀她，也成为了一切崩坏的开始，之后就是错上加错。
　　“哼哼，那天晚上只是没有准备，再加上是你的主场，现在再打一架我可不怕你。”吉榭尔的杀意与她针锋相对，手里的匕首不停转动着。
　　我确实相信吉榭尔如果全力全开 不会弱于薇丝，她不久前刚被我和杰亚德哥哥狠狠教训了一顿，魔力损耗严重，那天晚上都没有用出乌尔枯化身和蹂躏者，不然不会怕薇丝的。
　　当然在薇丝看来她就是在嘴硬了，毕竟那天晚上她被薇丝碾着跑，如果不是还带着银酒杯，早就被咬死了。
　　于是薇丝也针锋相对地瞪着她，两个人的气场在半空中碰撞，气氛一时之间剑拔弩张。
　　“好了！你们两个给我安静，还想再被调教一下吗？”我拍了拍手，薇丝和吉榭尔一下就分开了，不再对视。
　　吉榭尔自然是想起了在钢铁傀儡里的体验，而且现在小 腹上的谋杀刻印都还在我的控制之下，她翻不出水花来。
　　薇丝看向我，她之前只见过我的守护神，而守护神的外貌与声音和本体都还是有些许不同的，她第一时间没认出我来。
　　但现场除了杰亚德和吉榭尔一男一女，就只剩下两个女孩，其中一个是食尸鬼，身上带着腐坏的气味，身上穿着女仆装。
　　另外一个有着黑金色的渐变发，身穿披肩长袍的少女，她全身都散发出一股知性，神秘的气质，身上散发着药草的味道。
　　而且最重要的是，薇丝没办法从她身上感受到一点气息，好像她就是个普通人一样。
　　“没想到啊，你的本体居然和我一样大，我的新主人。”薇丝看着我说道。




第1624章 误会
　　一样大？我下意识看了看我的胸部，再看了看薇丝，明明她比我大，各种意义上都是这样。
　　不对！我在胡思乱想些什么呢，薇丝可比我还大了六七岁，以后会长大的，嗯，一定会的！
　　“你在看什么呢？总感觉在想很不对的事情。”薇丝又退了一步捂住自己的胸，自从换了一个陌生环境她就总感觉心神难安，而且总是本能地感觉到其他人对自己有什么不好的想法。
　　“没什么，你的错觉罢了，我去把薇娅和萝伦娜接回来，你和她认识一下吧，我家的女仆谢莉丝，一只食尸鬼，你们接下来有什么需要可以找她。”我向她们介绍了谢莉丝。
　　“你好，两位客人，直接称呼我的名字即可，我是这家的女仆，之后你们的吃穿用度由我来安排。”谢莉丝很有礼节地鞠了一个躬，并且还做了提裙礼，在薇娅的教育下，她开始越来越专业了。
　　“哦，哦！你好。”薇丝也向谢莉丝打了招呼，她之前就注意到这只食尸鬼了，她的气息相当有存在感。
　　作为和吸血鬼对位的异族，狼人的实力要远强于一般的食尸鬼，甚至和上位食尸鬼比，都是身强力壮且拥有不死之身的狼人更加占优势。
　　但是眼前这只食尸鬼不知道为什么，给薇丝一只很特殊的感觉，不是说她一定就很强大或者比自己强，而是一种在位格上只比自己低一点点的那种感觉。
　　她们说话认识之间，我再次把柜子送回再召唤回来，这次里面飞出来的就是薇娅和萝伦娜了，家里的女孩终于聚在一起了，一家人整整齐齐。
　　“终于回家了！大哥哥有想我吗？”薇娅兴奋地往杰亚德哥哥身上一扑。
　　“不是也才过去没多久吗？”杰亚德哥哥只能接住薇娅，抱抱她以后又转向萝伦娜:“萝伦娜，这次去玩的开心么？”
　　“嗯，很开心，我看见了好漂亮的大城，好高好高的宫殿，还有一大片冒烟的工厂……”萝伦娜兴奋地比划着，似乎语言无法准确表述她这次去旅游的见闻。
　　这次带萝伦娜去黑森公国，除了让她对付狼人以为，本来就有一个目的是带萝伦娜出去进行短期旅游，让她放松一下换换心情，以减轻丧父之痛和内在之眼对她的影响。
　　不过很可惜的是，心情确实是换了，让萝伦娜开心了一点，但脑内内在之眼的残余神经，却因为接触到牛头怪脑中混乱疯狂的记忆而更加繁茂了。
　　“玩得开心就好。”杰亚德哥哥一边抱着薇娅一边抚摸着萝伦娜的脑袋，看得旁边的谢莉丝一阵羡慕。
　　“那个，你们平时都是这样相处的？”薇丝看着杰亚德左拥右抱，眼神抽搐着问道。
　　“啊哈哈，让你吃惊了，但我们都是家人，平时比较相亲相爱，你们习惯一下就好。”我干笑道。
　　确实家里有些阴盛阳衰了，现在包括我，薇娅，萝伦娜，谢莉丝，吉榭尔在内本来就有五个女孩了，再加上薇丝和玛格丽特的话，家里就有七个女孩。
　　“不是，我是想问，你们真敢这样靠近，你们不怕他吗？”薇丝惊恐地看着薇娅和萝伦娜贴近杰亚德，就仿佛看见有人跑到魔兽的怀里去自寻死路一样。
　　“当然不怕啊，大哥哥最好了，虽然我们经常被大哥哥一起吃干抹净就是了。”薇娅抱住杰亚德哥哥说道。
　　“你可别乱说啊！”杰亚德立马想要反驳。
　　薇娅只是淡淡反问一句:“我说的有哪里不对吗？”杰亚德立刻说不出话来。
　　薇丝看得眼睛直抽搐，但在玛格丽特眼中又是另外一番情况了，她完全不觉得杰亚德有什么可怕的，听见薇娅的话以后开口问道:“这位先生不会是喜欢和很多个女孩子亲热吧？”
　　“是！”薇娅立刻回答，紧接着杰亚德哥哥立刻否认:“不是！薇娅你乱说什么？”
　　“不会，也包括我们母女吧？你把我们带过来，不会目的就是为了母女一起服侍你……”玛格丽特惊恐地看着杰亚德。
　　“不是！我完全没有那个想法！”杰亚德急匆匆地叫道，为什么话题会突然变得这么奇怪？
　　“如果一定要的话，我愿意献身，请务必放过我女儿！”玛格丽特拼尽全力哀求道，动作非常的认真。
　　房间里顿时一片沉默，还几个女孩似乎都在憋笑，连我都快忍不住了，这傻狼，和之前一样，就连她女儿也绷不住了。
　　“妈！您别乱说，他们根本没有这个意思！”薇丝觉得这么可怕的存在，身边女孩自然是不会少的，而如果他真想强迫她们，自己也几乎无力反抗，即使这样他也在好好说话否认，说明他确实没有这个意思。
　　“是的，我绝对会对两位以礼相待的，而且你们住的房子也和我们分开，不会需要同处一个屋檐下的，请放心。”杰亚德说道。
　　“诶？！”玛格丽特呆住了，原来并不是想要她们的身体啊，那刚才说那么多话不是溴大了？
　　早在她们过来之前，我和杰亚德哥哥就商定了，专门给她们母女找一个别墅住，反正工厂的空闲别墅还有很多，这样也避免了过于敏感的薇丝受刺激。
　　我是觉得长期被关在地下室里的薇丝实际上是有一些精神不健康的，她异常的敏感，而且因为狼人的原因非常易怒，那天我们只是接近她就被她当成刺客追杀。
　　而且当和自己的父亲还有群臣说话时，她的语气也是充满了攻击性，一言不合就想报复社会。
　　像她这样的性格，既有先天身为狼人的原因，也有后天的因素，公爵对她的教育与居住环境分不开关系。
　　想要让薇丝恢复正常，还需要慢慢来，让她适应人多的环境，明白其他人对自己并没有恶意。
　　“对了，难得你们过来，我给你一件礼物吧，应该比较合适你用。”我对玛格丽特说道，手里拿出一件饰品。
　　“这是什么？”玛格丽特接过来一看，却是一串兽牙串成的手链，也可以戴在脖子上。




第1625章 憨憨狼妈
　　“这是？这上面好像有同族的气味，但民族和我们有些许不同。”薇丝嗅了嗅这串手链说道。
　　“这是来自梦境世界的一位小贩卖给我的东西，是可以引发狂暴的手链，果然，应该是用狼人的牙齿制成的。”我给她们介绍。
　　我第一次遇到狼人这个种族就是在梦境世界里，在那里我遇到的狼人统帅着低级的豺狼人部落，他们比较文明，愿意与其他种族合作共存。
　　这串云游小贩卖给我的兽牙手链，果然就是用狼人牙齿做的，它拥有狂暴化以后增加力量，敏捷，恢复能力等增益效果，相当于一个低配的狼人化。
　　但我一向自诩自己是以智商进行战斗的，而且我本体力量不强，近战太过危险，即便外置大脑可以让我保持冷静，抵消狂暴的副作用，却也让狼牙手链效果大减了。
　　我曾经在鲟鱼三号上在危急关头用过一次，之后就再也没有使用了，它不适合我的战斗风格，而且随着我的手段逐渐繁多，也不需要用狼牙手链了。
　　现在玛格丽特对自己换了一个新环境表示不安，我想要安抚她一下，于是把这条手链做为礼物送给了她。
　　“确实是狼人的牙齿，但里面只含有很少部分的魔力，效果应该不强的，你送给我们做什么？”薇丝疑惑地问道，这狼牙手链连她百分之一的力量都不到。
　　“狂暴啊，虽然这其实是它的副作用，但对于玛格丽特小姐来说，可能正好合适，你的性格不擅长自主狂暴化吧？”我说道。
　　“诶？你怎么知道的？”玛格丽特惊讶地问道，看来我的猜测是真的，像她这样性格温和又有些傻呆呆的狼人，很难在极度愤怒的情况下狂暴化。
　　“猜的。”我随口说道，玛格丽特两次以狼人形态出场时，都是周围有狼人在吼叫，尤其是第二次侵入宫殿时，更是怂恿了一大帮狼人和她一起进去救女儿。
　　虽然确实是有声东击西的策略存在，而且她也利用了狼人们对芬里尔神性的渴望。
　　但考虑到她的性格并不适合狼人化，我猜玛格丽特聚集狼人是不是有其他的目的？
　　比如说，利用其他狼人群聚在一起吼叫时的精神共鸣，迫使自己也能跟着一起狼人化，现在看来我的猜测并没有错，她很难主动狼人化。
　　“原来是这样，这个礼物确实很适合我，谢谢，有了这个我也能保护薇丝了。”玛格丽特开心地拿起狼牙手链，没注意到旁边的人都在无言地看着她。
　　姐姐，就你这水平，就算狼人化也别想着什么保护你女儿了，别拖她后腿就得了，我送狼牙手链纯粹只是为了让她安心，刷点好感度信任值，可没真指望她上去战斗，甚至都没指望她能自保。
　　别说我们这些见过这母女俩实力的，就连没见过的谢莉丝和杰亚德，看着她们两个时都能明显感受到两者之间的差距。
　　那是来自位格上的天差地别，一边是有着芬里尔神性，继承狼王全部实力的薇丝，而玛格丽特只是很普通的一只狼人，甚至在狼人里实力都算弱的。
　　如果不是所有人都确定，真是很难想象她们两个是母女，薇丝是玛格丽特亲自生下来的。
　　我当然不能明着说姐姐你太弱了还是别上了，呆一边去吧，我得换一个委婉点的说法，“你们既然来了，我也和你们说一下这里的情况，你们两个可以自由行动，我们不会干涉你们的隐私。”
　　“但是，坎多城现在非常严格，之前发生过几个大事件，让现在城内的守备非常森严，再加上现在坎多城的兵力是过剩的，你们可千万不要随便狼人化被人看见，明白吗？”
　　“明白，我在黑森公国已经有丰富经验了。”玛格丽特说道，她也曾经多次暴露身份，好几次差点被抓，知道这有多危险。
　　“另外，狼人化也很危险，你们过度频繁使用狼人化的话，很可能会永久陷入狂暴之中，再也无法恢复理智，永远无法恢复人形，到了那个时候恐怕我也帮不了你们，切记。”我又提醒道。
　　狼人化本身也是一种变异，狂暴也是失去理智的一种体现，我推测狼人的祖宗可能把狂暴与清醒控制在一个临界点上，并且对变异形态的控制也达到了非常稳定的水平，并把这个通过基因传了下去，形成了狼人。
　　就和阿梅莉娅说的那样，许多异族就是因为变异而诞生的，就比如蛇发女妖原本是信仰雅典娜的信徒，狼人也很有可能一开始就是芬里尔或其他几位狼神的信徒。
　　但是这本质上还是变异，用多了以后就会像杰亚德哥哥现在这个样子，变不回去了，这是我在书籍上看见的。
　　“嗯，这个我也知道，我见过变不回去的狼人，还认识好几只，在狼人的聚集地里，它们虽然已经没有了人的理智，但依然还能用狼人语交流，我是绝对不想变成那样的。”玛格丽特说道。
　　就和杰亚德哥哥即使回不到人形却依然还能交流一样，狼人虽然完全变异，甚至丧失理智，但如果周围全都是狼人的话，也还是可以进行简单交流与生活的，狼人聚集地里就收留了不少这种狂化狼人。
　　薇丝的表情一脸惊奇，似乎她从来没有听说过还有这种事情，今天才刚刚知道，看来阅历上毕竟还是玛格丽特更胜一筹。
　　“好了，话也差不多说完了，我带你们去你们的新家吧，希望你们能住得习惯。”我说道，薇丝和玛格丽特没想到我会这么干脆果断地带她们去新家，一愣之下跟着我出了门。
　　“这里是哪里？”一出门，她们两个立刻感觉到这里的大不相同，尤其是这里混乱的魔力与气息，与黑森公国那边简直是天壤之别。
　　“一家工厂的园区，你们会暂住在那个别墅里面，不过你们现在的身份还是黑户，改天给你们在工厂里找个职位。”我说道。
　　“还要我们进厂打工吗？这个我擅长，做过好几个工了。”玛格丽特自信地说道。




第1626章 剥削一视同仁
　　我脸一黑，才不是啊，怎么会想到让客人来打工的，而且她还一副很期待的样子，似乎打工是她能拿得出手的技能，真不愧是独自生活在人类社会生活了二十多年的狼人。
　　我刚刚想拒绝她，但转念一想，玛格丽特可是在黑森公国那里做了这么长时候的平民，什么活没做过，就和她说的一样，区区进厂打工她完全可以胜任的。
　　考虑到把这对母女接过来以后，我却完全没有考虑过接下来该怎么处理她们，只说了随便她们活动，但来到一个陌生环境没那么容易适应的吧？
　　尤其是薇丝，我希望她能学会怎么正常接触人，但她自闭久了，第一步可能很难，如果是从工作环境上接触工友，再慢慢敞开心扉接触其他人，也许会更容易一些。
　　还有一点，就是她们的生活费问题，我也不能把钱直接送给她们，这样不好，会让她们觉得钱来得理所当然，不如劳动所得更合理。
　　“玛格丽特小姐，你进工厂打过工吗？”我看着她再次确认式地问道。
　　“嗯，打过，我在法兰克福的工厂里工作过，也去过其他城市的工厂，那可比在乡下做农活轻松多了。”玛格丽特笑道。
　　“在工厂干活比在乡下工作轻松？你做的都是什么工啊？”我疑惑地问道，这个时代的工厂都是妥妥的血汗工厂，在里面工作的工人生不如死，她居然觉得很轻松？
　　“呃，有钢铁厂，橡胶厂，制碱厂之类的，基本上都是做体力活，搬东西之类的我最擅长，我都是主动申请去做这类活的。”玛格丽特说道。
　　我一下就捂住了脑袋，差点忘记了她可是狼人，虽然实力很弱，但毕竟不是正常人类可以比的，实际上玛格丽特的手臂小腿之类的地方都有肌肉。
　　薇丝已经完全懵了，看不懂我和她妈妈在讲什么，虽然她之前被限制活动，但公爵还是给了她衣食不愁的待遇，她可从来不知道打工是什么。
　　“我比较笨手笨脚，不太能做好那种精细的组装工作，所以我都会主动申请去做体力活，而且只要搬得够多就能有更多奖金，吃得也好，比在乡村里做那些复杂的农活要简单多了。”玛格丽特又补充说道。
　　原来是这样，怪不得她会觉得打工比农活轻松，其实是不想麻烦做复杂的工作，就想做一些纯体力的劳动，什么母猩猩？
　　“也就是说，你在工厂里做的都是体力活，话说你一个女孩子搬的比男人还多，难道那些监工就没发现你不对劲吗？”我又问道，之前在农村她就是因为搬东西太重而暴露过。
　　“那个，我觉得周围的人应该已经怀疑了，甚至曾经有过一个车间主管来试探过我，问我是不是异族。”玛格丽特回忆着说道。
　　“但他们都没有选择揭穿我，还和我说只要我做得更多还能给我更多奖金，真是一群温柔的人啊，而且有些工厂里甚至公开招募兽人，很少见这么平等对待异族的地方。”
　　玛格丽特说话时充满了憧憬与感恩 ，我却听得心中一万头草泥马奔腾而过，我是听明白了，那些工头和总管都是贪图她过剩的劳动力，所以对她睁一只眼闭一只眼了。
　　真不愧是资本，能把人异化成机器，在这种价值观下，他们不再是人和异族，只是一台机器，只有功率大小和产出价值多少的区别。
　　而那些工友们，大概也是看着她干了这么多，可以让自己的工作轻松一点，才选择了集体沉默。
　　论剥削，这些工厂一视同仁，才不管你是人是狼，只要能干，就往死里干，而也只有玛格丽特这么淳朴憨厚的狼人，才会任由他们剥削自己，还不觉得自己亏了的。
　　要换成其他狼人，不说杀人越货抢劫，即使是去做佣兵做打手，也比去被工厂剥削来的强，像玛格丽特这么老实的狼人，世上可不多了。
　　我伸手拍了拍玛格丽特的肩膀，在她疑惑的目光下语重心长地说道:“太好了，我们工厂就需要你这样的人才，过几天给你们安排工作，记得好好带一下你女儿。”
　　我把她们带过来，又包吃包住，又包安排工作，感觉自己简直是一个大善人啊。
　　“好的，我一定尽力，不过这工厂到底是做什么的啊？玛格丽特疑惑地看着高耸的烟囱，即使到了晚上依然在冒烟，工厂的高炉彻夜不息。
　　“是一间蒸汽铠甲工厂，不过你放心，不会需要你做什么冶炼或者锻造之类的惊喜活的，这工厂多的是体力活，你放心吧。”
　　我知道她在担心什么，不过没有关系，像搬运煤炭，搬运钢铁，在生产线上伦大锤等等，那都是体力活，绝对能满足她。
　　“好，那就麻烦你了。”玛格丽特笑道，只有薇丝依然还在状况外，殊不知我已经联和她妈妈把她给安排得明明白白了。
　　“还有一个问题，就是语言问题，你们可能还需要适应这边的卡斯蒂利亚语，可能需要一定时间来适应。”我说道。
　　她们两个说的都是日耳曼语，一开始与这边的人肯定会有交流障碍，不过卡斯蒂利亚语脱胎于拉丁语系，并不复杂，也有相同之处，想必她们两个在这种环境里应该也能很快学会。
　　“请放心，这个我会适应的，实际上神圣罗马帝国在各地的语言都不太相同，我都学了四五种方言了，高地哥特语和法语我都会的哦。”玛格丽特自豪地说道。
　　“那我就放心了。”我笑道，她的会应该局限于会说能交流，而不是会读写，就和那些文盲一样。
　　但即使是这样，会说四五种语言也是很厉害的，只要认全字母会读写也不是难事，没想到这位看起来有些憨憨的狼妈居然还有语言天赋。
　　“到了，就是这里，以后你们两个就住这一栋别墅了，需要什么家具或者有什么麻烦的地方可以来找我。”我来到一间别墅前，用钥匙打开了门。




第1627章 你们的新家，还有新宠物
　　“这，这真的是我们能住的地方吗？”玛格丽特惊愕地看着眼前的别墅，她从来没有住过这么豪华的房子。
　　但薇丝没什么反应，这别墅和她之前住的宫殿相比，差距实在是太远了，根本不能比。
　　“当然可以，你们两位安心住，这里是空置的别墅，这是钥匙，拿好了。”我把钥匙递了过去。
　　实际上这间别墅是我在之前考虑到杰亚德哥哥可能会莫名其妙捡回一些女孩子，或者有哪些外面的女孩死皮赖脸地想住到杰亚德哥哥旁边，就安排她们到这间隔壁别墅里面。
　　这样即算是待在杰亚德哥哥身边，可以随时看见他，又不会同处于一个屋檐下，快速升温，不过这个用途还没有用上，就正好给这狼人母女俩先用了。
　　“对了，如果有急事找我的话，你们可以通过它来转告。”我吹了一声口哨，一只圆鼓鼓的紫色大鸟从我家的窗户飞了出来，拍打着翅膀落在了我的手臂上。
　　“猫头鹰？”玛格丽特很快就认出了这只鸟的特征，但薇丝稍微警惕了起来:“不对，这是一只魔物！”
　　“不错，这是我养的使魔，夜鸟，不过它还是一个孩子，不要吓着它。”我轻轻抚摸着夜鸟脖子上的绒毛，它也舒服地轻轻咬我的手指。
　　“嚯，这夜鸟，还挺可爱的。”薇丝说道，因为成为我的仆从后心情不太好，她一直都很少说话，但面对这么可爱的魔兽宠物，薇丝难得地起了兴趣。
　　“叫它小夜就行了，你们如果有事可以直接呼喊小夜，只要不是离得太远它都听得到，用狼嚎也可以，只要直接和它说话，我就能听得到。”我说道。
　　狼嚎这种远程喊话天赋狼人都会用，即使隔着宫殿结界，从未露面，薇丝一样能通过狼嚎与外界联系，只是一种穿透性和传播性都很强的声音，而且外人还听不懂
　　经过一段时间的简单培养，我已经初步习惯了和夜鸟的使魔契约，使魔契约比起像薇娅和吉榭尔那样的主仆或者上下级契约要更加的亲密。
　　比如我可以在远方召唤夜鸟，可以共享它的天赋能力，可以把我的魔力远程输送给它，也可以听见它所听见的，看见它眼中看见的。
　　虽然夜鸟现在还太小，还不适合战斗，但在帮我做杂活时已经是一个好帮手了，相信以后它在战斗时也会是一个优秀的辅助。
　　“小夜。”玛格丽特已经忍不住叫了一声，夜鸟看了我一眼，在我点了点头以后它果然飞了过去。
　　玛格丽特都不知道怎么和夜鸟互动，她干脆两只手都伸了出来，任由夜鸟扑到了自己的怀里，让她直接抱住。
　　“咕，咕～”夜鸟的脑袋在玛格丽特的怀里转来转去，似乎很不适应这种被女孩抱住的感觉。
　　但玛格丽特已经露出了陶醉的表情，没想到她都一把年纪了，心里年龄还是和外表差不多，还是说可爱的宠物对女孩子来说都很具有杀伤力。
　　就连薇丝都伸出手来戳了戳夜鸟的翅膀，看来她也吃这一套，恐怕她被关在地下室里面的时候也是没有养过宠物的经验。
　　这点就是公爵没经验了，像薇丝这样被一个人关在地下，平时都见不到其他人的孤独少女，这时给她一只宠物是可以让她作为朋友排解寂寞的，但公爵可能是没想到。
　　“你们喜欢它的话也可以带进去，反正只要对它说话我都听得见。”我大方地说道，喜欢就养着呗，反正夜鸟已经和我签了使魔契约，也不怕它跑掉。
　　“真的可以吗？那我们该喂它什么？”玛格丽特兴奋地问道，但很快就反应过来，她们自己吃的都还成问题呢，在熟悉坎多城之前很难搞到食物。
　　“当然可以，只要别伤害它就行，至于吃的我来提供就行了，当然也包括你们两个的。”我笑道。
　　夜鸟爱吃魔物的嫩肉，尤其是撕成肉丝的肉块，我也是试过几次以后才确定的，这样就和狼人的食性也差不多了，可以一起解决。
　　“怎么感觉，我们似乎也像是被你养着的宠物一样？”薇丝用锐利的目光盯着我。
　　“怎么会呢？我只是答应你父亲要照顾好你，而且他已经付过伙食费了，就和当初你在地下室里时仆人来给你送肉一样，并没有什么不同。”我笑眯眯地说道。
　　“啧！好吧，虽然我不喜欢你，但好像现在寄人篱下也不得不听你的，不过请记住，这只是暂时的，迟早有一天我要把这项圈拆下来！”薇丝向我郑重地说道。
　　玛格丽特看起来似乎想劝，但又不知道说什么好，毕竟她也是不久前才与女儿相认，二十年都没有养育过她，有些话其实不好说。
　　她毕竟也是个大小姐，从身份和没有与人接触过来说，性格还真是直率，面对现在能控制她的人，还能说出这种话来，可以说城府是完全没有的。
　　“请放心，你们的个人自由我完全不会限制的，只要你不是作死跑到城主府门口去变身狼人，我都不会管，至于项圈，我觉得时机合适时自然会给你拆下来。”
　　我一番话说的毫无破绽，好像承诺了什么，又好像什么也没说，让薇丝一拳头好像打在了棉花上一样。
　　“果然，我还是不喜欢你！”薇丝锐利的狼眼盯着我，但那又怎么样，本来我也没指望打了几架的她会喜欢我，能供我研究芬里尔神性就够了。
　　我装作没看见也没听见，继续领着她们参观别墅，并且讲解别墅里一些设备的用途，比如煤气灯，蒸汽阀，热水开关等等，这些都是她们没怎么见过的。
　　“好了，大概就是这些，你们今天辛苦折腾了一天也累了吧，就先休息吧，明天正好有个活动，也顺便带你们出去参观一下坎多城，我先告辞了。”
　　让这母女俩自己熟悉新家，我返回隔壁，我还有自己的事情要做呢，抬头看去，蓝色与绿色的月亮正在交汇，那个时候又要到了。




第1628章 实践出真理
　　再次睁开眼睛，应该是熟悉的黑暗的会议厅，嗯？并不是那么黑了，虽然色调依然很暗，但隐约能看见边缘的墙壁，本来像是山洞里粗糙的岩石地面，现在也铺上了平滑的黑色玄武砖。
　　“教皇，你家里又装修了吗？”双头食人魔大大咧咧地坐下，他的座位也显得更豪华了，本来就比其他人的大一号，现在靠背上还镶嵌了一层金边。
　　我看了看自己的座位和扶手，确实多了一些花纹，眼前的餐桌边缘也多了一些浮雕，以前就是一个长石桌。
　　“随着吾主力量的恢复，我们的暴食空间当然有更多的资源可以调用，这是各位的功劳，并非我一人之力，看来最近大家都有在努力啊。”教皇笑道。
　　“那倒是，我们最近确实拿到了一些成果。”一位看起来中年的邪教徒说道，语气里不乏自得之意。
　　“那也不急，我们边吃边说。”教皇拍了拍手，照例魅魔侍女们端上来了美食，当然是真正的美食，而不是那些梦幻美食。
　　我还在想着怎么应付教皇的问话，一个邪教徒就急匆匆的先开口了:“我按照圣女编写的书去忽悠了一个大农场主，他现在已经对我完全信服。”
　　我一看，他正是那个说自己是农民出身的教友，上次第一个响应我，去看我的农书的人就是他，没想到他也进入实践阶段了。
　　“圣女写的书真是好，我轻轻松松就把他忽悠得团团转，他已经入教，增产菌已经洒入麦田，而且他还允许我给那些农场里的奴隶传教，不用多久那几百名奴隶都会信奉吾主。”他还在兴奋地说着。
　　“几百名奴隶的农场？那不小了啊？你是在哪里的？”几位邪教徒都察觉到他说的话透露出了些许信息。
　　这个世界由于各种遗留问题和异族的原因，尤其是奴隶契约一类的魔法存在，奴隶制度一直没有被彻底废除，但欧洲已经很少有人对农民使用奴隶制了。
　　倒不是说那些领主有一星半点的仁慈，而是在小农经济的限制下，一个农庄或是贵族管辖下的乡村农民是很稳定的，人口也是稳定增长。
　　人家世世代代居住在故乡，只要不是因为天灾人祸，魔物入侵导致家乡毁灭之类的原因，他们可以一辈子住在乡下务农，或者从事简单的手工业。
　　这种情况下，领主根本没必要花钱请法师来定立什么奴隶契约，只要不是倒行逆施，一般的平民都是逆来顺受。
　　而且较为封闭的环境让领民很难与其他领地内的人交流甚至串联，起义反抗领主也限制在某个区域以内。
　　在这种环境下，还能找到用奴隶的农场，还是这样大规模的农场，一般只有两个地方，美洲的大种植园，和沙俄的农奴庄园，世界上最黑暗的两极。
　　随着工业的发展，那里的奴隶主，大地主，资本家融合在了一起，成为了最反动最剥削的存在，占据可以生存的土地，夺走奴隶的全部权利，为工业生产最基础的原材料，堪称类人群星璀璨之时。
　　“我在弗吉尼亚州，目前在一个种植园主家里做客传教，他是英王直属的伯爵。”农民出身的教友说道。
　　“弗吉尼亚州？那可真是挺老资格的了，那边是大不列颠最早的殖民地吧？发展一定很不错吧？”一位邪教徒感叹道。
　　弗吉尼亚州，其得名于不列颠第一家殖民公司，弗吉尼亚殖民者公司，它建立了不列颠人在北美的第一个定居点，詹姆斯敦，弗吉尼亚的意思是“处女之地”。
　　在这里诞生了第一个种植园，也是第一批三角贸易的中转站，它的州府里士满更是大名鼎鼎的殖民者与奴隶主聚集之地，可以说弗吉尼亚就是英属北美十三州殖民地一切的开端。
　　“哪里好了，那里魔物满天飞，森林的巨树高百米，根本开垦不了，还随时都会受到原住民和异族袭击，你们是没见过精灵的暗箭和巨龙的袭击，我隔三差五就能见一次，除了那几个城市比较安全，其他地方都没有安生之处，奴隶死亡率超过百分之五十。”他听了直摇头。
　　“这么危险的地方亏你能待下去啊。”其他邪教徒纷纷感叹，新世界很危险这点在报纸上倒是经常能看到，
　　那里留存着许多史前活到现在的超级魔物，有精灵，蜥蜴人，巨龙等多个辉煌的古代异族文明毁灭后留存的遗民，很多顶级强者都前往新世界磨砺。
　　“风险大收益也大，那边的古代秘宝，魔物材料，自然资源都是不可想象的，当然对于我来说，最好的优势就是那边的领主都是实用主义，只要我展现出价值，他就不会在乎我信什么教，甚至允许我在下属里传教。”
　　“哦哦？你当初是怎么让那个伯爵信任你的？”其他邪教徒纷纷一边吃东西一边询问，如何与贵族领主建立第一次信任关系，一直都是传教上的一大难题。
　　“新世界有很多瘟疫与毒沼，有一次他们的探险队遇到魔虫袭击都中毒了，是我去救了他们，之后认识了好几位贵族，在他们那里都有人脉。”农民出身的教友说道。
　　顿时一群人举杯起哄，赞赏他机智，会抓住时机，并且表示如果以后走投无路就去新世界投奔他。
　　但在这么多人的赞美中，瘟疫大师等少数几个人并没有举杯庆祝，他们觉得瘟疫就应该撒播出去，不去传播疾病反而去给人医毒，这实在是不可理喻。
　　但大多数人还是很高兴，屠夫也说道:“我把圣女的药剂推荐给了几家养殖场，他们的猪牛羊都长得特别快，而且我还悟出了一个方法，用梦幻美食变出来的食物给猪牛羊吃，可以有效解决饲料不够的问题。”
　　“我也是，我的自助餐厅已经走上正轨了，而且我改良了酵母菌，可让小麦酿酒速度更快，需要交易的私聊。”卡琳娜也说道。
　　接下来有好几个教友都表示尝试了圣女的方法，不仅成功传教，而且多多少少都举一反三，开发出了新的方法。




第1629章 百家争鸣·暴食版
　　能做到暴食教会高层的，没有一个是弱者，也没有哪个是智商或者天赋低的，之前他们只是没这个方向，当我给他们点明一条道路以后，他们就仿佛看见了新世界的大门，心思也活跃起来。
　　正所谓只要肯动脑，问题总比办法少，他们在实践的过程中充分发挥了主观能动性。
　　有的改良了糖化菌与生香酵母，使得酿出的葡萄酒更具风味，有的改良了酵母菌，使面粉发酵的过程更快更顺利，有的改良了乳酸菌与**菌，使奶制品更不容易腐坏。
　　也有的另辟蹊径，比如有一位病毒专家就表示，自己开发了改良型病毒，专治牛羊体内寄生虫，另外一个邪教徒说他用暴食术刺激畜牲，就能让它们狂吃饲料，短时间长肉增肥。
　　可以看得出来，他们都对自己的创举相当得意，打算留到这次会议上说出来让大伙儿大吃一惊，没想到其他人也不是省油的灯，纷纷拿出了一些成果。
　　于是他们吵了起来，争论谁的方法更有效，结果当然是很难争出一个谁强谁弱的，毕竟没有明确评判的标准，比如普及度，产量，实行起来的难度，对传播信仰的帮助等等。
　　他们经常是各吹各的，吵得不可开交，但完全无法达成共识，直到教皇不耐烦了，敲了敲桌子:“安静！”
　　那股强大的精神震荡席卷了整个空间，他们才终于消停下来，教皇环视过所有人:“够了，别吵了！你们那点成就还不是建立在圣女给你们的知识上面？”
　　众人都有些不好意思地笑笑，确实，如果没有圣女给他们点播一番，他们还真想不到这些操作。
　　“这次暴食空间更加的完善，得益于你们所有人的努力，但各位要清醒的认识到，我们的大业还没有达成，现在还需要所有人共同努力，想争胜负拿实绩出来比，不要在这里打嘴皮子仗。”教皇说道。
　　“说的有道理，我们这样吵确实吵不出一个所以然来，下次会议前再比过。”他们都觉得有理，开始摩拳擦掌起来。
　　而其他之前没有实践我的计划的那些人，感受到了其他信徒身上神力的增长，甚至现在都还有信仰源源不断汇聚到他们身上，感觉真是大不相同，连忙纷纷询问起他们的方法。
　　有钱的自然是私聊购买了他们的改良菌种或是独家秘法，没钱的只能无奈咬牙，心想我回去就自己试验，你们都搞得出来了，我知道了方向自己还搞不出来？
　　我叹了一口气，教皇只说了一句话就坐享其成了，甚至没有付出任何的奖励，就让手下一群小弟一个个像打了鸡血一样。
　　从暴食空间变大来看，最终这些信仰汇聚到上层，他也会得利一部分，所以他完全可以坐看其他人努力，自己等着分成。
　　另外，还好我当初没把逆转录部分的知识教给他们，否则以这些邪教徒的肆无忌惮的行事作风和天马行空的创意，他们现在恐怕要谈论的是转基因动植物了。
　　“安静一下，各位，既然吃饱了，我们该谈正事了，虽然我知道大家做出来的成果很不错，但还有更重要的事情要讨论。”教皇拍了拍桌子。
　　也许是感受到了他话里的严肃，其他人纷纷静下心来，看着教皇，却看见他盯着角落里一个没怎么说话的女孩:“我刚刚听说，公主今天遇袭了。”
　　“什么？！”“公主遇袭了！严不严重？有没有受伤？”“是哪个混蛋做的？看来是想挑衅我们！”“必须出重拳！不然敌人怕是以为我们暴食教会无人！”
　　一群人顿时群情激奋，看着公主，把公主吓了一大跳，缩在角落里都不敢说话了。
　　除了公主是教宠以外，还有一个原因是他们太闲了，自从我建议采用低调的方式慢慢发展，他们都已经好久没有打架了，如今听说有动手的机会，似乎个个都想当英雄似的。
　　“各位不要误会，虽然这次事情很惊险，但却是个意外事件，而且是公主的家事，问题已经被圣女和侍女给解决了。”教皇再次一个精神震荡，让这些热血上头的家伙冷静下来。
　　现在教皇在会议上充当的作用，越来越像是负责喊，差不多得了，请各位收收味，别在这里发癫之类的角色。
　　“怎么？圣女不是待在卡斯蒂利亚吗？为何会与在黑森公国的公主扯上关系？”一个邪教徒首先注意到我的存在，于是一群人又看向了我。
　　“我只是派了一个守护神去帮助公主，本体没到，当然，也相当于我亲自参与了事件。”我直接承认道，这事情没什么好瞒的。
　　“如果不是圣女的推理，恐怕我们没那么容易救回公主。”卡琳娜直接把一顶高帽丢了过来。
　　“哪里，还是侍女的计划天衣无缝，一切都按计划进行，我们才能这么顺利的。”我立刻把高帽甩了回去。
　　众人看着我们在那里打太极，都愣住了，心急如焚，你们倒是快点说发生了什么事啊。
　　远在法兰克福，我的守护神对着躺在床上的卡琳娜比国际通用手势，再把锅推给我，我就准备直接摇醒她，给你把网线给拔了。
　　不过这本来也不是什么很重要的事情，卡琳娜还是把事情的大概说了一遍，其实即使我们不救也不会怎么样，最多也就是公主变狼人罢了，没有生命危险。
　　不过众人听了还是纷纷感叹，没想到宫殿里都会这么危险，居然会有芬里尔神性的狼人袭击，太可怕了。
　　“对不起，给各位添麻烦了！最近我被父亲管得严了起来，恐怕没办法去做什么事情了。”公主非常不好意思的道歉。
　　众人纷纷表示理解并且安慰，倒不如说从一开始就没人指望她能做什么，能好好当吉祥物就不错了。
　　“和公主遇到的危险相比，那其实也不算什么，圣女遇到的才是问题，根据报告，圣女已经接二连三的遭到强敌袭击了！”教皇不满地说道。
　　我和拉维亚斯还有将军对视了一眼，不久前我们还统一过口径的。



第1630章 被人动了手脚
　　众人纷纷感到意外，都看向我，有些也看向拉维亚斯和将军，都知道他们与我在一起，负责保护我的安全，现在出现这种情况他们肯定知道。
　　与公主的安危比起来，圣女的安全问题更重要，目前公主毕竟只是教宠，所有人都知道她住在公爵的宫殿里，有高手和军队保护，而且本身人畜无害，很难想象有人专门会去伤害她。
　　但圣女却处于风口浪尖之中，身在腐蚀最严重的地区，重兵集结，高手如云，排查也非常严格，这种情况可以说危如累卵，随时都有可能死无葬身之地。
　　“这件事情我来解释一下吧。”拉维亚斯主动开口道，接下来他说了我与外星寄生虫结仇，还有被巫妖袭击这两件事情，我在旁边补充，至于将军只偶尔说两句话。
　　经过我们对过口供，外星寄生虫的事情变成了我胸有成竹，主动去袭击它们，并且轻松把它们的老巢新能源公司一举给端掉了。
　　并且之后还委托谋杀之主的教会杀手们去刺杀幕后的主使，把一切都安排的明明白白，也借此让拉维亚斯控制了原谋杀教会的地盘。
　　拉维亚斯的春秋笔法就是说得好像我们胜券在握，那些外星寄生虫只不过是跳梁小丑，很容易就可以捏死，就连接管谋杀教会，也变得好像是我们合谋的结果。
　　但实际上一开始我只是想调查新能源公司，寻找皮尔斯的线索，全灭外星生物什么的根本不在计划内。
　　也不像他所说的放了一把火把所有证据都销毁了，那火完全是意外烧起来的，后面火势燃起来就一发不可收拾了。
　　接管谋杀教会更是意外中的意外，如果说前两个我还多少有点意料的话，这个突然神谕降临把谋杀教会的主力全部抽走这个我是做梦都没想到。
　　到了拉维亚斯口中，这就变成了一切尽在掌握中，无需担心这种小事，虽然我也同意他这么说了，但看见一群邪教徒用一种，圣女大人果然胜券在握的崇拜眼神看着我时，还是感觉很不自在。
　　至于巫妖袭击就纯粹是意外加上意外了，这没什么好讲的，我直接说了，为了寻找一些亡灵材料而去了地下交易会，和巫妖竞价它没争过，玩不起在门外蹲人，搞了无耻的偷袭。
　　当然在拉维亚斯口中，巫妖同样也是不入流的跳梁小丑，他女儿都能和那巫妖打成平手，再加上圣女炸了它魔力炉，取胜只是个时间问题。
　　虽然好像他说的也并没有什么不对，但拉维亚斯一番吹嘘自己女儿，就好像薇娅是他安排的保镖，所以在保护我上面并没有失职。
　　然后他又说到有一位皇家骑士乱入，和巫妖大战一场，结果被巫妖刻意引下神罚给搞死了，圣女趁机跑了。
　　这一段被拉维亚斯说的轻描淡写，好像那皇家骑士只是恰好路过的杂鱼，我很轻松就跑掉了，但实际上应对皇家骑士的投枪攻击才是我最紧张危机的时候，稍有不慎就要寄了。
　　之前我一直以为，诡异多变的巫术和威力惊人的禁咒才是最强的，魔法永远比兵器好用，直到遇到皇家骑士那普普通通的投枪，我才明白骑士修炼到极致根本不虚施法者。
　　不需要咏唱和冷却，无论范围和威力全面超越我的全部法术，甚至这还只是远程，如果到了近距离范围，他的主场绝对是虐杀我。
　　即使身边没有薇娅，萝伦娜，谢莉丝，我遇到巫妖都还觉得能和它打一下，至少有能阴死它的机会，但面对皇家骑士我一点信心都没有，这是我根本不可能战胜的对手。
　　“最后，将军之所以不出手是因为害怕被神罚卷入，而且那时所有人都在关注皇家骑士与巫妖，如果将军出手会让他们意识到还有一位顶级强者在市内，可能会暴露我们，就是这样。”拉维亚斯说道。
　　所有人都沉默了，这么离奇的事件，他们一辈子都没怎么见过，所以不知道该怎么评论，最后他们都看向教皇，看看他能不能接受拉维亚斯的报告。
　　“嗯，虽然细节上有一定的出入，但是过程应该没什么太大问题，姑且算这次事件是个意外吧，但是！”
　　我刚刚想松一口气，教皇突然口风一转:“你们没有汇报完吧？之前还有其他的事件隐瞒没有说。”
　　哈？我有些疑惑了，再在最近这段时间和我有关系的事件，还有杀人魔与吉榭尔的抓捕了，但这事我并没有告诉其他任何外人，他是怎么知道的？
　　再之前就是在城主府遇到虫人袭击了，但这事所有人都已经知道了，就连虫人的尸体都解剖了，应该不会再重复提了吧。
　　再之后就只有今天的牛头怪袭击了，这是当天发生的事情，而且只有我和卡琳娜知道，我还不是本体，就算是教皇应该也不会知道得这么快吧？
　　“教皇你说笑了，我所有已知的报告都说出来了，绝对没有隐瞒什么事件。”拉维亚斯干笑道，他虽然有一定的细节改编，但确实已知的事件都好好说出来了。
　　“如果不是故意隐瞒的话，那就是你们都没有察觉了，圣女的身上分明沾染了混沌的气息。”教皇严肃地说道。
　　卧槽，他的鼻子是狗鼻子吗？这么灵，连我有混沌气息都能闻得出来，看来还真是今日被牛头怪袭击沾染上的。
　　但我突然转念一想，不对啊，和牛头怪战斗的是我的守护神啊，守护神现在还留在法兰克福，根本没有与本体汇合。
　　那我本体是怎么沾染上混沌气息的？是因为吸收了从守护神那边传过来的血气吗？
　　“你们这也太不小心了，不过这也不能怪你们，没有经验，我也是刚刚才发现，圣女身上居然被人做了手脚。”教皇又说道。
　　“什么？这不可能！”这次我都反应很大了，什么时候有人在我身上做手脚，我居然还没发现？完全没有察觉。
　　“我给你们看看。”教皇朝我一伸手，一只紫蓝色的扭曲眼睛从我身上飞了出来，诡异的眼珠子还在半空中不太的扭动。




第1631章 什么时候开始的
　　“这什么鬼？！”我大惊失色，我什么时间被人下了套？还完全没有发觉！
　　“这是，那个诡变之神的徽印！”将军一看也大惊失色。
　　“是祂！那个曾经挑起了天使之灾的混沌邪神！”另外一个邪教徒也倒吸一口凉气。
　　其他人纷纷闻之色变，口中不自觉地说出了祂的诸多圣号:“命运编织者！”“万法之神？”“智慧与希望之主。”“是那个至尊之鹰？”“诡计之主的眼睛！”“清宝天尊！”
　　光是从这一大堆圣号中，都可以看出这位邪神是有多么的大名鼎鼎，千变万化，且臭名昭著，而且无论他们怎么喊，都不敢直呼他的真名。
　　“不要慌乱！”教皇又是一阵精神震荡 把这些人的混乱给压了下去，“即使是那位诡变之主的徽记，这也只不过是一个印记而已，没有神性，不是神明亲自出手，你们慌什么？”
　　“可是，既然有印记在此，就代表圣女已经被做了手脚，对方应该能看见我们的会议，这里已经不安全了！”一位邪教徒慌张地说道。
　　他的话立刻让一些教徒们动摇了，一直以来他们都认为这个暴食空间是绝对安全的，所以才放心在这里畅所欲言，很多都涉及了他们的隐私与机密。
　　比如刚才农民出身的教徒说了他在弗吉尼亚州，还说了自己农场的具体位置，说不定就会被人找上门来袭击，他们刚才还交流了不少改造病菌的技术，也有可能被人剽窃。
　　就在人心惶惶之时，教皇再次开口:“请各位放心，暴食空间是全封闭的，没有任何方式能从外部窥视到这里，事实上我刚才就是因为有向外发送的信息被拦截，才逆向到圣女身上，发现了这个印记。”
　　有了教皇担保，众人这才松了一口气，既然能发现被拦截的信息，就说明内部情报确实没有外泄。
　　我也冷静了下来，之前还在懊恼着我怎么就没发现自己被做手脚了，现在发现不仅是我，其他人也看不出来，教皇还是根据信息流倒推出来的。
　　“圣女，你知道是谁在监视你，什么时候下的印记吗？”教皇问道，这点很关键。
　　“知道，应该是坎多城城主身边的一个弄臣，名字叫罗德里戈，时间我也差不多能猜出来，大概就在两三天前，我被巫妖袭击的那天早上。”我回忆着最近做的事情。
　　很明显，最有可能被罗德里戈怀疑上的，就是我与骑士队长最近见面那次，我还用苍蝇偷窥了罗德里戈，发现他也在用特殊魔法窥视骑士队长，那颗带着蓝紫色羽毛的怪异眼睛和这个一模一样。
　　而且那时我也是飘了，居然在宴会中把骑士队长叫出来谈话，那当然会引起罗德里戈的怀疑，且当骑士队长走到我身边时，罗德里戈看不见骑士队长的周围，当然也看不见我，这是个人都肯定会怀疑的，反侦查法术不是谁都会用。
　　所以他在我出奶茶店时，罗德里戈用不知名的手法在我身上留下了印记，虽然那时我还刻意和骑士队长错开了，但他只要给所有那段时间从奶茶店里出来的客人都打上印记就行了。
　　接下来才是关键问题，罗德里戈他知道多少关于我的秘密，首先我和骑士队长的对话他是听不见的，正因为单纯的窥视和占卜类法术对我来说都没有效，他才需要来给我标上印记。
　　那么还好，他应该还不知道我的目标是艾伯里斯克，我从来没有在与骑士队长讨论以外的地方提到过他，这是最关键的矛盾点，如果涉及此事，罗德里戈一定会想尽办法消灭我们。
　　大概确定被打上印记的时间点以后，就回想一下这几天我们做过什么事情，与骑士队长分离以后我去找麦克达夫确认我的身世，而且还拿着骑士队长签的手令。
　　幸好！运气真好，我那时急着想确认我和杰亚德哥哥的关系，所以直接找骑士队长拿了手令去找麦克达夫，最关键的是我那时可是真情流露，一看就不是演的。
　　在罗德里戈看来，我应该就是和骑士队长有点亲戚之类的关系，去托他的关系想去捞一个犯人，搞清自己的身世而已，不算什么大事。
　　然后，当天晚上我去了亡灵地下交易会，且半路上被巫妖袭击，最终巫妖引下神罚，和皇家骑士同归于尽，我侥幸逃过一劫。
　　这段经历应该被罗德里戈看见了，虽然有点问题，但对于罗德里戈来说应该也没什么威胁性，因为我完全就是被动卷入战斗的，引下神罚的也不是我，对我来说我完全就是无妄之灾。
　　然后，当天晚上我因为太过激动，和杰亚德哥哥缠绵了许久时间，这场活春宫戏怕不是也被罗德里戈看见了，我心中杀心大起，此人断不可活！
　　在黑森公国这边发生的事情罗德里戈当然是看不见的，那他看见的之后的事情包括我去法尔贝迪公墓找将军和拉维亚斯统一口供。
　　这段最致命，因为我说起了最近袭击新能源公司，之前与杀人魔战斗的事情，还暴露了我与暴食教会有关系，如果他看见了这一段，我的真实身份就暴露了。
　　不仅我想到了这一节，将军也立刻想到了:“拉维亚斯，我们和圣女之间谈话不会被他给听去了吧？！”
　　将军身上散发出了浓重的杀意，如果这段对话被罗德里戈听见，他拼着身份暴露，也要现在就下线，去强杀罗德里戈，反正如果没能杀死他，我们的身份一样会暴露。
　　“这你们请放心，我们谈话的地点是谋杀教会的最核心处，被谋杀教会的大阵所覆盖，那里面采用了最高级的情报抹消，你们应该知道，在反追踪与清理线索上，谋杀教会是专业的。”
　　拉维亚斯一开始也是被吓得不轻，但很快就反应过来，事情应该没有那么糟糕，还安慰道:“他应该听不见我们的谈话，也看不见我们两个的身份，将军尽管放心。”
　　“最好是这样，但不可不做最坏的打算，如果他真的知道得太多，我们拼着身份不要了，明天三人一起合击，一定要把他直接干掉。”将军严肃地说道。



第1632章 奸奇信徒的特色
　　“你们可以不用这么紧张。”这时教皇也发话了:“听到刚才圣女的叙述，我觉得他应该并没有锁定圣女，只是觉得她可能有问题所以随手而为，事实上万变之主的信徒经常喜欢这样随手布棋，当事到关键之时再用上。”
　　我也正是知道奸奇信徒的特性，才暂时冷静下来的，因为奸奇信徒想要获取万变之主的眷顾，最直接的方法就是策划一场耸人听闻的大阴谋。
　　因此他们热衷于布下各种暗棋，到处收集情报，挑拨离间或是蛊惑其他人，在最终把一切连起来，搞个大新闻。
　　和其他神明不同的是，据说奸奇有一个显著的优点，祂看事情喜欢看过程，只要这场阴谋足够精彩，哪怕最终失败了，信徒一样可以获得奖励。
　　如果说把一场阴谋诡计比作献给神明的戏剧，那只要剧情精彩，结局是喜剧还是悲剧，那对奸奇来说并不重要。
　　甚至有时候一场离奇失败的阴谋，可能会因为转折过于精彩与意外，还会让奸奇大加点赞，赐予的神恩甚至超过成功的阴谋。
　　所以我清楚了几点要素，第一，奸奇信徒不喜欢正面战斗，打起来就不美了，第二，在计划布置的过程中，他们不会急着让演员退场，也许之后会用的上，第三，他们不太在乎成功与失败，更在乎过程的戏剧性与精彩程度。
　　换句话说，奸奇信徒虽然能力很强，但却喜欢浪，甚至包括浪翻车了也在他们的接受范围之内。
　　这就是我相信只要我没有表现出对罗德里戈的生命有什么威胁的话，即便是他怀疑到了什么，也不会动手会拆穿，所以我还能和他玩一下拉扯。
　　听到教皇的话，其他人也都纷纷冷静下来，并开始议论对策，将军与拉维亚斯也坐了回去，而我继续思考着有什么事情可能被监视了。
　　之后好像我就没做什么事情了，最多只有召唤狼人母女来我家，狼人属于很常见的异族，虽然对人类有危害，但在伊比利亚对狼人的接受程度要远远超过曾经受灾的神圣罗马帝国。
　　也就是说，在罗德里戈的眼里，我是一位巫师，可能会看出我是魔女，和死亡三神教会有扯不清的关系，对他的计划应该没有威胁。
　　但除此之外还有一个人，杰亚德哥哥也和我一起去见了骑士队长，他身上很可能也有罗德里戈种下的刻印。
　　那杰亚德哥哥在罗德里戈眼中是什么形象呢？他离开奶茶店时，身上披上了破烂的黄袍，晚上与我缠绵时，变回了天使形态。
　　且他这两天并没有去和阿里乌斯教派的人搞在一起，蕾欧漫小姐来拜访过一次，但也只是说了洗礼的事情就走了，没有提起教会的事情，很多宗教都有洗礼仪式，说明不了什么。
　　因此在罗德里戈的眼里，杰亚德哥哥应该是一位黄衣信徒，特征太过明显了，而神秘诡异的黄衣教会，即使是罗德里戈应该也不会想惹他们。
　　“既然都知道了，那还等什么？快把这个符文给毁了吧，以免圣女继续被监视。”一位急性子的教徒说道，让教皇把那个扭曲的眼睛印记毁掉。
　　“不急！”我开口制止道:“不要毁掉，把印记放回我身上。”
　　“什么？！”“为什么啊？”“这东西很危险的，不仅是监视，更是一颗定时炸弹！”一群邪教徒不解地问道，但有一些人露出了日有所思的表情。
　　“现在把印记毁掉，那不就是在告诉罗德里戈我们已经发现他的手脚了吗？那他肯定会警惕起来，甚至直接动手，我就没有机会接近他了。”我解释道。
　　“但是，如果将计就计，继续和他周旋，我有信心可以借此机会反将他一局。”
　　“确实如此，但是圣女，这很危险，如果破除掉印记，我们把你接走，区区一个万变信徒肯定不能拿你怎么样，甚至我们集结几位高手一起动手，也可以神不知鬼不觉地把他干掉，你这样是不是太冒险了？”教皇问道。
　　冒险确实是冒险，如果罗德里戈想的话，他把我脑袋里的印记直接炸了，可能会让我的大脑瞬间爆炸，教皇说的也确实是一个办法。
　　但如果让他们把我接走，那之后就是寄人篱下，我的主动权和秘密全都没有了，我不喜欢这种感觉，而且杰亚德哥哥该怎么办呢？
　　所以在我思考一下以后就没有犹豫 坚定地说道:“没有问题，这事情我自己解决，区区一个摆弄是非的奸奇信徒而已，我根本没把他放在眼里。”
　　“哦哦！不愧是圣女，居然敢直呼神名，而且那种跳梁小丑，圣女的智慧比他强万倍。”其他邪教徒顿时都露出了崇拜的神情。
　　但我其实也是打肿脸充胖子了，其实我根本没有想好该怎么对付罗德里戈，他的计划我也不清楚，比智慧同样不觉得我能比过那个大阴谋家。
　　为了自主权，我还是硬着头皮装逼了，反正就是你们不必担心，一个小问题而已。
　　“好吧，既然圣女都这么说了，那我把印记放回你身体里了，但是为了保险，我必须在印记外加一层保护，这也是为了你的安全着想。”教皇说道。
　　“没有问题。”我知道他不会让步的，于是坦然接受，于是教皇在印记周围上了一层类似封印的灰色光芒，这才让印记回到我身上。
　　“这层法术不会影响印记信息的收发，但如果它突然产生能量爆发时，会激发一个吞噬术直接把印记给吃掉，圣女你也可以主动激活它消除印记。”教皇说道。
　　“好的，我知道啦，多谢。”这声谢谢我是真心诚意的，有了这层保险，我才敢和罗德里戈斗一下。
　　“然后还有这个。”教皇又拿出来一个银色的摇铃:“这是唤魂铃，签订过契约的成员可以互相召唤对方的灵体，到身边帮助战斗，如果你需要援军，可以用这个来摇人。”
　　“很好，如果圣女需要帮手算我一个，我一定把那个什么罗德里戈揍死！”食人魔摩拳擦掌地说道。




第1633章 暗之子
　　我没得选择，即使是从以防万一的角度来看，拿上这个摇铃也是必须的，这样我才能在危机时有自保的能力，于是我点了点头，拿过了摇铃。
　　教皇拿出了一个古老的卷轴，材料脑内知识告诉我是用冥灯龙的翅皮制成的，白色且带有些许透明感。
　　虽然理论上坚硬无比，但表面还是有因为岁月流逝而留下的陈旧痕迹与磨损，上面写了好多的名字，但大部分都已经变得暗淡。
　　“把你的名字写在卷轴上，就算是契约了，你可以召唤这上面的人的灵体，当然我们也可以召唤你，不过需要经过你的同意。”教皇说道。
　　那这上面的名字应该都是历代暴食教会的成员了，暗掉的人代表已经死亡了，还亮着的人代表可以召唤的对象，召唤相当于群发求救信息，是否能够召唤成功取决于对方是否愿意回应。
　　“我想知道，如果召唤的灵体被 干掉，对被召唤者有危险吗？”我开口问道，如果灵体死亡等于被召唤者死亡，是不是可以利用摇铃在一个非常危险的地方坑害被召唤者了吗？
　　“不会，灵体死亡会对本体造成一次比较严重的精神冲击，但并不会有生命危险，也不会造成不可逆的伤害。”教皇说道。
　　“圣女，我知道你可能有所顾忌，但这个契约本身确实是没问题的，我在上面也签了字，而且，并不是谁都有资格签的。”拉维亚斯说道。
　　我当然知道，如果谁都签名，人太多不好管，遇到什么鸡毛蒜皮的小事都求救，其他人又不知道具体那边是什么情况只能回应，最后就会变成狼来了那样的情况。
　　“没问题，既然我拿了摇铃，当然会签名。”我并没有犹豫太久，提笔就写下了帕露拉的名字。
　　其实旁边的名字都是一长串的，三段四段甚至五六段的都有很多，但唯独我没有姓氏，只写了帕露拉这样简短而朴实的名字，反而显得有些鹤立鸡群了。
　　我感觉自己好像有什么东西被抽走了，印在了卷轴上，这大概就是契约建立了吧，我把卷轴推回给了教皇。
　　有些人露出了羡慕的表情，确实不是谁都能得到签名的机会的，那几位大佬愿意保驾护航这本身就代表了一种地位，更别说安全感直线上升了。
　　教皇收起卷轴，又放大了声音说道:“好了，圣女的事情说完了，我们来说说公事，最近利维坦与贝利尔教派的人联名给我们写信，要求召开七罪之宴。”
　　“七罪之宴？没到召开的时候吧？”老学士疑惑地问道，七罪之宴是占据了七原罪位置的七大魔王麾下教会派出代表聚集在一起开的大会，但基本上是在扯皮和分配利益，很少涉及什么实事。
　　但是能代表七原罪的位置很重要，这代表着世人凡是做出过这一类行为都可以向代表那项原罪的魔王贡献出信仰，同时魔王麾下的教派也可以得利。
　　像行为最多的色 欲，阿斯蒙蒂斯，阿撒泻勒，莉莉丝等教派都在疯狂地争抢这个位置，谁能抢到都可以获利很长一段时间。
　　所以即使明知道这个七罪之宴多是扯皮，但每次召开暴食教徒都会积极地去参加，就是为了明确暴食的位置是别西卜的。
　　虽然暴食带来的收益有可能是七原罪里最少的，但并非没有挑战者，据说亚巴顿教会就一直觊觎这个位置。
　　疫病之王，蝗灾之主，死之暗天使亚巴顿，其是记载于启示录里的魔王，当第五位天使吹响号角之时，深渊中会有无数好似蝗虫的魔物飞出，四处杀人，率领它们的魔王就是亚巴顿。
　　祂与别西卜的神职有多处类似的地方，比如都有疫病的神职，一个是苍蝇之神一个是蝗虫之神，蝗灾也有吃光一切这样的暴食表现，如此相似的神职，注定就合不来。
　　按照我了解的教会历史，两教之间曾经爆发多次战争，最终两败俱伤，别西卜教会的衰落有他们的一份原因。
　　而即使是衰落的别西卜教会也依然牢牢把持着暴食之位从来没有让出去，是因为别西卜的分派多，代表七十二魔神柱之首的巴耶力教派和各种分支的巴尔教团都支援过别西卜教会。
　　在有盟友的支持下，孤立的亚巴顿教会最终还是没能夺下暴食的位置，目前他们应该衰落得比别西卜教会更加严重。
　　即便如此，为了声明自己的地位稳固，七罪之宴如果召开，别西卜教会是一定会派代表前去参加的，教皇一提出所有人都认真起来。
　　“按五年一届来算确实还没有到，但这次贪婪与怠惰两大教会同时向其他七魔王教会发函，要求破例召开七罪之宴。”教皇说道。
　　老学士的表情也变得严肃起来了，按原本的七罪之宴其实就是扯皮和聊天，谈论一些无关紧要的话题，但如果是破例召开，就说明是真有急事需要马上聚会商议了。
　　“是什么理由，破例召开七罪之宴，总得给出一个理由吧？”大苍蝇用它的虫足敲着桌子问道。
　　“信函上说，他们希望能培养出新一代的暗之子。”教皇说道，话音刚落下面就议论纷纷。
　　“他们想选出新的暗之子？”“那不可能，上一个暗之子都是多少百年前的事情了？”“又不是想选就能选得出来的，现在还有这种天赋的人吗？”
　　教皇皱眉，正准备再叫大家安静下来时，角落里传出公主小心翼翼的声音:“那个，暗之子是什么啊？”
　　教宠公主很轻松就让大家安静下来，老学士向她解释道:“暗之子是被七大魔王眷顾之人，是祂们共同的神选。”
　　被神直接赐予力量的人实力会突飞猛进，比一般的信徒要强很多，这些人被称之为神选者，他们被视为神在地上的代行者，践行神的意志。
　　每个教会或多或少都会有一定数量的神选者，我某种意义上也能算神选，但得到两个以上神明的赐福那就比较罕见了，这一般只发生在同神系之内。
　　而暗之子作为七大魔王共同的神选者，也就是七神共选。




第1634章 勇者与暗之子
　　其实我对得到多位神明眷顾这件事情并不感到有多么惊奇，因为我身边最亲近的就有一位，杰亚德哥哥，论神明眷顾，他现在可是有四位神明眷顾，虽然不一定每个都达到了神眷的水平，但也见怪不怪了。
　　“有什么理由？想要选出新的暗之子，他们总得给出一个理由吧？”拉维亚斯问道。
　　“信函上说，嫉妒与懒惰两家的先知分别做出了预言，他们说一个动荡的时代已经来临，一场大灾变可能会席卷全世界，必须提前选出暗之子领导与团结我们，才能度过难关。”教皇又说道。
　　上一代暗之子已经是三百多年前了，据说那时有一位传说中的勇者出世，他天赋异禀，实力超群，在非洲与美洲大陆上修行时横扫了许多强大的魔物与邪教据点，甚至袭击了当时萨麦尔教会的总部，杀死了愤怒教皇。
　　那时七大魔教高层惊恐不已，针对勇者的数次狙击斩首均以失败告终，梁子已经结下了，于是七魔王教会少有的不再扯皮，而是认真坐下来，讨论怎么对付这名勇者。
　　最终，一位新的暗之子被选了出来，他是最具天赋的，七魔王教会各自都有一些密藏的仪式与魔法，可以强行让指定的人获得神恩。
　　于是一位被七大魔王眷顾的恶魔之子诞生了，他集七大原罪于一身，实力强大至极，他带着七大魔教的高手在中美洲狙击了准备从南美前往北美的勇者。
　　那一仗打得天崩地裂，日月无光，七魔王教会甚至做好了准备，如果暗之子打不过勇者，就撤去屏蔽他们气息的结界，引神罚下来，将两人同归于尽。
　　最终暗之子还是不负众望，在牺牲了许多的高级教徒之后，暗之子终于击杀了勇者，自己也身受重伤。
　　中美洲被这场大战直接打穿，方圆几百里的大陆被摧毁，联通了太平洋与大西洋。
　　没错，这个世界没有巴拿马运河，那里已经不是河了，而是被两位超级强者打出来的一个很宽的海峡。
　　因为勇者被恶魔之子击杀的名声实在太过不好听，所以各国都不约而同地隐藏了这段历史，但太平洋与大西洋联通了的消息又不可能隐瞒，所以新闻被改编成了两位不知名的法师在此决战，毁天灭地的战斗摧毁了巴拿马地区。
　　当然虽然暗之子击杀了勇者在脸面上很不光彩，但对于各国来说勇者被杀那又能怎么样呢？于政府来说并没有损失，只是少了一个好用的超级雇佣兵罢了。
　　要说留下的最有用的好处，还是在被摧毁的巴拿马地区开辟出的新航线，从此船只畅通无阻，再也不用绕过南美洲了。
　　虽然嘴上还是要唾弃一下为非作歹的七大魔教，但这航路该用的还是要用，勇者留下来的遗产用起来心安理得嘛，再说外人又不知道这里的勇者和暗之子打出来的，只有小道消息在流传。
　　这就是上一代暗之子的故事，不久之后因为与勇者战斗留下的伤口无法治愈而复发，暗之子也去世了。
　　之后这么多年来七大魔教再也没有出过一个暗之子，虽然偶尔有几个人获得过三四个魔王的眷顾，但没有七大魔教的全力支持，很难获得所有魔王的神恩。
　　“动荡的时代啊，无论他们是不是真心想选一个新的暗之子，这七罪之宴我们肯定是要去参加的。”食尸鬼王说道。
　　“是的，对方也是看准了我们暴食教会一定会派人参加，所以才只是发了一封函吧，他们的工作重心应该是去说服像路西法教会这种不一定愿意参加的教会。”教皇说道。
　　路西法教会代表的是傲慢，他们所有人一个个眼高于顶，当然理论上路西法教会是七大魔教的领导，实力也是最强的，但一向看不起其他教会，对共同的议题也兴趣索然，想说服他们并不容易。
　　“教皇觉得如何，他们这次破例的七罪之宴可以召开吗？”一位富商打扮的邪教徒向教皇问道。
　　“可以，因为我也收到过神谕，表示世界前所未有之大变局即将到来，相信其他教会也都能通过不同手段得出差不多相同的结论，无论他们想不想选暗之子，至少这次会议肯定会派人参加的。”教皇说道。
　　众人稍微沉默，之前的重点都放在了暗之子与七罪之宴上了，差点忽略了这件事最核心的原因，是那个动荡与变革的时代。
　　既然教皇都点明这件事是被神谕确认过的，那就肯定是真的了，他们也必须要思考一下自己今后该怎么面对。
　　“既然确定我们要参加了，那么参加的人选就要考虑一下了，我打算亲自去参加，估计其他教会也会有几个教皇参加，没亲自到场的应该也会派代理或者用投影参加。”教皇说道，他不去镇不住场子。
　　“算我一个吧，我在另外那几个教会里有几个朋友。”拉维亚斯主动请缨，人脉多是他的优势。
　　“那老夫也去，此事关重大，老夫要记录下来，而且你们也需要一个懂古籍和历史的人。”老学士也毛遂自荐，家有一老如有一宝，他是暴食教会的智囊。
　　“最后，圣女也一起去吧。”教皇直接指名了我。
　　“诶？为什么？”我愣住了，虽然我对七罪之宴有点感兴趣，但并没有需要去参加，尤其是面对一群恶名昭彰的大魔头。
　　“如果他们真想选出暗之子，那恐怕就需要圣女来干活了，你需要为暗之子洗礼，将暴食的力量赐给他。”教皇说道。
　　他是认真的，我本来以为暗之子什么的也就说说而已，但现在看来不说其他教会，但至少教皇是支持选出暗之子的，他连选出之后应该做什么都准备好了。
　　“可是，我都不知道要去哪里参加，而且事情太多也不方便离开卡斯蒂利亚。”我开始找理由，真不想去啊。
　　“没问题的，圣女只需要灵体去参加就行了，正好刚刚才给了你摇铃。”教皇说道。
　　草，中套了，他刚刚就是为了骗我去参加七罪之宴而刻意把摇铃给我还要我签约的吗？
　　没办法，我也只能答应了下来。




第1635章 我全都惹了
　　“人选差不多就是这样，之后我再带一些手下去充当打杂和门面就行了，如果接下来没有其他报告的正事，就进入闲聊和互助阶段。”教皇说道。
　　“我还有事，而且是刚才谈过的事情。”老学士抬起来来看着我，开口说道:“不要嫌我老人家啰嗦，但我还是担心圣女的事情，你真的不要紧吗？”
　　“我已经说了可以应付那个弄臣了，不成问题，为何还要再提？”我疑惑地看着老学士，这话题刚才不是已经讨论过了吗？
　　“刚才谈起七大魔教，让老头子我想起一些事情来，那位万变之主的教会，也并非是孤立无援，他们还有三个友教。”老学士说道。
　　众人顿时脸色一变，这么重要的事情刚才居然被他们给忽略了，就和七大魔王一样，万变之主也有一个组合，但他们那关系连狐朋狗友都算不上，只能说，是关键时刻插兄弟两刀的交情。
　　“你说的是混沌四神？可是他们互相之间关系极差，经常互相征伐，不太可能联起手来对付圣女吧？”拉维亚斯问道。
　　混沌四神，象征战争与杀戮的血神恐虐，象征瘟疫与绝望的慈父纳垢，象征诡变与智慧的法神奸奇，象征欢愉与享乐的欲神色孽。
　　但祂们据说从来没有达成过一致，祂们都信徒之间也总是征战不休，有少数大胆或者说无知的人会尝试同时信仰祂们四个混沌邪神，结果大多数是无法抑制自己的变异与疯狂，变成一只不可名状的怪物。
　　混沌四神教会的不和是出了名的，甚至他们就连同一个神下面的信徒也由以各个部落或秘密结社的形式构成，互不统属，没有统一的领导，如果没有相同的目标会经常内斗。
　　老学士低沉地说道:“我知道，但历史记载四神虽然不和，但也曾经下达过神谕让手下信徒向着一个方向努力，麾下教会也偶尔有合作的，最关键是，圣女曾经惹过另外一家。”
　　“另外一家？啊！是慈父的那个。”众人迟疑了一下，立刻想到了曾经圣女拿出过的那张肮脏的人皮，上面不仅记载了一些蛮荒系的法术，同样记载了纳垢的信仰。
　　“那只是一个意外吧？一个落单的野兽人嘶叫萨满，根本不足以引起慈父的关注，每年死这么多的基督徒，也没见上帝就一个个的清算他们的仇家啊。”一位邪教徒不以为然地说道。
　　他说的话虽然有些耸人听闻，但是很实在，人对神就像是虫豸一样，信徒这么多，哪个人会为了自家的一只蚂蚁死了去降罪给另外一只蚂蚁的，根本不知道也不关注。
　　但也有特殊情况，假如两个人在斗蛐蛐，那就不一样了，也许神会期望自己的信徒去杀死对手的信徒，给自己长长脸，就会专门发下神谕，赢了以后也会有大量的奖励。
　　“我只是有些担心而已，毕竟连续惹上两位混沌邪神的信徒，感觉有些太巧了一点，希望不要再惹上其他神明，但愿是老夫想太多了。”老学士说道 。
　　“不，您并没有想太多，实际上，另外两个神我都已经惹过了，所以，混沌四神现在我其实已经惹完了。”我苦笑着说道。
　　我并不想主动说的，但老学士说的也有道理，先后把混沌四神挨个惹了一遍，这感觉有些过于巧合和邪门了，万一我真的被盯上了呢？
　　还是趁着开会，有见识的大佬比较多的时候说出来，让他们帮我参详一下是什么情况吧。
　　“你说什么？你四个都惹过了？什么时候，在哪里？他们没把你怎么样吧？”老学士惊得眼睛都想跳出来了，连问了五个问题，其他人也都面露惊愕。
　　这被混沌邪神盯上可不是一件轻松的事情，谁都知道祂们的信徒都是一群疯子，最难缠的是这些疯子还很强，而且会经常莫名其妙渗透到自己阵营里，手下突然就背叛投敌，防不胜防。
　　一般人惹上一个混沌邪神就够倒霉的了，惹上两个基本上没救了，惹上三个写遗书，惹上四个死无全尸。
　　现在圣女居然说她全部惹完了，最关键的是她身份特殊且敏感，如果圣女真的被混沌邪神盯上，他们保还是不保，如果保的话，会不会直接与四神教会宣战？
　　这些都是他们要考虑的事情，就连教皇都头疼地皱起眉头。
　　“没事，在东方有一句谚语叫虱子多了不痒，债多了不愁，反正惹一个也是惹，惹四个也是惹，我又不怕他们，之前和我作对的，我已经把他们全灭了。”
　　我看他们一个个都面色不对，有点失败主义倾向，这未战而先露怯怎么能行呢？得给他们一点鼓励。
　　“什么？都灭了？！”众人的表情比刚才更惊讶了。
　　“嗯，也就是一个隐藏在村里传教的色孽信徒，和一只被恐虐的神力侵蚀了脑子的变异牛头人罢了。”我说着丢出了两件东西。
　　一把是紫色的法杖，整根杖身完全是一体的，杖头雕刻着一个像是♂与♀混合在一起的符号，光是看着他们都觉得浑身发热，身体里欲望升腾。
　　另外一个是一块牛皮，牛皮上隐约可以看出是一副抽象的骷髅脸，这是一个神印，但因为完整性受到了破坏，现在已经用不了了，只残留着一股毁灭一切，破坏一切的杀戮欲望。
　　“这是？错不了，是血神与欲神的圣印！好恐怖的力量，他们生前绝对是很强大的信徒。”一位邪教徒惊恐地叫道
　　众人都能感受到这股残留的精神力量的强大，它们的主人肯定都是传奇强者，但他们的武器与皮肤都被拿来丢在这里，下场已经很清楚了。
　　“圣女，看来你要说明一下了，这两位又是怎么回事？”教皇目光闪烁，他发现即使派了两位老熟人去保护圣女，对圣女的经历仍然一点也不了解，如同雾里看花。
　　“这事情说起来就长了，牛头怪那个侍女也经历了，你们可以问她，至于这个色孽教派，我遇到完全是意外，那天我们一行人在野外遇到了一个村庄……”我开始慢慢讲述这两次经历。




第1636章 意外吗
　　“所以说？你在去野外时被某个贵族逼着进入了一个看起来就很诡异的无人村探险，结果里面的村民其实已经被色孽信徒完全控制了，对方还在举行欢愉仪式，你靠着向吾主献祭才把她干掉，还被神力爆炸炸晕了过去？”老学士沉声问道。
　　“是的，没错，这完全是一个意外，本来我根本没想进那破村的。”我说道，刚刚我已经把这次事件的经历基本完整告诉了他们，包括我因为色孽法术影响而陷入疯狂的事情。
　　“然后这边是，你和侍女一起去法兰克福的路上，遇到异族劫火车，异族的酋长是一位严重变异的牛头怪，你们被卷入袭击，废了很大的力气才干掉牛头怪是吗？”食人魔也问道，卡琳娜已经把黑森公国的事情也都说了。
　　“是的，是完全的意外，对方目标只是劫火车，有可能想让疯狂的酋长送死，我们正好成为了牛头怪攻击的目标，圣女竭尽全力才把牛头怪击杀，我只是辅助了她一下。”
　　卡琳娜如实说出了牛头怪的袭击与我们被卷入战斗完全是一场意外，但是她却把主攻全部推到了我身上，虽然输出确实是我打的没错。
　　“之前那个信仰慈父的嘶叫萨满也是一个意外？”教皇都有些不敢相信地问道。
　　“是的，真的是意外，当时他的目标其实是一个在村庄里宣言世界末日的老神棍，我只是正好那时驻扎在那个村里。”我硬着头皮说道，不管你信不信，反正我信了。
　　将军和拉维亚斯无语地对视了一眼，亏得他们就在坎多城，以上三件和邪神有关的事就有两个他们完全不知道的，而牛头怪事件如果不是圣女吸收生命太多造成必须找人宣泄，恐怕他们两个也还不懂。
　　“意外，这全都是意外？”教皇深吸了一口气，这才说道:“哪有这么多的意外，还都是混沌邪神的敌人，这事情有一点诡异了。”
　　众人面面相觑，确实，这意外得也也太恰到好处了，每次都是敌人选中了离圣女比较近的某个事物或者某个人出手，就像列车或者神棍。
　　接着他们之后就会看似不经意间把圣女也给卷入战斗中，虽然确实怎么看怎么像是个意外，但意外发生三次可就有些不对劲了。
　　教皇这一说立刻让我意识到了这一点，我脸色很不好地说道:“你是觉得，这些事情其实是被人安排好的？”
　　不可让我的主观的臆测去影响自己的判断，虽然我主观上确实希望这些都是意外，但教皇提醒之后我确实发现，意外得有些太蹊跷了。
　　“这不太可能吧？如果是刻意的算计也太庞大了，建立一个隐秘邪教需要很长时间，而且圣女和侍女遇到牛头怪是在黑森公国，什么人能分隔两地这么远地搞阴谋，圣女的守护神也才去那边没多久啊？”一位教徒说道。
　　他说的也有点道理，如果这一切都是为了我而布置的话就有些太夸张的，而且不确定因素实在太多。
　　如果真有一个人算计了我，他怎么确定我会在有神棍预言家的村庄暂歇？实际上我是因为那天救了几个被铁翅蜂俘虏的女冒险者才在那里下榻的，选的位置也是猎人推荐的。
　　色孽欲魔的隐秘教派不可能是为了我而建立，甚至她本人都不在算计我的行列，因为她很明显是想低调躲在村庄里慢慢让下面的村民尽情纵欲，自己则借助腐蚀和混乱的局势偷偷升魔，但却被我们的到来打断了。
　　我们偶然路过那个村庄可能是受了某些看不见的引导，但我们当时一行人根本没打算进入这么诡异的村庄，还是有一个子爵来到外面才逼着我们一起进去的。
　　这也就是说，如果这事情真有人算计，他还要无形中引导子爵正好来到这里，并且增强子爵想要探索村庄的欲望，可真能这么做的话，直接操控当时负责带队的沙法赫手下不就得了吗？
　　最后也是最难做到的事情，控制黑森公国的异族部落抢劫火车，并让变异的牛头怪袭击我们，看似好像不难。
　　但不仅相隔了这么远，而且他根本无法确定我们会在那时前往法兰克福吧？如果不是那时候发生了薇丝袭击公主的事件，我们还卷入了，根本不可能会离开达姆施塔特。
　　综合来看，制造出三场意外，还巧合得这么天衣无缝难度实在太高了，其他邪教徒也是这么想的，他们议论后的结果都是觉得不太可能。
　　而且他们讨论的对象反而更多集中于我拿出来那两件东西，色孽法杖与恐虐烙印，并纷纷发出感叹，气息这么可怕都能推送出它们的主人有多强大，但还是被圣女杀死了。
　　但这时教皇发话了:“各位，不要拿我们自己的能力去想象其他教会的能力，混沌邪神的力量有些是我们不能理解的，就比如万变之主也有一个圣号叫命运编织者。”
　　“你是说，他直接修改了我的命运？”我脸色一变，如果是这样的话，那就太恐怖了。
　　“也不一定真需要做到这种事情，只需要对你下一些诅咒，比如让圣女会不自觉地接近混沌邪神的手下，接下来只需要再稍微加一点引导。”教皇说道。
　　确实，那样就不需要太复杂的操作了，可真有人能做到这样的事情，那我就很危险了，我面色阴沉下来。
　　“那也还是圣女强啊，对方神不知鬼不觉的给圣女下套，但圣女还是在不知情的情况下把三次危机都化解了，还把对面的那些牛鬼蛇神给打爆了。”一位教徒崇拜地说道。
　　“对啊，如果对方真能把圣女怎么样的话，也不会用这么阴的手法了，但事实证明圣女乱杀那些混沌走狗，他也躲在阴暗处始终不敢现身，这是不敢面对圣女吧？”又一位邪教徒说道。
　　他们对我盲目地有自信，觉得这么难解的危机这么强大的敌人都被我解决了，对面可能已经没活了。
　　“但是，我怕此事背后有神的阴谋，这样算计圣女，我能想到的也只有神的诅咒与引导了。”老学士说道。
　　“如果算计圣女的真是混沌邪神，那她将来可能要面临一个非常恐怖的敌人。”




第1637章 引食尸鬼入教
　　“永世神选！”几位清楚此事的教会高层纷纷露出凝重的表情，显然他们知道这个名号代表着什么。
　　“永，永世神选又是什么？”公主很是时候地为那些不懂这个名词的邪教徒们问出了这个问题。
　　还是老学士回答这个问题:“永世神选就和我们的暗之子一样，是混沌四神共同的眷顾者，四神的信徒常常不和，但只有获得四神认可的永世神选才能号令所有混沌信徒，让他们团结起来。”
　　“永世神选就是混沌邪神意志的代言人，如果圣女的意外真的是被神策划的，确实很有可能被永世神选盯上。”卡琳娜也说道。
　　也许是因为与公主的私交不错，卡琳娜会主动回答公主的问题，并且耐心地为她解释清楚。
　　“和七魔王教会还保留着一套完整的神眷仪式不同，混沌邪神的教会更加分散且混乱，永世神选必须凭借自己的力量通过试炼获得四神的认可，才能成为神选者。”拉维亚斯也向我说道。
　　“但永世神选也已经很久没有出现了吧？上次出现还是在蒙古人西征期间。”将军说道。
　　蒙古西征的最远距离打到了多瑙河下，直逼神圣罗马帝国的皇都维也纳，因此将军会比较了解这事情。
　　“那时的永世神选是一位蒙古人吗？”我开口问道，东方的事情我都挺感兴趣的。
　　“是的，只有在那样的远征里，才能同时满足杀戮，瘟疫，享乐，阴谋这种种邪神的考验，他在远征的过程中中杀死了大量的强者，折磨侵犯女战俘，向城内投射尸体放出瘟疫，还运用阴谋离间了联军，使得蒙古在一次大战中以少胜多大败敌军。”将军说道。
　　“奇怪，你们说那是最后一次永世神选出现？可是蒙古西征至少也是七百年前的事情了吧？可最后一次永世神选出现的记载我记得是五百年前，而且还闹出过很大的乱子。”一位懂一点的邪教徒说道。
　　“那就是他，似乎混沌邪神在蒙古人里也是异端信仰，他暴露之后被蒙古人赶了出来，之后又被圣殿骑士团围攻打成重伤，但终究没有死，逃出去以后一直肆虐了两百多年，直到最后引起众怒被十几家教会围攻致死。”老学士说道，他对历史很了解。
　　“既然永世神选这么难，这么多年才能出一个，那应该不用担心这个时代就正好会出现，去杀圣女姐姐吧？”公主天真地说道。
　　“不，并不是这样，虽然那个蒙古人是最后有记载的永世神选，但每个时代都有很多混沌信徒以成为永世神选为目标踏上了试炼之路，只不过他们其中大部分人最终都没有成功。”拉维亚斯也说道。
　　“这些准永世神选也已经强得可怕了，很可能是其中一到两位的神选者了，而圣女这样一位得罪过四神全员的人，是献给四神最好的赠礼，四神也有可能指定她作为试炼的目标。”
　　我一听就心里发寒，如果我被混沌四神下神谕指定为目标，就代表着我接下来必须要面对没完没了的追杀。
　　而且刺客都是那些励志要成为永世神选的超级强者，试问要是没点水准怎么会以成为永世神选为目标呢？
　　不过我虽然有些担心，却没有太害怕，毕竟杰亚德哥哥在我身边，他也是得到了四位神明眷顾的幸运儿，四对四谁强谁弱还不一定呢。
　　“各位不用太着急，这些都是猜想而已，小心谨慎当然也是需要，但过于恐吓自己也不对了，我们并不能确定这一系列意外背后是否真的有人在操纵，或许真的只是圣女运气比较差呢？”教皇说道。
　　于是各教众这才停止了讨论，在教皇的带动下纷纷转向其他话题，我并没有参与太多的讨论，而是在思考着可能会有的危险。
　　虽然教皇说了可能只是我运气不好，但我也知道这只是安慰我的话而已，他之前的推测已经说服我了，这背后可能有人在暗算我。
　　不过现在陷入混乱也于事无补，我暂时想不到接触过什么混沌信徒或者自己为什么会被混沌邪神给盯上，目前看来只有想办法干掉罗德里戈再从他身上找原因了。
　　恢复冷静以后，我想换点话题来分散一下自己沉重的心情，但他们现在讨论的事情我大多不了解，而且刚才他们讨论时我因为分心已经错过最佳讨论期了。
　　这时我突然注意到了并没有说话的食尸鬼王，他因为长相过于惊悚，平时很少有教徒向他主动搭话的，所以他有些沉默寡言，只在讨论重要大事时偶尔说两句。
　　“食尸鬼王，我有些事情想向你请教。”我向他开口说道。
　　“嗯？圣女是在叫我吗？”食尸鬼王有些惊讶，甚至以为自己听错了，这还是圣女第一次主动搭话。
　　“是的，我有些小问题想问问你。”我再次说道。
　　“是关于混沌邪教有可能对你不利的事情吗？”食尸鬼王还以为是刚才的话题。
　　“不是，其实是关于传教的事情，我想引一位食尸鬼入教，有什么需要注意的吗？或者流程是怎么样的？”我问道。
　　“你想引食尸鬼入教？”食尸鬼王更加惊讶了，一般人都会认为食尸鬼是比较低贱的生物，在亡灵与法师里都是作为仆从使用的，没想到圣女却想把一只食尸鬼亲自拉入教？
　　“嗯，是的，她算是，我的女仆吧。”我点了点头，说的自然是谢莉丝了。
　　“女仆，原来如此，她是什么种族的？食尸类生物有不少亚种。”食尸鬼王一听就知道了，有一部分食尸鬼混入人类社会生活，其中有一些长相和人类一模一样，且魅力值普遍很高。
　　“是人类与食尸鬼的混血，背部有羽鳞的种类，似乎血统还挺高贵的，一般食尸鬼都会听她的话。”我说道。
　　“那应该不用太麻烦的仪式，我们暴食教会的入教仪式应该是一场饕餮盛宴，而其中最珍贵的食物可以由圣女亲自祝福，食尸鬼的话，可以准备一份高级生物的生肉作为仪式上的压轴菜……”




第1638章 找眼睛
　　我醒来了，脑子里回荡着刚才在会议上听到的各种信息，隔壁还能听见轻轻的喘息声，站起来走到门前，能听见里面传来:“主人，我还要……”
　　“咚！”我心烦意乱地推开房间门，看见谢莉丝趴在床上，女仆装的短裙被撩到腰间，绑带内裤挂在一边的膝盖上，大腿上的腿环更增加了一分诱惑。
　　杰亚德哥哥正在她的后面，薇娅和萝伦娜都不在，今天是谢莉丝独享杰亚德哥哥的时间。
　　“帕露拉！你回来了？”杰亚德哥哥见我进来，有些慌张，想把自己的触手收回去，可是一时半会哪能马上停下来的。
　　“没事，哥哥慢慢来，我只是进来看看。”我说道。
　　杰亚德刚想说什么，脑内却响起了我的传音:“杰亚德哥哥，冷静下来听我讲话，但表面不要露出任何声色，装作和我聊天的样子，我们有可能被监视了。”
　　“呃，好。”杰亚德哥哥只能继续冲刺，但他的表情显得有些僵硬，因为我已经坐到了他旁边，口中还在询问着谢莉丝的身体好不好玩。
　　谢莉丝都羞红了脸，埋进杯子里，咬着枕头不愿意发出声音，当然她也收到了我的传信。
　　“杰亚德哥哥，你检视一下你的身体，看看里面有没有被人做了手脚，是一颗蓝紫色的扭曲眼睛，很可能在大脑的潜意识海里。”我传音说道。
　　杰亚德毫不犹豫地照做了，但他没有任何发现任何异常，只能说:“没有发现。”
　　这并没有出乎我的意料，要是这么容易就能被发现，杰亚德哥哥早就察觉了，但我相信杰亚德哥哥那强大的灵视，毕竟他是一度接近了灵界生物的存在。
　　这也就是我为什么觉得罗德里戈应该至少是在近期给我们种下的刻印，至少肯定不会是在新能源公司之战前面，不然必会被杰亚德哥哥发现。
　　“不要声色，找个理由开启天使模式，对了，就用谢莉丝吧。”我说道，只有完全进入天使模式，杰亚德哥哥才有可能发现印记。
　　“好。”杰亚德是完全信任帕露拉的，帕露拉说有问题，那就绝对是有问题，发现不了问题那只有可能是自己有问题。
　　于是他果断低下头，用牛郎一般的语气对谢莉丝说道:“谢莉丝，我来和你玩点刺激的。”
　　“！！？”谢莉丝瞳孔剧震，她知道我们在找问题了，但没想到要让杰亚德哥哥显出天使形态来招待她。
　　但杰亚德不会等她拒绝或接受的回答，直接开始了变形，虚假的皮肤瞬间被撑破，无数暗黄色的触手铺满了床铺，到处扭动着，六只长满眼睛的翅膀从褴褛的黄袍里伸出。
　　“呜啊！”谢莉丝发出一声悲鸣就被触手海给淹没了，当然杰亚德哥哥看上去很粗暴，实际上却非常温柔，那些触手在里面帮谢莉丝按摩呢。
　　“来，哥哥，我给你打一点刺激的药，可以让你更持久～”我笑着贴到杰亚德哥哥身边，把一管镇静剂打进了他的体内。
　　杰亚德哥哥的理智虽然还行，但身体却已经接近完全的高维度生物，任何一点变异都有可能会是压倒骆驼的最后一根稻草，由不得我不小心。
　　“怎么样？哥哥，有发现了吗？”我问道，心里也有些着急，如果这样杰亚德哥哥都发现不了任何痕迹，那可能就有些难办了。
　　当然，也有可能杰亚德哥哥真没被种下印记，只有我被种印记，毕竟我才是那个可能被混沌四神盯上的人，也许罗德里戈纯粹只是因为神谕才关注我的。
　　但这时杰亚德哥哥说道:“确实有问题！隐藏得很深，我找不到它，只能感受到一股不属于我的异种气息。”
　　“很好，千万不要打草惊蛇，先大概确定一下它的位置，杰亚德哥哥，你还能再提高灵视吗？”我问道，虽然再提高就有点危险了。
　　“可以，我本来就打算这么做的，知道脑内有东西却看不见，果然还是让人觉得很不自在。”杰亚德说着，翅膀上五只紧闭着的眼睛睁开了。
　　那是黑红色的浑浊眼睛，完美的血油变异之眼，自从在新能源公司移植到体内以后，杰亚德就只在那一战用过，之后就因为太危险再也没有睁开过了。
　　按照使用过五眼的杰亚德哥哥与萝伦娜的描述，五眼看见的世界与常人的完全不同，充满了各种污秽，扭曲，恐怖的东西。
　　与此同时各类扭曲混乱的信息会随着五眼看见传入脑内，造成一个人理智疯狂降低，如果一个人大脑不能接受这些信息，他会完全疯狂，变成一个被无限放大欲望的狂人，或是大脑被烧毁，变成唯命是从的傀儡。
　　前者是鲟鱼三号上的那些船员，后者是新能源公司附近的贫民，但有一点是相同的，无法凝聚在脑内的信息会分散到身体的各个部分，强化他们的身体，与血油相辅相成，当然也加速了他们的变异，最终会变成活尸一样的存在。
　　但如果主人的大脑撑住了，没有被完全变成疯子，时不时还能清醒，那信息就会凝聚在脑内，聚合成内在之眼。
　　皮尔斯就是这样的，事实证明他确实是天才科学家，智力与脑域异于常人，正因为如此他才能凝聚出完美的内在之眼。
　　这也正是为什么内在之眼能放大信号，让人能听见神灵的声音，让外星寄生虫的传信投射到遥远的星空，因为内在之眼本来就是大量的信息凝聚而成的。
　　当五眼开启后，杰亚德的灵识与灵感能力再一次提升了，凭借这五眼的支援，杰亚德终于第一次看清见了脑内的东西。
　　那果然是一颗紫蓝色的扭曲眼睛图案，帕露拉没有说错，他神不知鬼不觉地被人下了手脚，杰亚德出了一身冷汗。
　　“帕露拉，我看见了！那颗蓝紫色的诡异眼睛，这什么鬼，我怎么感觉它在看我。”杰亚德哥哥传音问道。
　　“不用怀疑，它就是在看你，所以千万不要露出马脚，我们要装作一切正常的样子，杰亚德哥哥，你有没有办法阴他一下？”我询问道。




第1639章 早上的准备
　　最后杰亚德哥哥说他有一些想法，但他要思考一下完善自己的计划，我也说不急，让他慢慢思考，只要平时不露出马脚就行了。
　　现在阴弄臣没有任何意义，除了恶心他一下以外，就只能告诉他我已经发现他的印记了，那样我让教皇专门把印记放回来就没意义了。
　　我需要隐忍，等杰亚德哥哥找到最好的办法，然后在最关键的时刻一击必杀，让他尝到算计我的苦果，现在还不是时候。
　　我让杰亚德哥哥去找一下家里的妹子，看看她们身上有没有印记，杰亚德哥哥看了一圈以后表示没有发现，如果想看得更仔细，深入脑域，就只能两者结合，让触手深入体内去探查。
　　这个倒是好办，谢莉丝当场就可以检查，杰亚德哥哥给她里里外外检查了一遍，然后他确定没有。
　　薇娅和萝伦娜也很简单，我也让她们以服侍杰亚德哥哥为名义叫了进来，当然暗中和她们说明了情况。
　　杰亚德哥哥也以同样的方式检查了她们，同样没有发现，为了验证杰亚德哥哥是否真的能检查出别人脑域里的印记，我亲自上床，事实证明可以，杰亚德哥哥可以发现我脑海里的印记。
　　那么，她们三个暂时是完全安全的，只要不在我和杰亚德哥哥面前，应该就不会被监视。
　　而吉榭尔和我们关系较为疏远，而且她本人小心谨慎，平时在外都会用类似降低存在感，隐瞒气息之类的法术来保护自己，应该没有被下印记。
　　再加上她没有合适的理由让杰亚德哥哥检查，所以就算了，反正我是一直受到监视不能乱说话的状态了。
　　我相信以罗德里戈的身份和性格，他肯定不可能只在我和杰亚德哥哥身上下印记，而是下了很多人，也许城主府的大多数人身上都有他的印记。
　　如果罗德里戈需要监视很多人的话，我猜想他肯定是看不过来的，只能选择性的看，或者遇到重要的事情自动通知他观看，因此也不用担心他一直事无巨细地盯着我，顺其自然就可以了。
　　第二天一早，我从杰亚德哥哥怀里醒来时，谢莉丝和薇娅已经身穿女仆装，拿着准备好的鹰之铠站在外面了，萝伦娜也飘在旁边，今天她们打算和我们一起出门。
　　“主人，铠甲已经准备好了，祝您今日旗开得胜。”谢莉丝笑着说道，也许是昨天晚上喂饱了，今天显得特别开心。
　　“大哥哥快来，穿上铠甲以后我还要附到你影子里呢，今天可以玩个过瘾了。”薇娅也笑道。
　　看她们这么开心的样子，完全不像是已经知道自己被监视的样子，只能说演得可真像。
　　“用不着这么兴奋吧，今天只是第一天，说不定只是点个名搞个开幕表演，说不定都没有正式比赛呢。”杰亚德苦笑道。
　　刚刚起床的他还有些不太精神，尤其是昨天知道了自己脑袋里有别人做的印记，让他觉也没睡的够好。
　　“如果大哥哥真是这样想的，昨天也不会这么努力的练剑了吧？”薇娅笑道，杰亚德笑了一下也并没有否定。
　　我知道杰亚德哥哥还是挺期待这次骑士大赛的，因为他是第一次参加这种公众性质的大比赛。
　　杰亚德哥哥是在贫民窟里长大的，他以前从来没有机会去参加那些集体性的活动，比如运动，画展，戏剧等等，他的童年是缺失了娱乐的。
　　所以杰亚德哥哥非常憧憬这些活动，无论是作为观众还是作为参与者，这就是为什么他会愿意主动去沙法赫那里打黑拳，也是为什么会被拉去参加晨曦教会的万圣节运动会的原因。
　　本来去参加什么骑士大会，是骑士队长拉他去凑数的，杰亚德哥哥也认真对待了，这几天他都在认真练剑，因为无法恢复成人身以后，他对身体的掌控以及剑技都因为不习惯而下降了。
　　经过这几天的苦练，杰亚德哥哥总算是找回了一点之前的感觉，虽然达不到巅峰时期的剑术，但也耍得有模有样了。
　　穿上鹰之铠以后，杰亚德整个人都被包裹在铠甲里面，整体看起来锐利，轻盈，锋芒毕露，而且能掩盖住他不习惯用软体模拟人体时那种微妙的扭曲与变形感。
　　“主人，您的剑。”谢莉丝把阿玛迪斯巨剑拿过来交给了杰亚德，巨剑背在他身后，主打敏捷轻盈为特点的鹰之铠，却背上这么巨大的剑，让人看着就感觉有些怪异。
　　趁着杰亚德哥哥到院子去最后试一下鹰之铠没有问题的时候，我来到了隔壁别墅，敲了敲门，打开门的是玛格丽特，她现在穿着一身宽松的居家长裙。
　　“早上好，昨晚休息得好吗？这里还住得习惯吗？”我照例打了个召唤，并且先问起了她对新环境的感受。
　　“很不错，比我以前住过的地方好太多了，除了隔壁工厂吵了一点以外。”玛格丽特苦笑道。
　　“啊，这家工厂是轮班制的，彻夜不息，如果你们觉得不合适我也可以给你们在外面租房。”我慷慨地说道，反正现在也不差这点钱了。
　　其实这座别墅的隔音效果做得还可以，毕竟是建在工厂旁边给高层管理人员住的，从一开始就考虑到机器运转的噪音。
　　平时我们都是睡得很好的，但玛格丽特和薇丝不同，她们都是狼人，五感比其他种族强很多，能轻易感受到震动，噪音，臭味，所以大部分狼人都喜欢乡村甚至是荒野
　　“不用了，我们习惯一下就行了。”玛格丽特说道，我也不急着劝说，如果过几天她们还是不习惯，我再提出换地方也不迟。
　　这时薇丝也走了下来，她身上只穿着一件短袖，两条大白腿就这样光溜溜地暴露在外，在大冬天穿得这么单薄，感觉完全不怕寒冷。
　　“呜哇！你怎么穿成这样？”我惊讶地问道，这也实在太诱人了一点，尤其是那条尾巴区区拉起短袖下摆时。
　　“我没睡衣，而且以前也是经常不穿衣服睡觉的。”薇丝无所谓地说道。
　　“快点去换衣服！说好了今天要带你们去看大赛的。”我嘴上叫道，却暗中传音:“另外，做好准备，可能会有很激烈的战斗。”




第1640章 意想不到的应援队
　　薇丝脸色僵了一下，随即笑了笑:“到了这里，也逃脱不了必须要战斗的命运吗？”
　　“不要声张，用传音和我说话，不会传音你直接脑内思考就行，我和你精神现在是连着的，而我们很可能被监视了。”我传音说道。
　　我并没有说监视的源头是我体内的刻印，只说有可能被监视，薇丝抬头环视了一圈，理所当然的她没找到任何人。
　　“呵呵，好吧，反正只是做和以前相同的工作而已，无所谓，我也不需要做什么准备，只要你收回项圈的钉子就行，新的主人大人。”薇丝用嘲讽的语气说道，而且依然没有传音，是直接说出口的。
　　我很无奈，但也没办法，薇丝毕竟是被我强行拐来这里的，心情不好也很正常，不过她愿意为我而战，以换取自己在衣食住行方面的便利，这点倒是没问题。
　　我就不刺激她了，对她们两个说道:“你们快点换衣服，然后准备一下，我带你们去看一场盛会。”
　　“盛会？”玛格丽特疑惑地看着我，虽然好像从昨天开始帕露拉就有说要带她们去哪里玩一下，但她还真没想到这么快，刚来一天就正好赶上盛会了。
　　“是的，骑士大赛，听说这个在神圣罗马帝国特别流行，你看过吗？”我询问道。
　　一开始骑士大赛仅仅只限于骑士阶层，慢慢流行于欧洲各国，用于展现领主实力，解决并不至于开战的矛盾争端，而神圣罗马帝国因为内部势力众多而复杂，所以经常使用骑士大赛来解决问题。
　　随着时代发展，骑士大赛也开始带有了娱乐性质，就像运动会一样，而且逐渐从贵族娱乐转向平民化，贵族参加，平民观看。
　　毕竟古时候娱乐是真的少，能让平民百姓享受到罗马公民看斗兽时的乐趣，也有利于在他们面前展现领主的形象与实力，何乐而不为呢。
　　当杰亚德哥哥准备完毕，薇娅和萝伦娜也附到了她的身上，谢莉丝提着一个很大的行李箱，里面装满了我准备看比赛时吃的零食，半天份的。
　　狼人母女也走了出来，她们换上了很现在的气候比较搭的厚实棉衣，把尾巴藏在裙里，脑袋上还带了毛绒帽子。
　　我还是没看见薇丝的巨剑，她的巨剑似乎是隐藏在另外一个空间里面一样，而且只有她变成狼人形态才能拔 出来的样子。
　　除此之外，还有一群我意想不到的送行者，一群工人在几位高管的带领下，在门口拉起了横幅，我们刚到门口就高喊:“祝杰亚德监工骑士大赛旗开得胜！”
　　“这是咋回事？他们怎么知道你要去参加骑士大赛的？”我疑惑地向杰亚德哥哥问道，怎么连总经理都在这些人里面？
　　“主人最近每天都在园区里穿铠甲练剑，当然被很多工人看见了，他们问起来的时候主人就老实说自己在为参加骑士大赛做准备。”谢莉丝解释道。
　　“那也没必要拉横幅吧？而且他们这样子，是想去现场看比赛？”我哭笑不得地看着这些工人，他们都换上了统一的工作装，而且还带着水壶报纸之类的东西，一看就是要组团去看比赛了。
　　“帕露拉姐姐你不懂，其实大哥哥在工人里面是很受欢迎的。”薇娅说道。
　　“诶？”我惊讶了，杰亚德哥哥他很受欢迎吗？我怎么不知道还有这事，平时都是我在经营工厂，但也只是决定一个头大方向，我还以为杰亚德哥哥只是挂名，出来不管的。
　　“杰亚德哥哥偶尔会去工厂里逛逛的，如果遇到受工伤的工人他就会用圣光救治他们，如果有人被工头训斥，他也会帮工人解围。”同样喜欢进工厂散步的萝伦娜说道。
　　“而且大哥哥的歌声还有舒缓心情降低压力与不满的效果，每次去都会被工人围个里三层外三层，看起来就像开演唱会一样。”薇娅也补充说道。
　　“杰亚德先生，您加油啊！”“重在参与就行了，可千万不要伤到自己。”“我们也会去给您应援的。”工人们纷纷朝他喊道，杰亚德也只能苦笑着招手回应。
　　真好啊，在我没看见的地方，杰亚德哥哥都有应援团了，不过我还是对总经理说道:“这样太大动干戈了，其实没必要这样的，好意我们心领了。”
　　“不，很有必要，这些工人可能只是为了感谢杰亚德先生平时的帮助，但我组织应援团却是有目的的，公事上的目的。”总经理认真说道。
　　“诶？”我愣了一下，还真没想到总经理会这么说。
　　“杰亚德先生穿的是我们生产的蒸汽铠甲，也就是说某种意义上他也是代表工厂参赛，如果他能获得好名次，就代表在各大贵族面前给我们的铠甲好好宣传了一波。”总经理说道。
　　我还真忘了这一层，总经理又指了指几位随行的矮人工匠:“他们会随行为杰亚德先生的铠甲进行保养维护，以保证他以最佳的状态面对比赛。”
　　“好吧，随便你们了，不过我们先走，等一下和你们在会场会和吧。”我答应了总经理的建议，随后先行一步。
　　我们走向骑士大赛会场，周围就有大量的平民百姓涌向那个方向，希望能看到这么多骑士一显身手，不过人太多了估计他们是进不了会场的，只能远远的看着。
　　会场设置在外城区，而且是骑士队长负责监造的，他听了我的建议，雇佣了大量的难民，直接在难民营上施工，建完以后难民都转移到新建的避难所里了。
　　刚出城就能远远看见骑士大赛现场的壮观景像，好几个巨大的木质观众席高高的搭起，上面插着巨大的旗帜，旗帜上画着各种徽记，都是王室以及各大贵族的纹章。
　　所谓工程不够，气势来凑，现阶段已经来不及新建一座巨大的竞技场了，所以就只能靠这种挂旗帜来增加气势的方法了，至少这几十米高的巨大竖旗还是很有威慑性的。
　　就连我们靠近大会场以后，看见那些观众席的高台背后，面对外面的部分，也挂着一条条竖幅，上面都画着华丽复杂的纹章。




第1641章 募捐
　　在下面有许多穿着亮银色铠甲，手持战戟的士兵正在维持会场秩序，乍一看好像很威武很霸气的样子。
　　实际上他们都是在贫民里招募的，身材比较高大的人，虽然是在矮个子里拔高的，但还是勉强达到了要求。
　　剩下的嘛，他们的脚铠里塞了增高垫，把他们衬得高了一些，这是我建议的设计。
　　除此之外，他们身上的铠甲全都是薄铝板，轻巧又便宜，还看起来很帅，就是防御力约等于零。
　　想要进入会场就需要买票了，在售票处已经排得人山人海，不过我是不用担心，杰亚德哥哥是参赛者，无需买票，而我不打算和这些平民抢普通看台的票，准备去买昂贵的贵宾票，反正现在不缺钱了。
　　就在我还在观望时，突然有一个女孩跑了过来，一边向我们挥手:“帕露拉小姐，呃，这位是杰亚德先生吗？”
　　“嗯？白琳丁小姐。”杰亚德哥哥拉起面罩，带着面罩时外人不容易认出他来。
　　“杰亚德先生，沙法赫先生祝你旗开得胜。”白琳丁露出很灿烂的微笑，然后贴近了一点小声说道:“刚才是代表老大说的，接下来是我自己的祝福，杰亚德先生，加油啊！”
　　一位大小姐做出努力加油的姿势，看起来真的很可爱，就连杰亚德都呆滞了一下，脸色微微有些不好意思，点了点头。
　　“我会在看台上看着你的，重在参与，另外，那个，胜负并不重要，如果实在对手太强，就不要勉强自己，伤了就不好了。”白琳丁又轻声温柔地说道，担心的表情溢于言表。
　　之前杰亚德哥哥变异后旷班一天，她就上门来探望，虽然是和艾莲娜一起受沙法赫的命令而来的，但心急如焚和关心都表现出来了。
　　被这样一个美少女关心还是很能打动人的，尤其是杰亚德哥哥和她在职场上的关系很不错，我能看得出来她这轮猛刷了一波杰亚德哥哥的好感度。
　　这可不行啊，我挤到他们中间，不开心地说道:“白琳丁小姐，哥哥还要去报到呢，不能再耽误时间了。”
　　“啊！对了，帕露拉小姐，我是来找你的啊！沙法赫先生有请。”白琳丁似乎才想起来自己的真正目的是什么。
　　“啊？沙法赫叫我去？”我看了看身边，还有狼人姐妹和谢莉丝，我犹豫了一下，她们不知道怎么行动的吧？
　　也许是提前就看透了我的担忧，白琳丁说道:“沙法赫先生说了，帕露拉小姐的客人也都一起请过去，他已经定了包厢，这次骑士大赛全程都由他请了。”
　　全都包了啊，沙法赫可真是财大气粗，而且这次来了这么多贵族，他居然还能抢到一个包厢，实力与人脉是真的强啊。
　　“好吧，带我去吧。”我点点头，其实也能猜到沙法赫想和我说什么，无非不就是他那腿的事情，不过我确实是懒得在这里和那些平民抢票了。
　　每次我准备想要花钱时，总是有老板跑出来抢着买单，或者因为神谕之类完全不可预料的莫名其妙的原因导致钱花不出去，于是就越存越多了，真是郁闷啊。
　　“杰亚德先生，参赛选手报到处就在那边，你去那边会有人带你进入赛场的，妹妹我就先接走了，加油哦。”白琳丁向杰亚德哥哥说道。
　　那边确实能看见报到处，还有许多的工作人员正在迎接参赛选手，有许多身穿铠甲的骑士已经在那里做准备了。
　　“那帕露拉，我先过去了。”杰亚德哥哥说道，我也挥挥手:“加油，我也会在台上看着你的。”
　　“走吧。”看见杰亚德哥哥走向报到处，我也跟着他离开，也跟着白琳丁去见沙法赫，有些羡慕能跟在哥哥身边的薇娅和萝伦娜呢。
　　“帕露拉小姐，还有诸位小姐，这边请。”白琳丁在前面给我们带路，我注意到她在偷瞄狼人母女，心里想着的肯定是杰亚德哥哥身边什么时候又多出来了两个美少女吧？
　　她拿着一张黑卡，直接走向一座高耸的观礼台，当士兵拦下我们的时候，她就出示这张黑卡，士兵立刻就给我们放行了。
　　“沙法赫先生赞助了这次骑士大赛，会场的修建也有他的帮忙，所以可以直接分到贵宾室，也有了这张贵宾卡，本来是只发给贵族和一些势力代表的的。”白琳丁向我们解释道。
　　我上次也听骑士队长说过，因为这次皇太子提出要举办骑士大会太急了，要临时建设足够容纳这么多骑士的巨大场馆，不仅要征集劳役，甚至还要抽调本来就相形见绌的兵力去支援他们。
　　而且这其中无论是雇人还是修馆子都需要花费大笔的资金，幸好这次为了讨好皇太子，城主不再吝啬，愿意开库给钱。
　　即使这样钱还是不够，这并不是城主的问题，他是真没钱了，毕竟从腐蚀开始他就一直在往外掏钱，军饷、武器、修复城墙，都要钱。
　　一系列的支出快把城主这么多年搜刮的民脂民膏全都掏空，如果不是来的贵族资助和皇室拨款，他已经破产了。
　　这种情况下还能怎么办嘛，只能向社会集资了，以某些商业许可权为代价，向富商，农场主们集资。
　　作为最强地头蛇之一，沙法赫自然也慷慨解囊，于是作为感谢，他分到了一间贵宾室。
　　观礼台旁边有自动升降梯，持有贵宾卡的人优先使用，于是我们得以坐升降梯直达观礼台顶层。
　　这观礼台确实是修得漂亮，比旁边的城墙还高，最高层甚至可以看见坎多城内的景像，也能看见远处被腐蚀的野外。
　　下面明明都是木制结构，到了贵宾室却铺上了瓷砖，粉刷了墙壁，贴上墙纸，甚至还摆了烛台与座椅沙发，明明工时和钱都不怎么够，他们还真是为了讨好大佬不留余力啊，把精力都放到这里了。
　　贵宾室建在观礼台上面，下面可以看见一层层密集的阶梯看台，已经陆续有观众入场了。
　　我跟着白琳丁走进贵宾室，果然看见一个老人坐在轮椅上，后面跟着一男一女。




第1642章 沙法赫的遗憾
　　“帕露拉小姐，你来了，还有另外几位小姐，都请坐吧。”沙法赫回头说道，站在房间角落的几个女仆来给我们搬椅子。
　　我注意到那些女仆裙下都在腿上绑了手枪和匕首，而沙法赫背后的两人我也都认识，艾莲娜和巴塞罗缪。
　　“帕露拉小姐，好久没见了，谢谢你的魔药。”巴塞罗缪笑道，他全身气势如虹，血气外放，这是已经初步突破凡人极限的迹象。
　　上次我们一起去找蛋，巴塞罗缪在关键时刻勇了一波，举起蒸汽机枪扫死了一个老猎魔人，保护了魔物蛋。
　　他也因此得到了处置老猎魔人遗留下来的战利品的权利，当然他根本不会用那些瓶瓶罐罐和卡牌，最后他把猎魔人的战利品全部给了我和杰亚德哥哥，换取了两颗魔核。
　　巴塞罗缪还获得了沙法赫的嘉奖，把他提拔为了干部，得到了一大笔赏钱，之后他拜托杰亚德哥哥教他如何成为超凡者。
　　像他这样年纪已经超过三十多岁的人，早就错过修炼与突破的最佳时机了，还想要成为超凡者是非常难的事情，靠自己已经基本上不可能了，锻炼再多也最多只能是一个比较能打的壮汉。
　　但是杰亚德哥哥就恰好知道一种有效的方式，恰魔药，只要喝过帕露拉的魔药，实力都会突飞猛进，完全不需要任何努力，只需要钱。
　　于是，杰亚德哥哥就把这方法告诉了他，巴塞罗缪就出钱请杰亚德哥哥帮他买魔药，哥哥回家就把这事情告诉了我。
　　我有些哭笑不得，但好歹我也还是和巴塞罗缪认识的，不会坑他，所以我确实的认真调配了好几种魔药，让杰亚德哥哥带去。
　　如果小伊蕾恩看见了这些魔药，一定会羡慕不已，我每次只给他喝一种魔药，绝对不会多，但给巴塞罗缪一次就配齐了，哪怕是一个老弱病残喝下去也足以变成很能打的壮汉。
　　更别说巴塞罗缪这种本来就已经接近凡人身体极限的人了，当消化完这些魔药的力量以后，他的气息已经超过了正常人，现在已经是超凡者了。
　　也因此他得到了沙法赫的重用，被调到自己身边做保镖，随他出入各大重要场合，现在巴塞罗缪的地位在沙法赫团体里水涨船高，已经是大红人了。
　　而且我还在他身上感受到了别样的魔力，是当初我们杀死的独眼獠牙象的气息，他似乎把另外一颗魔核卖了，托人把独眼獠牙象的魔核制成了一件法器带在自己身上，而且还是辅助修炼类型的法器。
　　所以他当然更感激我这个帮他平步青云的人，一位凶神恶煞的老大跑过来，亲自帮我搬椅子，还挤出一脸尬笑，帮我倒茶。
　　好意我是心领了，可是比起你这个黑帮大哥，我更想让那些可爱的女仆来给我倒茶啊。
　　“帕露拉小姐，还有几位小姐，请坐，这个贵宾室还是挺不错的，能看见整个会场，等会的比赛在这里也能看见全程。”沙法赫说道。
　　“嗯。”我只淡淡回答了一句，感觉比较奇怪，为什么说等一下的比赛能看见全程？前面的窗口不就是能看见会场整体吗？他提前知道了赛制？
　　“这三位小姐有些面生呢，可以向我介绍一下她们吗？”沙法赫看着旁边的狼人母女和吉榭尔说道。
　　以沙法赫对我家的重视程度，他应该多多少少知道一些我们家成员的组成，但狼人母女是新来的，杰亚德哥哥都没没和他说过，吉榭尔不久前也还在黑森公国那边。
　　“吉榭尔，一名盗贼，薇丝，玛格丽特，她们两个是从神罗那边来的，对卡斯蒂利亚语还不是很熟悉，请沙法赫先生见谅。”我说道，每介绍一个人，她们都会微微提裙行礼。
　　“盗贼？这女孩，还有那一位，身上的杀意可重了啊。”沙法赫看着吉榭尔与薇丝说道。
　　他居然能感受到那两个女孩身上的杀意？不简单啊，不愧是在黑暗世界摸爬滚打了这么多年的黑帮老大，没这一手直觉怕是早就横死路边了。
　　能察觉到薇丝的杀意不奇怪，她就没有刻意收敛杀意，甚至还带着一股野性与敌意，她现在就像是一只野兽被装进笼子里带到了街上供众人观看一样。
　　她缩在角落，用敌视的目光看着围观她的人，每个人都是敌人，这是一种自我保护的本能，所以想看出她的杀意很容易。
　　但想察觉出吉榭尔的杀意可就不简单了，吉榭尔可不是薇丝那样的杀手，她是一个真正的的杀人狂，所以会一直压抑自己内心的杀意，还有谋杀神术与阴影魔法的遮蔽。
　　在这种情况下，沙法赫依然看出了她身上的杀意，这不禁令吉榭尔大吃一惊，眼里一道寒芒闪过。
　　艾莲娜立刻挡在沙法赫面前，两条腿摆出了准备踢击的姿势，我听说艾莲娜以前也是一个杀手，对杀意也特别敏感。
　　我连忙挡在了她们之间，为了这点小事起冲突实在没必要，早知道就不带吉榭尔来了，我看了一眼吉榭尔，她乖乖转头收起杀意。。
　　“呵呵，现在小姑娘的杀意可真是重，不过来者是客，不管你们以前是做什么的，进来的就是客人，我们也不谈以前，艾莲娜退下。”
　　沙法赫应该也察觉到刚才吉榭尔的杀意只是冰山一角，给了一个台阶下，一场针锋相对的杀意对峙很快就解除了。
　　我们端起茶点吃吃喝喝，仿佛刚才的事情没发生过一样。
　　“唉，每次看见杰亚德身边时隔没多久就会多出几个陌生的女孩子，我就会不由得感叹年轻真是好啊，有激情。”沙法赫又说道。
　　哈？我被他突然的话语说的愣住了，他是不是误会了什么东西，幸好狼人母女现在听不懂他说的话，不然肯定要吐槽了。
　　沙法赫还在自顾自地说着:“可是，我从小就没能体会过这种感觉，女人的感觉，到了现在这个年纪，我依然没有儿女，这真是太缺憾了，帕露拉小姐，你懂我的意思吧？”




第1643章 比赛会场
　　“可以理解你的感受。”我说道，无非不就是催促我快点给他做手术嘛，不过即使他的下半身可以恢复，人都这么老了，还有没有生育能力还真是难说的一件事。
　　“那么，帕露拉小姐也应该能理解，我急着想要恢复健康的心情吧？”沙法赫说道。
　　说到底就是想要我快点给他动手术嘛，我直接说道:“当然没问题，如果你可以的话，明天就能动手术。”
　　“这么快？”我回答得这么果断，反而让沙法赫有些迟疑了，他还以为我需要做很长时间的准备，比如先期治疗，身体检查什么的，之前所有医生都是这么做的，结果她一开口就是手术？
　　“嗯，治疗方案我们已经研究得十拿九稳了，你的身体情况我也看过了，完全没有问题。”我直接说道，沙法赫的身体并没有大问题，我的药剂也足够支撑他安全做完手术。
　　“我把诊所的地址写给你，你去找阿梅莉娅医生熟悉一下手术环境和流程，没有问题的话我们明天就可以就开始。”我说道。
　　现在罗德里戈也很有可能监视着我，所以我想要尽量分散他的警觉性，最好的办法就是去做一堆无关紧要的事情。
　　比如给沙法赫的治疗，对罗德里戈没有任何威胁，也不会引起他的兴趣，慢慢让他觉得我没有威胁，减少对我的关注程度。
　　沙法赫接过我递过去的，写着阿梅莉娅诊所的纸条，还是有些不放心地说道:“我当然是很相信帕露拉小姐的医术，但是就在一所诊所里做手术，合适吗？”
　　事到临头他反而担忧了，这也很正常，我耐心和他解释:“没问题，那里的设备绝对是最先进的，无论医生还是护士都是最好的，你不信亲自过去看看就明白了。”
　　我去过中央医院，也在医疗营地见识过其他医院或医生的手段与器械了，论器械的先进与完整程度，阿梅莉娅诊所都名列前茅。
　　“你要是还觉得对病情本身不放心，我也可以给你说明一下你现在的状况，和我们准备进行的治疗方案，当然听不听得懂那就是你的事情了。”
　　接着我开始和沙法赫说起他身上的脊髓灰质炎后遗症的问题，和我们将使用什么治疗方法。
　　一开始还是比较容易听懂的，我讲的深入浅出，首先是他的病情，病因，这些上次讲过了，所以他大部分都听得懂。
　　但接下来，当我开始讲到治疗过程时，大量深奥的术语冒出来，沙法赫就开始听得一头雾水了。
　　玛格丽特和薇丝更是听得目瞪口呆，没想到我还是个医生吧？吉榭尔倒是表情正常，她之前就被我救过一次，还移植了一个胃呢。
　　我一句一句地说着，看台下面也逐渐坐满，与此同时参赛选手也开始进场了，大量身穿铠甲的骑士集中到了场地中间。
　　见比赛快要开始了，我快点讲完总结倒:“大概就是这些了，预计做完手术的三到五天之内你就能恢复肌肉下床走路，但要恢复生殖能力还需要进行另外的治疗。”
　　“哦，帕露拉小姐，呃不对，帕露拉医生可真厉害啊。”沙法赫用丝巾擦了一下汗，后面的内容他大多数都没听懂。
　　别说他，就连他身后的艾莲娜，白琳丁，巴塞罗缪都没有一个人听懂的，但这不妨碍他们不明觉厉，因为无论沙法赫中间问哪一个问题，我都能对答如流，并且解释到他们差不多明白。
　　“帕露拉医生，其他的事情我也不关了，只想问你一件事，这手术过程，安全吗？”沙法赫更关心自己的生命安全。
　　“这个嘛，我说我去没有危险那肯定是敷衍，做你的手术要涉及到神经，多多少少都会有些风险，不过我会尽量压在最低的。”我说道。
　　沙法赫脸上一阵阴晴不定，这时突然外面传来一阵敲钟声，会场一阵欢呼声响起，顿时震耳欲聋，我和沙法赫的谈话也被打断了。
　　留沙法赫一个人慢慢思考一下，我把注意力集中在了会场里，刚刚敲响的就是会场的大钟，代表着骑士大赛正式开始了。
　　所有参赛的骑士都集中在会场里面，整个会场成U型弯曲，一座座观众席构成了这个U型的边缘，而在U型的弯曲处，有一个最大的观礼台。
　　那座观礼台上没有如体育场那样的阶梯状座位，从上到下全部都是一间间的贵宾室，而且越往上层，贵宾室修得越大，最高处那层只有一个贵宾室，正是皇室所有。
　　整个观礼台做得富丽堂皇，旁边都是木制的，只有这一座从上到下都是用石头制成的，而且装修得非常奢华，和旁边一对比简直是鹤立鸡群。
　　这些贵宾室当然是给贵族们看比赛用的，而且还按照高度来划分地位，最高层当然是给皇室的，接下来逐级递减，从公侯伯子男一路向下。
　　这座观礼台我早就听骑士队长说过了，不过骑士队长对这座豪华观礼台却意外的没有任何怨言，反而颇为赞赏。
　　为了体现“皇家风范”，这座贵族观礼台由皇室亲自修建，皇太子带来的魔法师亲自使用土系魔法，让这样一座高大的观礼台拔地而起。
　　上面所有的豪华设施，比如休息室，浴室，娱乐室等根本不知道会不会用到的设施，也全部由皇家建筑师包揽了。
　　骑士队长坦言如果没有皇室把最难的部分包下，他绝对完不成这工程，甚至就连这边的木架子都是皇家魔法师用魔法顺手给搭起来的，工人们只需要装修和搭建贵宾室，安装升降机之类的工作。
　　而参赛选手们就在这个U型场地里战斗，上面也已经用魔法搞平整了，但依然是一片泥土偶尔带点草。
　　但随着参赛人员逐渐入场，我觉得场地修得太小了，为了彰显骑士大赛的含金量，他们到处拉人参赛，参赛骑士我估摸着约有七八百人的样子。
　　这些人里有一些其实就不是骑士，只是强者就被拉进来参赛了，他们如果在这么小的场地内战斗，周围的观礼台恐怕会全部遭殃




第1644章 骑士大赛，开幕
　　最大的观礼台同时也是主席台，当皇太子走到台前之时，整个会场都响起了嘹亮的军号声，其音乐声传遍会场，让观众都安静下来。
　　那些军乐队的号手身穿蓝色礼服，高举金色小号环绕在U型赛场上，小号下面还挂着王国的小旗帜。
　　所有的骑士都排成了方阵，看向皇太子，虽然他们今天才是第一次集结，之前很多人也互相之间都不认识，但排成的方阵意外的整齐。
　　虽然不能和专门训练过的阵列兵相比，但也基本上行列分明，整体成一队队的方形。
　　这除了有工作人员在给他们整队以外，还因为这些人大多都是强者，他们能感受到周围的人与阵列，靠感觉就能对齐。
　　我用神之眼扫视着方阵，很快就在一个很不起眼的行列里找到了杰亚德哥哥，他的气息我已经很熟悉了。
　　和旁边那些参赛者的装备比起来，杰亚德哥哥的装备可以算非常精良了，他身穿定制款的蒸汽铠甲，身背法器级的巨剑，周围的人都有些羡慕地看着他。
　　骑士大赛的参赛者要求至少要有全身级别的铠甲，还要有坐骑，身份可以不是正规的骑士，但至少看起来要像一个骑士吧。
　　现在场上那群穿得铠甲那叫一个五花八门，有标准的全身板甲，有华丽的贵族铠甲，有附魔的魔法铠甲，有用魔物的材料制成的骨甲与皮甲，也有机械教廷那边充满科幻感的动力铠。
　　没错，连友邦的客人也受邀参加了骑士大赛，虽然将军没参加，但我看见了好几位他带来的条顿骑士，那身铁十字铠甲看得特别显眼。
　　我又找了一圈，看见了骑士队长，他果然也被迫参赛了，身上穿着制式蒸汽铠甲，站在一群坎多城骑士前面，在这么多人里他的实力与装备都并不占优。
　　接着我环视了好几圈，才看见了小伊蕾恩，他的装备更差，只有父亲留下来的金属板甲，虽然用了一些灵性金属，但对自身实力并没有提升。
　　他手上只有我送的血宴长刀，这倒是一把好武器，当它浸染强敌之血以后，会吸收他们的魔力为刀附魔，发挥出更强的威力。
　　我看着小伊蕾恩，他还是比较紧张的，身体在微微颤抖，经过我昨天的传功，他的实力应该突飞猛进了一波，相比其他参赛者应该不算弱了，接下来就是他心态上的问题了。
　　最后，我看见了艾伯里斯克，我的仇人之一，他腰间挂着双大剑，我知道那个可以合成一柄使用，不知道这次他会不会和杰亚德哥哥对上。
　　我又看向王室观礼台那边，在正对会场的五层左右，有一个古希腊风格的大看台，皇太子就站在那里，身上穿着黑色镶金边与绶带的礼服，腰间还挂着礼仪剑。
　　其他贵族也都坐在他身后，除了某些参加了骑士大赛自己也下去玩一把以外的，应该都在那里了。
　　除了贵族之外，那些友邦代表，各大教会的代表也都在看台上，我看见了将军和城主，但却没看见弄臣。
　　以他的身份应该无法出现在这个看台上，问题是他在哪里呢？我开始用神之眼扫视着豪华贵宾楼，但一时半会还是没找到他。
　　这时，皇太子走到看台最前面，高声说道:“各位！响应父皇的命令，前来坎多城与魔物战斗的各位勇士们！大家辛苦了，我向你们致敬！”
　　“参见殿下！”所有的骑士都把手锤在右胸，向皇太子鞠躬致敬，这些都是正规的王国骑士，而那些不太正规的也学着他们的礼数，向太子致意。
　　“为了鼓舞大家的士气，也为了向城内的平民百姓展现我们的实力，还有对抗魔物的信心，我举办了此次骑士大赛，邀请所有的勇士参加！”
　　“表现优异的人，都可以获得皇室赠与的勋章与丰厚的奖励！还请各位全力以赴，展现出自己的实力与风采！”太子高举右拳喊道。
　　“哦！！！”骑士们纷纷响应，一时之间群情激奋，士气高涨，有不少骑士还真被他这一番开幕演讲给激发得热血沸腾，这些都是年轻气盛的骑士。
　　当然也有不少骑士本来目的就是为了在皇太子面前露一手，他们把这次骑士大赛视为建功立业的起点，当然也会认真起来。
　　皇太子这段演讲还挺有水平的，话不多但紧抓要点，三言两语就调动起了参赛者的热情，还把自己举办骑士大赛的理由从消遣娱乐变成了鼓舞士气展现实力的大赛，理由编得冠冕堂皇，实际上还是为了满足那些贵族的需要。
　　骑士大赛从一开始就是为了解决贵族间争端，分配利益，进行嘉奖而举办的，虽然现在理由和原因变多了，但原始的功能也还在。
　　来支援坎多城的贵族和各方势力鱼龙混杂，大家谁都不服谁，利益分配，出兵多少，谁负责哪边都要开会扯皮，这次骑士大赛也是他们分出一个优先决定权而举办的。
　　当然，对外肯定不能这么说，因为我们上层吵不出个结果，所以决定让手下打一架，谁赢听谁的，所以才有了这个演讲，我很怀疑演讲稿都是某位文官帮皇太子代写的。
　　“那么我宣布，骑士大赛，正式开始！”皇太子挥下手臂，然后就走到后面去了。
　　“铛！”一声锣响，会场上方礼炮冲天，大量的锻带与彩色碎纸洒落，宣告比赛正式开始。
　　我看着下面，寻思这比赛要怎么玩，场地这么小，七八百号人在下面大混战肯定要把会场扬了，但如果分散开来玩淘汰赛，这要打到何年哪月去。
　　之所以我会这么想，也是因为我提前从骑士队长那里听说了一些预定的赛制，比如会有一场大混战什么的，先把实力不济浑水摸鱼的人给清掉，之后还有好几个备选赛制。
　　皇太子已经完成了他的开场白任务，这时一位贵族走上台前说道:“请参赛的骑士们向后转，前往外面的平原，大赛第一阶段将在那里举行。”




第1645章 城外
　　我看向外面，他所说的平原就是城外的那一大片，这已经不是在外城区内了，我这时才注意到，U型会场的开口正对着外城区城墙的一扇木门，而此刻木门已经打开了。
　　也就是说，参赛选手要去城外的平原比赛，亏他们想得出来，也难怪沙法赫会说，在这个贵宾室可以看见完整的比赛，确实在这里能看见城外平原。
　　参赛选手们并没有什么表示，纷纷走向外面，出门时，那位主持人又喊道:“请各位选手分散开一点，只要不超过方圆五公里之内就不算出界，如果靠太近等会可能瞬间就会被淘汰的哦！”
　　他自己的声音并没有那么大，而是用扩音魔法喊出去的，那些普通的选手还没有太多反应，而有很多身穿差不多风格铠甲的骑士已经开始报团向外走去，去抢占有利地形。
　　很明显，这些人都是来自同一个领主麾下的封臣，他们甚至有些人还簇拥着自己的领主，下场比赛的人里有不少中低级贵族，我在城主府晚宴上都见过几个。
　　这些贵族里有些人提前就知道了第一轮的赛制，所以一开始准备工作，立刻就开始走向城外远离人群，我还看见他们有不少人准备了针对性的装备，比如盾牌与弓弩等。
　　“这就是骑士大赛吗？以前从来没见过这样的比赛。”薇丝看着城外的平原说道，以她狼人的视力可以轻松看清城外的每个人。
　　她一直在地下室生活着，就算神圣罗马帝国经常有骑士大赛，她也没机会看，倒是玛格丽特说道:“以前我看过骑士大赛，不过从来没有规模这么大的，都是十几人的规模。”
　　那倒是，虽然神罗那边经常会有需要骑士对决来解决争端的需求，但矛盾通常都集中在两三位贵族之间，最多也就四五位，而且一般不会是大贵族。
　　他们之间的骑士大赛就简单了，各自派出手下骑士代表自己出战，或是马战骑枪对冲，或是陆战比剑盾。
　　这种比赛随便搭几个看台就行了，举办地点也多是在乡村，在城市的话就借用角斗场。
　　骑士大赛娱乐化以后，也有不少领主会把它们当作庆典或者节日一样的活动，与民同乐，平民里的强者也可以报名参赛，这同样是甄选平民之中的强者成为手下的一个方式。
　　但像这种骑士大赛规模就不可能太大了，如果成本太高，领主们都负担不起，解决矛盾也没有意义了，所以大多数都是小的乡村规模。
　　像坎多城这样由皇太子举办的骑士大赛，因为有皇室的号召力，再加上聚集起了这么多贵族支援的骑士，才能有这样的规模，这在神圣罗马帝国是很罕见的。
　　可能只有选帝侯之间举行的骑士大赛，才有可能达到这么大的规模吧，当然如果是神圣罗马帝国举行最高级骑士大赛，应该比这一场还要壮观得多。
　　神罗最大的骑士大赛，是在最高帝国议会进行期间，顺便举办的，来自各加盟国的骑士都会一较高下。
　　神圣罗马帝国是欧洲内陆第一强国，骑士氛围非常浓重，贵族数量极多，相比于伊比利亚帝国殖民地满天下，很多高手都到海外去历练，国内的骑士数量少实力也比较弱，不然也不需要叫援军了。
　　即使是玛格丽特，也只看过普通的骑士大赛，还没有看见过规模这么大的，但她毕竟是见过，有一定的见识，她现在就在和女儿说起过去的故事。
　　薇丝也听得津津有味，一是她很想多听听这位重新相认的母亲说说过去的经过，二来她也确实对骑士大赛的事情很感兴趣。
　　其他人听不懂日耳曼语，也只能任由她们两个随便讲，但是沙法赫拍了拍手，一位女仆来到他旁边说道:“她们在讲关于神罗那边的骑士大赛的事情，没有什么重要的事。”
　　没想到，沙法赫身边的贴身女仆不仅可以当保镖，甚至还有人会日耳曼语，还能充当临时翻译，真是人才济济啊。
　　除了薇丝以外，其他人也都对骑士大赛非常感兴趣，大家也都没见过这种活动，现在所有人都趴在窗子上，看着外面的平原。
　　此刻他们已经差不多就位了，七八百人虽然多，但分散到方圆五公里左右的地方感觉也还是比较散的，零零星星地站在荒野上。
　　我看见杰亚德哥哥已经与小伊蕾恩汇合了，他们两个人站在一起商量着什么，相比于周围那些三五成群的人，他们显得势单力薄。
　　当然，也有不少独行侠，他们单独站在一块空地上，有些可能是隐藏的高手，但也有可能只是纯粹的没有朋友。
　　这时，十几位施法者同时从看台里飞出，飞向外面的平原，他们沿着边界落下，对着前方一挥法杖，一个透明的结界展开，把所有的参赛人员都包裹在里面。
　　“各位别紧张，这只是为了防止参赛选手的攻击太强大，伤到城墙或观众所采取的保护措施，这道屏障由皇家法师团构筑，只挡魔力不挡人，不过如果参赛选手出来，无论是自己出来还是被打出来，都算是失去参赛权！”
　　我明白了，就是一个边界线，如果出界就算输了，如果想弃权可以自己离开。
　　“比赛时禁止向投降的，放弃抵抗的选手下死手，但是刀剑无眼，如果出现意外死伤，不算做犯规，各位选手也都看过规则并且签名同意了。”主持人又说道。
　　骑士大赛虽然是叫比赛，但本质上是由决斗延伸出来的，都是真刀真枪的战斗，意外死伤其实不算是很罕见的情况，所有参赛者都已经做好心理准备了。
　　这时在会场的半空中出现了一个巨大的光屏，在上面画着一幅地图，还有大量的光点标注着，那些应该都是代表参赛选手的光点。
　　在大屏幕投影出来以后，周围又多出来了许多的小屏幕，在那上面显示出了许多骑士的身影。
　　我看见观礼台上还有十几个法师，他们举起法杖，共同在会场上面投影出了这样一副地图和实况直播的光屏。




第1646章 保险机制
　　原来还有现场直播，这可真是一个不错的决定，这样他们就能让场外甚至是城里的人也同步看见骑士大赛的过程了。
　　而且我好羡慕那些皇家供养的法师啊，可以光明正大的使用魔法，而且还有这么多可以日用的法术，像我这样的魔女，即使知道了这个法术的原理也很难学会。
　　“第一阶段，陆地混战！所有参赛选手都集中在一片限定的场地上，进行无差别战斗，禁止使用坐骑，禁止潜行，禁止使用魔法卷轴或炼金法器之类一次性杀伤性法器……本次淘汰至512人时比赛结束！”主持人大声说着规则。
　　从八百多人里淘汰到剩下五百多人，其实不算多，第一次比赛主要是为了后面的赛制淘汰出一个方便进行淘汰赛的人数，我觉得杰亚德哥哥想混进五百强里应该不是什么难事。
　　“准备，三，二，一，开始！”主持人一声高喊，随着响亮的锣声响起，比赛再次开始。
　　“杀！”城外的平原上瞬间爆发出了耀眼的光芒，与震耳欲聋的爆炸，比赛刚一开始，就有许多蓄谋已久的骑士直接把刚才蓄力好的招式砸向身边没注意到的人。
　　什么公平竞技，骑士精神，不存在的，早就知道了赛制的那些贵族，在比赛正式开始前的预备阶段，他们就已经开始蓄力了，而且是那种大威力，高硬直，长冷却的必杀，提前蓄力可不算犯规。
　　“轰！”一时间地动山摇，他们开场就放出的必杀也过于强悍了，一道刀光就足以在大地上砍出一条宽大的深渊，一道骑枪前戳的刺击，把一座小山中间戳了一个大洞。
　　更可怕的是两边互相偷袭的，他们的攻击不约而同地在半空中相撞，对峙之中强大的魔力波及到周围，在半空中不断引起震荡，地面上出现了如蜘蛛网一样的裂痕。
　　最终直接引发了爆炸，强烈的冲击波席卷四周，有些倒霉的参赛选手直接被冲击波及，武器与铠甲立刻碎裂，实力不够的直接吐血昏迷，被撞飞出去。
　　那些蓄力招式轰在结界之上，把结界都炸得微微变形，光芒闪烁不定，可想而知如果没有结界保护，这场混战对周围的环境会造成毁灭性的破坏。
　　比赛刚一开始，就有近百人在猝不及防之下被直接淘汰，法师们挥动法杖，结界内光芒闪动，第一批失去战斗力的人被传送了出来。
　　他们异常的惨，因为第一波的攻击蓄谋已久，他们又没有防备，猝不及防之下被这么强的攻击打中，不死也半残了，有些特别倒霉的直接死无全尸。
　　把淘汰选手送出来的传送点旁边就有各教会派来的牧师，他们立刻使用神术，给这些被送出来的伤员治疗。
　　不得不说，这些神职人员的神术水平还是很高的，圣光照耀之下那些上一秒还重伤的选手立刻停止了悲鸣，身上的伤口也开始愈合了。
　　就连那些已经死掉的人，在几个主教的联手释放的复活术之下，也奇迹般的死而复生了。
　　当然这样的神术也有限制，必须是刚死没多久的，灵魂还没有远离身躯，至少还有细胞活着的尸体，才能使用复活术，因为他们在生物的意义上还没有死透。
　　没有这样的保险，即使是皇太子也不敢在这种时候举办骑士大赛吧，不然在关键时候还因为比赛产生非战斗减员，那也太蠢了。
　　而且不仅仅是伤势，我还看见了杰亚德哥哥的教友，来自晨曦教会的那群晨曦牧师们，他们手上散发着玫瑰色的光芒，在那些损坏的装备上一摸。
　　断裂的剑被重铸，破碎的圆盾重新完整，就连他们身上的铠甲也被修复得焕然一新，之前他们在战斗中损坏的全部装备都被修复如新了。
　　玫瑰之触，晨曦教会的招牌神术之一，可惜用于修复物品，即使是法器或者附魔装备，一样可以修，就是花的时间要长一点。
　　这在某种程度上可以说是神技了，而且学习难度并不高，即使是中层牧师都可以学会，晨曦教会以此技赚了很多的钱，还刷了不少的声望，这个法术在修复古迹，艺术品上非常的实用。
　　正是因为既可以保住参赛者的生命，又可以保住他们的装备，能保证整体战斗力不会因为骑士大赛而下滑，所以才敢在关键时刻举办这样的大赛。
　　经过第一轮偷袭，所有人都进入了状态，那些被袭击还没淘汰的人多多少少也是高手，所有人都开始分散，已经组好队的则抱团战斗。
　　很神奇的是，从开场第一波激烈的攻击以后，赛场反而进入了一个平稳期，大部分的人并没有急着战斗，反而是走向边缘避免战斗，而且也不再有刚才那样的强大必杀攻击。
　　因为大家都明白，这是一场混战淘汰赛，不需要比自己打倒了多少个人，只需要自己站到最后就行了，所以比起攻击，他们更倾向于去保命。
　　就比如有一个贵族带领的手下骑士，他们居然靠十个人各自拿了一个附魔塔盾，构成了一个龟壳阵，靠附魔的盾牌把自己人完全包裹，还从间隙刺出长矛用于反击。
　　于是赛场难得的安静了下来，只有零星的几个地方有小规模战斗，但那些直播的法师很会，立刻就把直播的镜头集中在那几处战场。
　　同时还有解说在激情解读场上的形式:“好！胡桃骑士已经对上了来自机械教廷的护教军，对面身穿钢铁动力甲，刀枪不入，看来胡桃骑士很难获胜……”
　　“快看这边！维嘉利斯岛的岛主对上了帕西尔从伯爵，两边团队一触即发，现在是八个人对六个人，优势在我！”
　　“红色斗牛士军团司令攻了上去！围攻一个人，他有三个重骑兵，肯定是赢了！哎呀这怎么输嘛，三个重骑兵围攻一个人，司令输不了，你们要相信我专业解说的判断啊……诶？！”
　　我看着那个被围攻的独狼突然爆发出强大的魔力，把三个围攻他的重骑兵秒杀了，不禁惊得目瞪口呆，因为刚才我也以为他必输的。




第1647章 流银铠甲
　　也不知道主办方是从哪找来这么几个谐星解说，倒是很能活跃气氛，在他们的解说下，本来是以多欺少这样相对比较无聊的比赛，也变得惊心动魄起来。
　　会场里的观众热情完全被调动起来了，他们开始紧张地看着自己在意的小屏幕，大声为自己支持的选手喊加油，喊杀声震耳欲聋。
　　如果他们支持的选手击败对手，他们会高声欢呼叫好，但如果喜欢的选手被击败，他们也会发出一片嘘声。
　　而有些时候小屏幕切画面，从某些观众想看的选手身上移到其他位置，就会被那些支持者们大声叫骂。
　　不仅如此，就连会场外我都能听见一阵阵的喝彩与尖叫，有很多没买到票进入会场的平民，只观看屏幕也能了解比赛态势。
　　也有些人为了看见比赛现场，选择去爬外城区的围墙，而且为了维持会场秩序，城墙上的士兵都有很大一部分被调开了，面对这么多狂热的观众冲上城墙，那些士兵居然没什么好办法。
　　只是比赛刚开始，气氛就火热成这样，我是真没想到的，看来魔物围城造成的压抑感确实是很严重，平民们好不容易能得到一个发泄自己情绪的活动，都疯狂起来。
　　而此时比赛的形势也在变化，从一开场的偷袭，到大家开始保守地防御，到现在看清楚赛场形式以后，战斗进入到了第三阶段，那些组成团队的骑士们开始仗着人多势众，准备先淘汰掉那些孤狼参赛者。
　　这倒也不算犯规或者违反骑士精神，因为本来骑士大赛就有团战和乱战这种项目，在战场上敌人可不管你是不是敌众我寡，因此大赛也尽可能还原真实战斗的混乱。
　　那些势单力薄的选手基本上没有什么反抗能力，虽然他们多多少少都有一些实力，但面对装备又好实力又强人还多的贵族封臣们的围攻，他们普遍很快就被打倒出局了。
　　但也有例外，比如刚才解说认为输定的那个人，身上甚至连铠甲都不是全身板甲，而是金属混魔物皮的半身甲，而且还相当旧了，怎么看都不是个有力的竞争对手。
　　但是他却出乎意料的爆发出了强大的力量，一把断了一半的巨剑在他手上挥舞得虎虎生风，一瞬间就干掉了三个重甲骑士，还压着一位军团司令打，逼得他只能逃跑。
　　这种就是冒险者中的顶级强者，来参加骑士大赛大概是为了在皇太子面前露一手，以求成为皇家骑士的。
　　战场越来越混乱，当独行选手要不就被淘汰，要不就是惹不起的强者以后，那些大团队开始把目光放在小团队上。
　　比如，杰亚德哥哥和小伊蕾恩这种二人团队，在刚才的第一波袭击中，他们也被选为了目标，一个大剑师直接一剑掀翻了大地，无数泥土仿佛海啸一般向他们席卷而来。
　　面对如此恐怖的攻击，昨天刚刚被我传完功，魔力暴涨自信心也暴涨的小伊蕾恩当场就被吓软了腿，他勉强举起血宴，但面对那如山呼海啸一般掀起的大地，他就像螳臂当车一样。
　　就在这时杰亚德哥哥挡在了他的面前，举起小伊蕾恩的家传巨剑，向前面的地上一挥，一道狂风卷过，把泥石流反推了回去，这才解围。
　　因为杰亚德刚开始惊人的一剑，还没人马上敢来找他们麻烦，但随着好欺负的独行侠逐渐减少，终于也有团队来找上他们了。
　　那是一个五人小队，看样子应该是某贵族手下的封号骑士，他们之中两男三女，那两个男性骑士就不说了，穿着相同样式的骑士板甲，但那三个女骑士身上的铠甲就很让人移不开眼睛了。
　　三个女骑士无一例外是大美女，身材极好，蜂腰翘臀，皮肤光滑油亮，手脚都有流线型的肌肉，肚子上还有四块小腹肌。
　　之所以我能看得这么清楚，是因为她们身上的铠甲，覆盖率可能连身体的百分之三十都没到，那是如同融化的液体金属包裹在身上，再由大师雕琢出极美的图案。
　　她们身上一件布料都没有，流银色的金属直接贴在她们的皮肤上，紧贴着她们的皮肤，薄得几乎让人怀疑那是不是直接用银漆画在皮肤上的。
　　胸甲是复杂的镂空图案构成，看起来像大量复杂的花纹编织而成，因为紧贴着皮肤，把三位女骑士那完美的乳形给衬托了出来，甚至就连尖端的凸点也隐约可见。
　　中段没有覆盖铠甲，腰腹部是完全露出的，所以才能看见腹肌，而下半身则只有一条三角形的金属甲，只能覆盖一半的屁股，最薄处甚至深陷两瓣结实的臀丘里。
　　除此之外就只有手甲和腿铠了，同样因为太过紧贴皮肤，看起来就像银色的手套和过膝袜，还是很薄的丝织品那一类的。
　　这与其说是铠甲，倒不如说是金属制成的比基尼泳装，这样直接穿在皮肤上真的不会难受的吗？我深表怀疑。
　　甚至因为下半部分铠甲那金属的质感加造型，让我觉得那像是一条贞 操带，这样的铠甲真的有半点防御效果吗？
　　事实证明，还真的有，当他们靠近的时候，杰亚德哥哥先发制人，一剑挥了过去，锐利的风刃把沿途的杂草确定切成了碎屑。
　　面对这一击，两个男性骑士连忙架起了大盾，并且把他们身上的魔力灌输进盾里面，挡在女骑士前面。
　　风刃卷到他们面前，在金属盾上划出无数的火花，两位男性骑士居然力有不逮，被狂风推着向后退，接着三位女骑士被卷入了狂风中。
　　我本来以为接下来会是血肉横飞的限制级场面，没想到她们的铠甲同时亮起银色的光芒，把风刃全部排开了。
　　附魔铠甲，而且那像是锡箔的金属应该也是很珍贵的灵性材料，拥有很高的延展性与可塑性，还有魔力容量也很高。
　　而且她们反应极快，立刻冲出风刃肆虐的区域，以极快的速度包围了杰亚德和小伊蕾恩，对他们发动了三角合击。




第1648章 女骑士
　　“啊！杰亚德先生危险了，那三个女骑士不简单！”白琳丁看见此景紧张地叫道，她做为一个剑士，光是看见那三个女骑士的速度就知道，她们实力不下于自己。
　　艾莲娜的表情却很淡定，我和谢莉丝也一样，我们都觉得这种实力还不至于对杰亚德哥哥产生威胁，至于薇丝和玛格丽特，她们就是纯看戏模式了。
　　穿着这么色的衣服，我还以为她们是花瓶，没想到她们的实力还挺强的，这应该有精英骑士的水平了。
　　这也很正常，有不少贵族领主都喜欢去冒险者工会包养那些实力强大的女冒险者，一般实力越强的人身体都会逐渐趋于完美，所以强大的女性没有一个是丑的，人均大美女。
　　只需要许以骑士封号和高薪俸禄，很多女冒险者都愿意去攀附贵族，毕竟整天冒着生命危险去冒险哪有稳定的收入和有身份有地位的骑士封号相比。
　　这样收来的女骑士既可以当保镖，又很能干，实力强大又漂亮，两全其美。
　　不过虽然她们的贞操观念并不是很强，毕竟整天处在随时会死亡的冒险者中，而能与高贵的贵族上床，飞上枝头变凤凰也是很多女子的愿望。
　　但让自家的女骑士穿成这样出来，也实在有些太恶趣味了，几乎都被看光了啊，虽然她们好像也都习惯了，即使是在这大冬天的穿成这样也没有任何动作的变形。
　　杰亚德把小伊蕾恩拦在身后，自己迎击来袭的敌人，却没想到这三个女骑士还会一门高速移动的合击步法，一瞬间就形成了三角夹攻。
　　但他巧妙的换了一下方向，自己接下了两位女骑士，只把第三位女骑士留给小伊蕾恩。
　　那些女骑士的手铠一阵光华流转，仿佛真的是液态的金属，臂铠凝练成了两把锋利的臂刃，向两人刺去。
　　看来这身铠甲不仅仅是情趣，也确实是有不少有趣的功能，但我还是觉得，把铠甲做成这样就是锻造者的恶趣味。
　　杰亚德举剑横扫，巨剑裹挟着风暴像苍蝇拍一样向前横扫，一时间风卷残云，两个女骑士同时被拍飞出去，她们的力量根本比不上杰亚德。
　　但她们的流银铠甲发出银光，隔绝了风暴，虽然她们两个都被拍飞到了地上，但她们都没有受伤，只不过在地上滚了几圈爬起来以后，洁白的皮肤上沾满了泥土，看起来有点狼狈。
　　但小伊蕾恩就并没有这么亮眼的表现了，他被第三个女骑士欺近身来，眼睛都不知道该放哪里去，只能狼狈地举起血宴来乱挥，几乎不成章法。
　　而对面的女骑士剑法相当亮眼，两把臂刃随着她的手部动作高速向前突刺划砍，速度快得我几乎只能看见手部的残影。
　　小伊蕾恩狼狈地挥舞着血宴，试图挡住面前飞舞的臂刃，但他的速度明显跟不上对方两把兵器，而且血宴没有附血，威力也不够强。
　　很快臂刃就突破了他的防御，在他的铠甲上留下了几道划痕，但还好这身铠甲是他爸传下来给他的，家传的铠甲，这才帮助他挡下臂刃的攻击。
　　杰亚德想回身去支援他，没想到那两个男性骑士也冲了上来，其中一个人剑炽热得发红，另外一个举起盾牌，盾面喷出了一团火焰。
　　杰亚德只能被迫转身继续去应对那两个骑士，身后的小伊蕾恩已经被逼至极限了，他甚至都看不清女骑士的锋刃轨迹了。
　　“杰亚德先生那个队友，感觉不太行啊，判断力太差了，心理素质也不行，可能也就基本功还可以，杰亚德先生为什么要找他组队呢？”艾莲娜直言不讳。
　　“确实，实力也不强，我上的话应该可以二十招内打败他。”白琳丁也评价道。
　　我不禁想捂住脑袋，这打得都是些什么？拼刀拼不过就不要和她拼刀啊，我传给他这么多血气，光爆气都足以把那个女骑士震飞了。
　　说到底，光是刚才看女骑士那段三角围杀，小伊蕾恩就应该清楚自己比速度是绝对比不过那几个女骑士的。
　　像杰亚德哥哥根本就不去和她们拼剑，直接一力降十会，一剑吹飞她们，这才是正确的应对方式。
　　这时小伊蕾恩手里的血宴已经被女骑士一剑压住了，另外一只手上的臂刃长驱直入，直接往他脸上刺去，而且瞄准的是头盔间的缝隙。
　　这时候应该果断放开手中武器，用一只手去挡臂刃，因为小伊蕾恩身上的铠甲还是挺不错的，能挡住臂刃的穿刺，但是他脑袋如果被戳穿，那就真的寄了。
　　但他明显是慌了神，既没有挡也没有躲，还待在原地试图把刀拉起来，虽然他力气确实比女骑士大，但也来不及回防了。
　　正当臂刃即将刺入小伊蕾恩的头盔缝隙中之时，突然一道半透明的屏障出现在他的面前，挡住了臂刃。
　　“那是，萝伦娜的力量吧？”谢莉丝说道，我点了点头，那层透明的屏障，确实是萝伦娜用意念形成的墙，因为她已经不是狭义上的亡灵了，纯粹意念所形成的墙上也没有任何的死气。
　　萝伦娜的出手恰到好处，无形无迹，女骑士根本不知道小伊蕾恩背后的杰亚德身上还带了两个女孩，还以为这是小伊蕾恩自己放出来的，连忙后退。
　　小伊蕾恩自己也楞了一下，这时背后发出两声惨叫，他回头一看，只见两个男性骑士也已经被杰亚德击败。
　　他们的铠甲上到处都是刮痕，就仿佛被千刀万剐了一样，那把烧红的热能剑与可以喷火的盾牌都已经被击碎，倒在地上痛苦的呻吟。
　　另外两个女骑士这时才再次攻过来，她们两个越至半空中，一个人以臂刃交叉一斩，两道银色剑光交错成十字砍了过来，另外一位女骑士的臂刃上附上了冰雪。
　　看得出来，她们都还是有一些自己的实力，并非纯靠这一身流银铠甲，可惜这还不足以和杰亚德抗衡。
　　杰亚德只是故技重施，再次挥剑，比之前更强的剑风再次把她们两个击飞出去，这次狂乱的暴风居然把她们身上的流银铠甲也给割得粉碎。




第1649章 高温与风刃
　　要看见福利了吗？我期待地看着场上，那流银铠甲这么薄，一切碎她们就全光了，这身材可真是太赞了，是让我羡慕的身材。
　　然而正当我期待之时，她们身上破碎的铠甲居然全部化作银色液体，在一阵流转过后重新化作了贴身的比基尼铠甲。
　　日哦！这是什么反人类的材料，居然被切碎了还能重塑的，她们这是什么，毒液还是月灵髓液啊？
　　“杰亚德哥哥上啊！把那身碍事的铠甲给撕下来！”我气得忍不住大叫起来，其实现场也有很多人跟着一起大喊，他们也觉得这重塑功能很碍事呢。
　　“咳咳！”沙法赫郁闷地咳了一下，我这才想起来，旁边还有一位下半身不遂的老人，看见这么刺激的战斗属实像太监上青楼了。
　　“呃，原来你是这样的人啊，你喜欢女人吗？”薇丝退后了一步，玛格丽特也用警惕的眼神看着我，似乎在害怕我对她女儿出手。
　　“不对！我那只是前世习惯，呃，也不能这么说，欣赏，我对美女只是欣赏的态度，你们懂吧？”我连忙解释道。
　　说前世她们也不懂，虽然我现在已经接受帕露拉的身份了，甚至很喜欢杰亚德哥哥，但是我依然摆脱不了前世记忆带来的影响，比如我特别喜欢看美少女。
　　这和什么同性恋异性恋都没有关系啦，我只是兄控而已，虽然明白这个的时候感觉自己受到了巨大的冲击。
　　一群人用审视的眼神看着我，谢莉丝也说道:“说起来，帕露拉姐姐特别喜欢在和我一起洗澡时摸我，还说只是帮我擦身体。”
　　“不是的，啊！看比赛，看比赛！哦！那一剑砍得好啊！”我强行把话题移回了比赛。
　　看见我这窘迫的样子，谢莉丝低头坏笑了一下，当然我看见了，但并没有生气，没想到那个和玩坏的洋娃娃一样，完全没有了人生目标，得过且过的谢莉丝也会露出这种表情，还会开玩笑了，真是太好了。
　　在赛场上，虽然两个女骑士的铠甲自动修复了，但她们还是被杰亚德砍伤了，只不过她们的臂甲亮起神圣的光芒，把她们的伤口给自愈了，这铠甲还固化了治疗神术啊。
　　两位女骑士又冲了上来，而小伊蕾恩已经再次与第三个女骑士又打了起来，这次他稍微恢复了冷静，还是能与对方对两招了。
　　而且他也逐渐学会了把我传给他的庞大血气给用出来，每一刀都带有魔力形成的刀风，一斩一劈均带有极大的伤害。
　　女骑士即使是用臂刃挡住了血宴的一击，刀气也会穿过臂刃，透过流银铠甲的防御，在她娇嫩的皮肤上留下一道伤痕。
　　但他的技巧依然和对面相差甚远，在发现无法硬碰硬以后，女骑士立刻改变了打法，开始利用速度高速变动身形，和小伊蕾恩打游击，并且斩出一道道剑光牵制小伊蕾恩。
　　这种时候一般要不远程攻击限制她的走位，一般就要冲上去压迫对方，给她压力，但小伊蕾恩还是傻呆呆地站在原地防御对方的游击，错失了一鼓作气的机会。
　　“不好，对方要起脚！”艾莲娜突然叫道，她也是特别擅长踢击的刺客，对此动作非常熟悉，女骑士微微侧转身体就已经看出来了。
　　杰亚德也同时叫道:“小心下面！”我可以通过小伊蕾恩体内的蛆虫听见赛场上的声音，相当于一个信号中继站。
　　只见那个女骑士的臀腿肌肉瞬间绷紧，抬腿一记飞速的弹踢，急速的踢击甚至发出了破风声，在小伊蕾恩完全没反应过来之时，直接踹中了他的肚子。
　　“呃啊！”小伊蕾恩一声惨叫捂住肚子，他的腹部铠甲凹陷了下去，这一脚对上魔物恐怕能一脚踢碎骨头或者心脏，如果不是祖传的铠甲他应该已经死了。
　　可惜我并没有第一时间同情他，我的注意力全部集中在女骑士抬起的脚了，她这身三角胖次一样的下铠，完全遮不住臀腿，抬脚飞踢时更是把股 间完全露出来了，仔细看可以看见陷入白贝里的流银金属。
　　再加上这结实的臀腿肌肉，诱人无比，床上的力度一定很强，她不愧是正规的册封骑士，实力确实比小伊蕾恩强。
　　“唉！”杰亚德哥哥一声叹息，本来还想着能不能在第一场隐藏一下实力不要太高调，尤其是自己还被监视着，但似乎不拿出一点实力是没办法了，这三个女骑士实力也不弱。
　　“轰！”杰亚德的身体突然爆发出炽热的光芒，金红色的光芒把周围的空气都烧得光线扭曲了，地面上的积雪瞬间消融。
　　“嗯？”正在治疗伤员与修复装备的晨曦教会成员惊讶地抬头，他们在结界内部感受到了教友的气息。
　　两名围攻他的女骑士像碰到火苗一样跳开，根本不敢待在杰亚德身边，但杰亚德直接冲了过去，再次把她们笼罩在光芒之内。
　　“啊！！！”两名女骑士发出尖锐的悲鸣，就像被丢进了煮沸的大锅内，被烫得皮开肉绽，她们的流银铠甲被高温融化了，顺着皮肤流淌着。
　　那两位男性骑士还想救他们的同伴，刚刚靠近就被烫得连连后退，根本近不了身。
　　杰亚德哥哥直接一剑斩出，在光芒之中无数风刃卷着两个女骑士，甩飞出去，在半空中她们就被风刃千刀万剐了。
　　“啪！啪！”两团血肉模糊的人形落在了地上，瞬间把雪地染得鲜红，身上还散发着热气，表面还被烤焦了，看起来就像是三成熟的牛排，身上还淋着银色粘稠的酱汁。
　　两个男性骑士一看见这恐怖的一幕，吓得再无战意，两个女骑士立刻被传送的光芒送走了。
　　但虽然这景像看似恐怖，但实际上杰亚德哥哥并没有对她们下重手，风刃切割的全都是皮肉伤，而且因为太过锋利所以完全感受不到痛。
　　就连烫伤都只是皮肤被高温的射线照了一遍，里面根本没伤，她们其实是被杰亚德哥哥挥剑时凝聚风暴的气锤给砸晕的。
　　把外表伤这么重，只是为了吓走其他虎视眈眈，想渔翁得利的选手而已。




第1650章 老者
　　见到两个同伴的死状如此的悲惨，正在和小伊蕾恩战斗的那个女骑士吓得魂飞魄散，转身就想跑。
　　我透过蛆虫作为我的精神力中继站，对杰亚德哥哥传音:“杰亚德哥哥，别让她跑了！我想要一件铠甲来研究一下。”
　　“嗯？铠甲是吗？好的！”杰亚德瞬间就冲了出去，速度奇快无比，那个女骑士的速度已经很快了，但杰亚德的速度更胜一筹，瞬间追到了她的背后。
　　“哦？这位看起来像圣骑士的选手开始追击了，是不打算放过对手吗？这位诱人的女骑士能逃得掉吗？！”一位解说注意到了这个战场，开始解说。
　　可惜他关注到时已经是战斗末期了，那个女骑士发现杰亚德冲过来，慌慌张张地向后甩出几道剑光，还打出一个不断分裂的光球。
　　这些都不能阻止杰亚德追击的脚步，他直接斩开这些阻碍他的攻击，一个箭步冲到女骑士背后。
　　女骑士吓得花容失色，还想抬起臂刃挡住，被附上了风刃锐利无比的阿玛迪斯巨剑两剑斩断了，接着被杰亚德一只手抓住脖子提了起来。
　　“啊呀！女骑士被他抓起来了，会被辣手摧花吗？”解说开始煽风点火，调动现场情绪，不少观众都在惋惜，这么漂亮又穿着大胆的女选手可不多啊，淘汰了就没得看了。
　　女骑士四肢无力地抽搐着，试图从杰亚德哥哥的手里挣脱，但那无孔不入的炽热光芒仿佛凝固成实质一样，把她的身体牢牢抓住。
　　杰亚德哥哥对光的控制又变强了，表面上看起来好像是一团光芒笼罩着对方，但我却看得出来，那是由光构成的触手，把女骑士的身体给紧紧的缠住。
　　自从变成天使形态变不回来以后，杰亚德哥哥就很少动手了，现在看来她在天使形态下对光的操控更强，已经能凝聚光芒变成实质了。
　　这时杰亚德也在犹豫该怎么做，帕露拉说要这女骑士身上的铠甲做研究，但她就只穿着这么薄薄的铠甲，而且还能自我修复和粘在主人身上，刚刚试着用光芒构成的触手没能把流银铠甲扒下来。
　　“不，不要！”女骑士恐惧到了极点，轻声地哀求着，仿佛看见了什么极度恐怖之物，直接被天使形态的杰亚德抓住，那几乎是近距离接触高维生物，本能带来的恐惧感与危机感已经到了无以复加的程度。
　　就在这时，远处一道光轰了过来，打在了杰亚德的光芒上，这道光芒与杰亚德身边的光非常相似，都是金黄一样的阳光，但是比杰亚德的光更加的刺眼璀璨。
　　“嗯？有人突然英雄救美了，是女骑士的同伴吗？”解说兴奋地说道，投影快速把镜头拉向光芒射过来的地方。
　　那是一位穿着极为明亮华丽的长袍的老者，身上的长袍红黄相间，还绣着橘色的边，长袍下面能看见他还穿着铠甲，胸口别着一个带着红色绶带的黄金的太阳徽记。
　　他的长相非常的有特色，须发全都闪烁着金红色的光芒，看起来就像一团火焰在头上摇曳，两只眼睛也散发出白炽的光芒，一般这种魔力溢出的人都很强。
　　他手上拿着一把很奇怪的武器，看起来像一把金色的长柄天平，高约一米七，看着像把权杖，但下半截并不是柄，而是锋利的剑刃。
　　“嗯？你是谁？”杰亚德看着老者，从他身上能感受到非常相似的气息，但又与自己格格不入，同时他脸上还带着极为愤怒的表情。
　　“升阳异端！看我来干掉你们这群欺世盗名之徒！”老者怒骂道，举起手来一道金色光线从天平的权杖顶端射向杰亚德。
　　“什么？大爷你认错人了吧？”杰亚德莫名其妙，用剑挡住了射向自己的光线，这道光线在地上划出了一道融化的痕迹，残留的魔力引发了一连串小规模爆炸，如果射在人身上直接就能来个热切。
　　杰亚德也被光线给推了出去，但他依然紧紧抓住女骑士没有放，如果来袭者的目的是救这个女骑士，他可以用来做人质。
　　没想到的是，看见杰亚德并没有把女骑士放下，老者皱了一下眉头，停下了炽热的光线:“我不会认错的，你身上这令人厌恶的光芒，我给你时间把那个女骑士解决掉，然后来公平的决斗。”
　　啊？全场一片哗然，很多人都以为自己听错了，这么一个正气凛然的老爷子，他并不是为了来救女骑士，只是因为看杰亚德身上的光芒不爽而跑来和他决斗的？
　　这时候解说也终于找到了资料，他大声说道:“这位身材红黄长袍手持天平的选手，是来自马德里的最高法庭的荣誉终身大法官，皮萨科大人！”
　　哈？他是个法官？一个大法官为何要来参加骑士大赛，虽然地位到了他这种程度，肯定有爵位的，但一位法官来打什么架啊？
　　而且我怎么都想不到，他会和杰亚德哥哥有什么仇，刚刚他说了升阳异端，又说身上的光芒让他不爽，该不会是宗教冲突吧？
　　杰亚德哥哥也是非常的迷惑，但这场大赛的规则就是乱战，无论对方是什么理由，有仇也好，看你不爽也好，觉得你好欺负也好，出手攻击都是很正常的。
　　他还给了杰亚德处理战俘的时间，可以说很有骑士风度了，当然他肯定不会等太久，就连我都能感受到他的怒气如强行压抑的火山，随时都有可能爆发出来。
　　杰亚德一剑斩向女骑士，女骑士已经绝望地闭上眼睛等死了，却没感觉到痛苦，而是身上一凉，流银铠甲脱身而去。
　　从我的角度看，杰亚德哥哥一剑精准地劈开了流银铠甲，炽热的光芒把金属融化，接着操纵风力把融化的铠甲强行从女骑士身上剥离，揉成了一团。
　　“哦哦哦！！”观众们集体欢呼，看见了很漂亮的景色，虽然感觉女骑士好像没有穿着流银铠甲时诱人了。
　　杰亚德留下了被包裹成团的银色金属溶液，把一丝 不挂的女骑士甩了出去，丢给了小伊蕾恩:“用血宴把她送走，你也可以吸收她的力量了。”




第1651章 大法官
　　小伊蕾恩一脸懵逼地看见一个活色生香的大美女朝自己丢了过来，吓得差点没直接逃跑，他可没忘了刚才这女骑士干他时有多生猛。
　　手忙脚乱地接住女骑士，他又忘了应该用制服敌人的姿势把她反扣压住，反而有点像抱住队友的感觉，柔软娇嫩的身体靠在小伊蕾恩身上，让他心猿意马，眼睛都不知道往哪边看了。
　　如果是刚才的女骑士，那小伊蕾恩有十条命都不够她杀的，但刚才女骑士已经被杰亚德吓坏了，现在全身瘫软无力，甚至要小伊蕾恩扶着才不至于瘫到地上。
　　小伊蕾恩感觉自己的脚上突然有水不断淋下，仔细一看，女骑士腿上不断有黄橙橙的液体流下，她刚才极度恐惧紧张，现在一放松下来居然就尿了。
　　如果不是他这几天尽情调教了自家的女仆，现在面对这样一个大美女都已经不知道自己在干什么了。
　　“小伊蕾恩！你在干什么，快点解决这个女的！”我看不下去了，直接传音给他，让他终结这个女骑士。
　　“可是，可是她已经失去战斗力了，不可能再攻击我了啊。”小伊蕾恩犹豫地说道。
　　“笨！我当然知道她已经失去战斗力了，我的意思是你再不补刀，她就要被判定为失败传送走了，但你的血宴还没有附魔呢！”我提醒道。
　　“啊？”小伊蕾恩这才想到了这个问题，不由得都愣住了，他举起血宴，却犹豫着半天没有刺下去，明明只需要轻轻向前一送，他就能完成自己的首杀了。
　　“你可是自己决定要向深湖城伯爵复仇的，如果连一个女骑士都下不了杀手，又谈何复仇呢？何况她又不会死。”我冷冷地提醒道。
　　杀魔物容易，杀人却需要过一道心里的门槛，但小伊蕾恩是自己选择复仇之路的，也就是说他迟早要杀人。
　　现在这个女骑士正好是一个最好的第一滴血，因为她其实不会死，外面的医生会救活她，不会留下心理阴影。
　　听了我的话以后，小伊蕾恩一咬牙一刀刺了下去，但他却没刺女骑士的要害，只是在她肩膀上划过，一道血气从伤口被吸出，附在了血宴上。
　　“她已经失去抵抗能力了！”小伊蕾恩放下女骑士，抬头举刀，这句话是说给控制结界的那些法师们的。
　　本来法师们留着女骑士没把她送出去，是因为很多观众都在抓紧看福利，包括那些贵族老爷们，现在小伊蕾恩直接点破了，那些控制结界的法师也不能再继续装聋作哑了。
　　一道光芒闪过，女骑士被传送走了，小伊蕾恩站起来，紧张地握紧血宴，看着正在对峙的杰亚德与大法官。
　　“你不要上去了，你对战局没有任何帮助，上去也是找死，你能保护好自己就行了。”我再次传音说道，这种战场已经不是他能掺和的了。
　　不是我说话苛刻，这是我出于对他的实力认知而做出的判断，别说介入这个级别的战斗，甚至他连靠近都很难。
　　随着杰亚德哥哥和那个大法官的对峙，两人身上不断散发出炙热的光芒，周围的雪地已经全部都被融化，甚至就连水分都被蒸发干了。
　　这固然有一部分是他们在比拼神力的质量与气势，但另外一个原因则是遇到了相似性质的神力，双方同性相斥，因此神力自动激发所造成的。
　　在这一片超高温的环境下，所有人都不敢靠近，虽然周围已经打得乱成一锅粥，但那些选手都不约而同地避开了这片灼热地带，很快小伊蕾恩也被迫后退了。
　　“啊哈！我查到了选手资料，这位身穿轻型蒸汽铠甲的圣骑士选手，叫诺顿，是来自公民骑兵团的一位轻骑兵。”解说这时兴奋地喊道，他查到的正是骑士队长为杰亚德哥哥报上的假身份。
　　“公民骑兵？”观众们都表示了疑惑，虽然公民骑兵也算是军队里地位比较高的兵种了，但毕竟身份也只是高级兵，和大法官的社会地位没得比。
　　但另外一方面，一位身穿一线战斗部队，实战经验丰富，身穿蒸汽铠甲的战士，怎么看都比身穿大袍的老法官要强多了，这两个人的身份完全就八竿子打不着边，完全不知道是为什么。
　　看着杰亚德把女骑士的铠甲扒光，又把她丢给小伊蕾恩处理，大法官全程都没有干涉，只在他处理完以后才鄙夷地骂道:“如此的卑劣，不愧是窃取权柄的盗贼！”
　　杰亚德皱起眉头，他确实是一个盗贼，自己也以这个身份自居，但他却不记得有什么窃取权柄之事。
　　“我不知道你在说什么，老头子，但现在是比赛，如果你想过两手的话，我乐意奉陪。”杰亚德说着把包成团的流银铠甲先收到了蒸汽铠甲的收纳盒里。
　　“正合我意，让我来看看，你这个欺世盗名的升阳异端究竟有多少本事。”大法官似乎对杰亚德有着巨大的偏见，二话不说直接就动手了。
　　他挥舞着天平剑直接冲了上去，而且是反手握剑，剑上附着着炽热的金色光芒。
　　“铛！”杰亚德巨剑下劈，如此势大力沉的一剑居然被大法官从下向上的上挑给挡下来了，而且他的权杖剑比阿玛迪斯巨剑细短不少，只能算大剑。
　　如此看来这老法官力量有够大，和他看起来苍老的外表完全不搭，难怪敢来参加骑士大赛。
　　两个人开始了高速拼剑，一把天平杖大剑与一把巨剑居然挥出了直剑对决的速度，缠绕着风暴的巨剑与带着炙热光辉的杖剑对砍时，无数的火花迸发出来，就像电焊一样。
　　而且他们还在不停变换着位置，高速地移动，两个人的攻击都是范围攻击，炙热的光芒四处乱轰，所到之处有不少其他的参赛选手被波及。
　　很多选手破口大骂，脾气暴躁的直接就发起了攻击，这可是乱战，攻击谁都可以。
　　面对其他选手那强大的攻击，两人被迫分开，大法官皱了一下眉头，开口说道:“此为神圣的决斗，禁止外人干涉！”




第1652章 升阳异端
　　随着大法官的话语落下，那些射向他们的攻击居然直接消失了，不是被什么无形的护盾给挡下来，而是真就这样直接消失了。
　　与此同时那些靠近他们的选手也被直接排开，我眼前出现了一种很诡异的感觉，他们的绝对位置并没有变，还是在原来的位置上乱战着，但他们与杰亚德哥哥和大法官之间的相对距离却无限的拉长了，仿佛怎么都不可能碰到他们一样。
　　现场的观众很快也都发觉了这种情况，乍一看两人依然处于赛场上，还在乱战当中，但他们已经完全不受周围人的干涉了，同样他们无论打得再怎么激烈，也不会影响周围的其他选手。
　　这是一种非常古怪的感觉，他们身上迸发的阳光把雪地融化，再把雪水蒸发，但站在雪地上面的人却毫发无损，阳光也没有照在他们身上，就仿佛他们与杰亚德大法官之间的距离无限远一样。
　　“哦哦！这是怎么一回事呢？法官大人居然在乱战中用律令创造出了一个决斗的环境，看来他是想要一决生死了！”解说兴奋地叫道。
　　“啧！有病，我不陪你打了！”杰亚德说着就想离开，他深知自己可能被监视，不想暴露太多实力，但这个老头非常的难缠，留手的情况下很难拿下。
　　于是他转身就走，这是一场乱战，能苟到五百人以内就行了，实际上现在已经没有这么多人了，只需要再躲一会儿，就能直接获胜。
　　但看见杰亚德转身就走，大法官却不紧不慢地说道:“此为神圣的决斗，在分出胜负之前，不可擅自离场！”
　　杰亚德身体一僵，他感觉自己与大法官之间的相对位置也固定了，无论他怎么跑，跑得有多快，都无法脱离大法官的限制。
　　“现在愿意和我决一死战了吗？”大法官提着杖剑冲了过来，杖剑的剑刃延长成了一把金黄色的光剑。
　　“啧！这有什么决生死的意义吗？在比赛现场我们根本就不会死！”杰亚德举剑架住光剑说道，他们即使战败，出去也会得到治疗，只要不是死透了，教会的复活术都能把他们给拉起来，在这里死斗根本没有结果。
　　“意义那当然是有的，就是把你们这群异端窃取的权柄给夺回来！”大法官怒吼道，他全身散发着一股威严的气息。
　　随着他的气势上涌，他的实力也突飞猛进，甚至实力一时之间上涨超过了杰亚德，在局势上把他给压制了。
　　“那个人是什么人？他好强，而且还说什么升阳异端，他到底在说个啥？”我莫名其妙地问道，而且他的能力真的好古怪。
　　“感觉和他对上，我活不过三招。”谢莉丝有些畏惧地说道，随着杰亚德和大法官的战斗进入白热化，他们周围已经变成一轮炽热的光芒，就好像一个虚假的太阳在地面上与天空上的太阳争辉。
　　即使因为大法官的律令他们不会被光芒波及，但参赛选手还是下意识地远离这团光芒，太刺眼了，光是看着都会引起不适。
　　这种纯净的阳光简直就是谢莉丝这样的食尸鬼的天敌，她的所有法术都被天克，活不过三招的说法并不过分，实际上薇娅受到的克制更严重。
　　我能隐约感受到与我有契约相连的薇娅，此刻就瑟瑟发抖地躲在杰亚德哥哥的影子里，根本就不敢探头，甚至那阳光能强行突入阴影世界，直接灼烧她。
　　如果不是黄衣之主与特斯卡特利波卡都掌握一定阴影的权柄与规则，能庇护一下薇娅，换一个普通人的影子她早就已经被阳光烧得灰飞烟灭了。
　　“很强，这个人，我都不一定打得过，但也许可以耗过去。”薇丝也评价道，她所擅长的正是芬里尔神性带来的冰雪魔法，但是这也正好会被那炙热的光芒克制。
　　不过她有不死之身，再加上狼化以后力大无穷，可以凭借蛮力与大法师互耗，感觉这个老头子应该耗不过生命力无限的狼人。
　　“升阳异端？我从来没有听说过这个宗教，但看他的能力体现，应该是有太阳权柄的神明，比如赫利俄斯，拉，达卓之类的神明。”艾莲娜推测道。
　　我也这么想，但拥有太阳权柄的神明实在太多了，其他不说，就杰亚德哥哥身上都有两位带有太阳权柄的神明，想锁定为某一位还得看他的圣徽和衣着。
　　但无奈我的神学主要集中在魔神和少数几个神明上，对宗教学更是一窍不通，我无法锁定他的信仰与身份。
　　只能做出推测，他口口声声说杰亚德哥哥是什么升阳异端，又说他们窃取了自家神明的权柄，基本已经能推测出来了，这是一件因信仰造成的争端。
　　同行是冤家，这句话用在宗教上也没问题，一个人可以拜很多位神，但在一件事情上一般只能拜一个神。
　　就比如要去战斗就只能祈求一位战神保佑，战神都是暴脾气，如果你祈求两个战神保佑，祂们的神力会直接在一个人的身体里冲突，直接把人炸碎，即使两个战神都不回应，接下来上战场估计也没有好运了。
　　在死亡前也只能祈祷一位死神带走自己的灵魂，不然难道让两个死神把死者的灵魂劈开，一人拿一半吗？
　　因此同权柄相似职能的神要不就组团，以团体的名义崇拜，要不就一定是仇家，在争夺信徒上就是有你没我。
　　在我第一次去死亡三神教会的时候，就看见谋杀教会上长期悬赏另外几个死神的牧师首级，杀一个奖励一个，可见他们的关系仇深似海。
　　既然叫升阳异端，那估计就是太阳领域的权柄争夺了，上帝，晨曦之主，特斯卡特利波卡都有一定可能。
　　我觉得特斯卡特利波卡的可能性最大，这位南美太阳神与同系的太阳神关系都如此的差，更何况在落日入侵与南美殖民中，信仰祂的土著祭司与伊比利亚人多次战斗，结下了深仇大恨。
　　上帝也有一定可能，虽然主神职不是太阳，但十字教派系太多，难免会有异端冲突。
　　晨曦之主，我觉得可能性不大，晨曦领主的牧师给我印象都挺不错的，谦虚有礼，爱好艺术与运动，感觉不像是会卷入这种争端的人。




第1653章 阵营倾向
　　说到晨曦之主，我突然想到那赛场结界的外面不是还有晨曦教会的牧师嘛，于是我看向了他们，却看见那些牧师大多数都紧张地看着杰亚德比赛的现场，在大声议论着。
　　不会吧？不会真和他们有关吧？我本来以为最不会惹出事，最靠谱的教会，没想到先出事的反而是他们？
　　这时战斗已经进入到白热化阶段，两人都打出了真火，金色的剑光横扫一切，如果不是大法官的律令，他们怕不是光波及就能淘汰十几个人。
　　“让我细数你这个异端的罪恶吧！公正之眼！”大法官大声呼喊着，本来就散发着光芒的眼睛此刻更是金光万丈。
　　杰亚德被看得浑身不舒服，仿佛自己的一切都被他看透了一样，他立刻使用了黄衣之王的隐匿权柄，将自己藏在一片光明的帷幕中。
　　我在神之眼的视觉感就是，杰亚德哥哥突然变得模糊不清，无以名状，无法描述，就像雾里看花一样。
　　但这样似乎也不能阻止大法官的公正之眼看透杰亚德，至少是看清他的一部分，大法官当场就皱起眉头，有些惊讶地说道:“混乱善良？！”
　　这倒不是他惊讶于杰亚德居然是善良，而是惊讶于他是混乱偏向，大部分的圣武士都是守序善良，包括他所仇视的那群升阳异端。
　　理论上，一旦圣武士的阵营偏斜脱离守序善良，他的修行就会中断，实力无法再进步，除非神明倾向允许改变，但这种例外非常少，至少不包括他所仇视的那位。
　　眼前这个身材骑士铠甲的人，实力相当强大，在公正之眼下，他的光芒里混杂着许多不同的力量，大多都带着他所厌恶的气息。
　　我对杰亚德哥哥阵营偏向是混乱善良其实并不感到意外，虽然曾经还是穷苦小孩的他好勇斗狠，但其实内心非常善良，愿意帮助身边的兄弟姐妹。
　　当杰亚德哥哥拥有力量以后，他很乐于做善事，在面对谢莉丝家乡的那群刁民，他依然乐意帮助他们，在画中世界，杰亚德哥哥也拯救出了很多深陷邪恶势力抓捕的人。
　　他从来不滥杀无辜，杀的只有恶人，这让杰亚德哥哥的阵营早就偏斜向了善良，但他不愿意被法律管束，因为身上太多的秘密，还因为他喜欢偷盗。
　　所以用混乱善良最典型的那一类人来定义杰亚德就再合适不过了，侠盗，主动行善却不愿意被规则与传统束缚的人。
　　虽然被杰亚德混乱善良的偏向小小地惊讶了一下，但并不影响大法官的计划，阵营观测只是顺带的结果，甚至已经成为了他的一种本能，公正之眼要达成的，是另外一种。
　　“让我细数你的罪恶，呵呵，偷盗，果然不愧是盗取权柄的窃贼！”大法官的威严达到了极致，他说出来的话如出口成法。
　　“你犯下了盗窃罪，我宣判你有罪，判以徒刑！”大法官高声喊道。
　　杰亚德立刻感觉自己被无形的枷锁给束缚住了，他无法移动，也难以挥剑，这就是审判所带来的效果吗？
　　“启明天罚！”大法官升至半空中，将黄金天平的权杖向下一挥，天上的阳光汇聚成一道集束射线，如神枪一般直刺杰亚德的心脏。
　　这让杰亚德感觉到巨大的危险，他用于防御的圣光护盾被无声无息的化开了，并不是刺穿，而是像冰雪一样消融了。
　　当阳光射向他心脏之时，杰亚德身上有好几条虚幻的触手伸出，挡在他的身前，但这些触手比圣光还要不如，被照射到的瞬间就洞穿了。
　　最后杰亚德只能勉强推动着自己的巨剑，试图凭借这把传奇武器能挡住集束的阳光。
　　但就在这时，一把伞从杰亚德的影子里飞出来，撑开挡在他面前，这一道凝实到几乎犹如实质的光芒被伞吸收了。
　　是薇娅的吞光伞，拉维亚斯不久前送给她的礼物，具有吸收阳光的功能，但此时的使用者却不是薇娅，周围满溢着光之力，薇娅只要从影子里出来一点那部分都会灰飞烟灭。
　　从帷幕后面探出来的是一只透明的小手，萝伦娜借用了薇娅的伞，帮杰亚德挡下了这一记必杀。
　　“哼！歪门邪道！”大法官不屑地说道，他举起黄金天平，又是一道阳光落在了他的权杖之上，将本来就金光闪闪的权杖映照得更加光辉璀璨。
　　然而就在这时，突然一声钟鸣，伴随着主持人的高喊:“比赛结束！让我们恭喜还留在场上的选手！他们获得了晋级下一轮比赛的资格！”
　　“唉！”有许多酣战正欢的选手突兀地停下了战斗，淘汰者已经达到了三百多人，他们幸存了？
　　但也有几个打上头的战场依旧没停，大法官就是其中之一，他刚刚占尽上风，并且把他的绝招使用出来了，现在停下感觉浑身都难受。
　　他举起闪耀着光辉的权杖，想要攻击无法移动的杰亚德，然而就在这时，几个晨曦教会的牧师突然挡在了杰亚德面前。
　　“够了！比赛已经结束了，快停下！”为首的主教高声说道，他正是之前办运动会时的那位晨曦领主。
　　“呵呵，打了一个跑出一群来，正当我怕了你们这群异端吗？！”大法官看见这群晨曦牧师更是气不打一处来，须发皆张，看着就想要继续动手。
　　“比赛已经结束了，继续动手是违反规定的！你想要违规吗？”晨曦领主并没有拔剑，只是冷静地说道。
　　果然，一说到违规，大法官立刻犹豫了，他是守序中立，而且是非常深度的守序倾向，无法主动破坏规则。
　　最终，他把权杖上的阳光散去，对杰亚德说道:“反正你还在这场大赛里，我们总会有机会再交手的。”
　　说完他转身就想离开，晨曦领主却叫住他:“等一下，你应该知道，我们与升阳教派根本没有关系，他们在我们这边也是异端，更不要提他了，他只是一个自由信徒，并非晨曦教会的神职人员！”
　　“我知道，他是个泛信徒，但无论是哪一个，都让我很不舒服，我们早晚都要分个高下，告辞。”大法官说完头也不回的离开了。




第1654章 阿曼纳塔
　　大法官走了，留下一群晨曦牧师与杰亚德面面相觑，杰亚德沉默了一会儿以后问道:“好久不见了，各位，那个人究竟是谁？”
　　现在是个正常人都能看出，他来找自己麻烦和晨曦教会有着莫大的关系，而且在赛场内选手是听不见场外的解说的，他到现在都不知道这个莫名其妙打上门来的家伙究竟是什么身份。
　　“他叫皮萨科，皇城马德里的最高法庭终身大法官，至于他和我们的恩怨，说来话长，而且理不清楚，不知道你懂不懂永恒光辉之主，阿曼纳塔。”晨曦领主问道。
　　杰亚德一愣，他当然不知道，事实上他的宗教学知识可能比我还差了不少，什么阿曼纳塔当然是没听说过的，于是他只能摇了摇头。
　　“那是一位相当古老的神祇，有诸多圣号，金光闪耀之神，永恒光辉之主，法律守护者，远古太阳神，永恒之阳，黄之神，黄日之守卫，都可以指祂。”晨曦牧师说道。
　　我一听头都大了，这么多的圣号，不仅说明这位神祇相当古老，而且应该也有诸多的化身与分教派，才会出现这么多不统一的圣号。
　　但问题是，这么多的信徒与教派，理论上来说这位神祇也应该至少小有名气才对，我却完全没有听说过祂，这不应该啊，于是我通过薇娅向杰亚德哥哥传音，让他询问晨曦领主。
　　“听起来这应该是一位相当强大的神祇，有着诸多的信徒与教派，可为何我从来没有听说过？”杰亚德问道。
　　“这就要说起很多年前的事情了，当年永恒之阳也有着一个庞大而等级森严的教会，有着百万信众，甚至一度成为一个古老帝国的国教。”晨曦领主回忆着说道。
　　“曾经？古老的帝国？也就是说，现在已经没有了吗？”杰亚德哥哥很聪明，没有我的提示他自己就发现了一些问题所在。
　　“是的，随着那个古老帝国的灭亡，永恒之阳教会也全面崩溃，再也没有了统一的组织，现在只剩下三个分教会还存在了。”晨曦之主说道。
　　“因为古老帝国的毁灭而崩溃，可是一般教会是不直接参与国家事务的吧？即使是国教也应该只是影响深远，不应该会因为某个帝国灭亡而教权崩溃啊？”杰亚德问道。
　　以前他是完全不懂这些的，但因为看圣经就能提高自己的实力，在学会认字以后杰亚德哥哥也尝试读了不少宗教经典，对宗教学基础还是有一定了解的。
　　因为神祇过多而导致各国都信仰混杂，如果直接敌对会造成信徒的严重内耗，大规模的圣战更是非常容易引来神罚。
　　所以进入文明社会以后，各大宗教就基本达成了共识，不再公开敌对，而是通过较为温和的形式传教竞争，能招到多少信徒各凭本事，即使偶尔有冲突也只是个人行为，不上升到战争。
　　而政教一体的形式也越来越少，因为各种教会互相比拼渗透，一国之内各种宗教传播，很难有某个教会能取得一国的主导地位了。
　　这个世界即便是在中东那边，星月教也无法占主导地位，需要和传播开来的拜火教，摩尼教，埃及诸神，各种小教会等抢夺信徒。
　　在这种情况下，皇帝与国王变成了明面上的共主，而各教会则会拉拢各大贵族或议员之类的实权人物，来争取符合教会的利益。
　　就比如法兰西的三级会议或大不列颠的上议院下议院，参与者基本全都是各教会的信徒或代言人。
　　假如没有宗教势力支持的人当选议员，他肯定很快就会被各方势力拉拢，也有可能没几天就被其他势力的人暗杀掉了。
　　但也有一些聪明人，他可以一个人为几个不同的教会代言，为它们的利益投票，这样可以拿好几份的钱。
　　就这样鱼龙混杂的情况，一个国家的兴衰根本不会影响某个教会的发展，甚至混乱与黑暗的局势更有利于传教，即使一国彻底崩了，大不了就去邻国发展。
　　因此杰亚德很难想象会有一个教会，因为某个帝国的毁灭而跟着一起陪葬，只留下分散的信仰。
　　“那是因为永恒之阳的神职比较特殊，祂司掌的权柄有官僚，契约，法律，秩序，太阳，统治权，你刚才应该在战斗中体验过他的威能了吧？感觉怎么样？”晨曦领主问道。
　　“很诡异，就像言出法随一样。”杰亚德说道，他是第一次遇到如此霸道又诡异的能力。
　　“其实他并没有这么厉害，律令所做出的判决必须符合法律或是常理，刚才他与你保持距离和排斥其他人，都是因为他把此时判定为了你们在决斗，因此必须符合决斗的规矩。”晨曦领主给杰亚德解释了律令的原理。
　　“但反过来，当比赛结束以后，他就不可以向你动手，因为他是法官，他必须要绝对守序，永恒之阳的神职是法律的守护者，绝不可以自己违背规矩。”
　　我就知道这么强大的能力肯定有限制，否则他只要说一句禁止伤害我，那不就是无敌了吗？原来有必须要符合法律或者规矩与传统的限制。
　　“扯远了，因为永恒之阳的神职与其权能，祂的祭司都是帝国鼎盛时期富有权势的政治人物，其中很多人担任着地区统治者和政治顾问，尤其是法官与立法者，更是他们的首选。”晨曦领主又说道。
　　“但是当沙漠化与干旱造成帝国农业欠收，苛税与暴政引发了帝国境内大规模的农民起义，作为律法的守护者，永恒之阳的祭司毫不犹豫地参与了起义镇压。”
　　原来如此，之前我曾经想过，这个世界的宗教传播分为自上而下与自下而上，毫无疑问永恒之阳教会是走上层路线的，信仰者大多是有钱有势的精英阶层。
　　晨曦领主说完这段时，有一个低级一些的黎明牧师不屑地插嘴说道:“居然向贫困与饥饿的人民举起屠刀，难怪会从守序中立滑落向守序邪恶，真是一群屑人！”
　　“帝国最终被起义而毁灭，与政权高度绑定的永恒之阳教会也因此高层全灭。，沦为了秘密教会”




第1655章 李代桃僵
　　原来还发生过这种事情啊，话说这故事听起来有些耳熟，好像巴尔过去也是迦南举族信仰的主神，也曾经身为丰收与天空之主，但随着迦南崩溃，与上帝耶和华的信仰竞争失败，巴尔逐渐被贬低为邪神，教会也四分五裂。
　　明明圣号永恒之阳，却最终衰落分裂，变得和众多邪教一个状态，真是讽刺，果然王权没有永恒，神权同样也没有。
　　“永恒之阳的衰落我是能理解了，但这和晨曦教会的矛盾又有什么关系呢？升阳异端又是什么？”杰亚德问道，这才是他真正关心的问题。
　　听到这个问题，晨曦领主和众多的黎明牧师脸上都露出了一些尴尬的神情，似乎有些不太好回答。
　　最后还是晨曦领主开口了，因为这事也不是什么秘密:“在帝国毁灭后，永恒之阳教会分崩离析，一时间没有了公正之君的统属，各大教区的圣品主教与至高法学家都各自为政，互相谁都不服。”
　　我听着大概推测了一下，公正之君应该是永恒之阳教会里的最高统治者，类似教皇，圣品主教和至高法学家应该类似红衣主教和地区主教，果然晨曦牧师也是这么和杰亚德哥哥解释的。
　　“然后那时候我们晨曦教会里出来了一位黎明主教，他宣称阿曼纳塔是晨曦之主的一位化身，现在友教有难，我们应该去帮助他们。”晨曦领主说道。
　　还能这样的，确实许多神明都有多个面相，其他不说巴尔就有好几个，而且凡人很难分清楚到底是不是，无法确定，只能说力量大概同源。
　　“如果是同源神力的话，应该能很轻易发现他们是友教的吧？”杰亚德哥哥问道，因为身边有我这个例子，杰亚德哥哥对这种情况比较熟悉。
　　“问题就在这里，我们并不能确定永恒之阳的那些公证人与法官是教友，但那位黎明主教拿出了一个无可辩驳的证据，他释放了只有阿曼纳塔的祭司才能使用的神术，阿曼纳塔的永恒炽阳。”
　　“那个传奇神术能制造出一个人工的太阳，让方圆一百五十英里内如正午一般光明，哪怕是处在黑夜里，也会瞬间变成天亮，被视为神迹，黎明主教以此宣称阿曼纳塔即是吾主的化身。”
　　方圆一百五十英里，那就是半径
　　双重神选，我第一时间想到的就是这个情况，那个黎明主教很可能身兼洛山达与阿曼纳塔两个神明的眷顾 因此才能使用出异教的神术，杰亚德哥哥就是类似的情况。
　　“很多民众都相信了这个说法，涌入了教会，包括许多教会人员也认可他的说法，因为向吾主祈祷真的可以获得曾经归属于这位永恒光辉之神的神术，于是我们接纳了许多因为教会崩溃而流离失所的信徒。”
　　听到晨曦领主这番话，我刚才的猜想似乎立刻被推翻了，如果晨曦之主真能提供永恒之阳的神术，似乎同源化身说就已经实锤了。
　　但我感觉还是觉得有些蹊跷，当神明接受了不同面相的祈祷以后，祂提供的神术类型就已经固定在那个方向上了，就比如谋杀之主提供的都是死灵系与暗杀类的神术，不会有暴食类的。
　　同理暴食魔王别西卜赐予的也是暴食魔法，没见祂会提供当年作为迦南人的天空之主的神术吧？
　　现在晨曦之主洛山达却能提供阿曼纳塔的神术，是不是有点太刻意了的感觉？但我不是晨曦教会的人，不太了解，也许他们在晨曦教会依然以崇拜阿曼纳塔进行仪式呢？
　　“这不是一件好事吗？那按理来说我们应该是友教，为何现在关系变得这么差？”杰亚德不解地问道。
　　晨曦领主的脸色变得更加尴尬了，他放低声音说道:“因为过了几百年，永恒之阳的一个分教会，光辉与正义执法者协会突然收到了神谕，永恒之阳宣布。自己的谕令，与我们的行事风格完全相背离。”
　　“从那时开始，越来越多的信徒怀疑我们搞错了，神谕的风格无论是遣词还是笔迹，都与吾主不同，之后经过一系列内部争论，最终证实，永恒之阳与晨曦之主确实应该是完全不同的两位神明。”
　　我和杰亚德哥哥听得都目瞪口呆，居然闹了这么大的一个乌龙，虽然我们不知道他们内部是如何争论的，但想必非常激烈，甚至有冲突，且最后应该是找到了相当有说服力的证据，才能证明是搞错了。
　　“那，证明搞错了之后又如何处理这件事情？”杰亚德有些结巴地问道，这事情最难的就是收场了，可想而知当这件事情公布出去，会引起怎样的轩然大波。
　　晨曦领主还没有说话，有其他牧师就说道:“当时教会产生了严重的分歧，有很多圣职者因为信仰崩溃而直接自燃而死，剩下的大部分阿曼纳塔信徒都离开了，少部分决定彻底该信留在晨曦教会。”
　　我能想象那时的争端有多么激烈，虽然现在他们说的似乎轻描淡写，但想必这个争论与分裂的过程应该持续了好几年，而且还带着剧烈的矛盾与阵痛。
　　这都过去几百年了，遗留问题肯定很多，比如永恒之阳教派培养出来的年轻圣职者该怎么分配，那些已经爬到高层的神职人员离去必然会造成严重的权利真空，还有接触过晨曦教会机密该怎么办，一大堆的麻烦事。
　　而且我也证实了曾经看过的一则信息，一位信徒如果信仰破灭，很可能会造成体内神力反噬，比如暴食教徒被反噬就是被无数蛆虫吞噬而死，现在听说到了实例。
　　“这样也就算了，但还有历史遗留问题，当初宣称永恒之阳就是晨曦之主化身的那位黎明主教一脉，依然有大量的支持者，他们依然坚信两者是同一个神祇，并且分裂出去，称之为升阳教会，也就是他们口中的升阳异端。”晨曦领主说道。
　　“可是，都已经证明两位并不是同一个神了，为何还要坚持这样的信仰？”杰亚德不解地问道。
　　“因为，升阳教会依然可以在祈祷中，获得两边的神术。”晨曦领主凝重地说道。




第1656章 不同味道的面包屑
　　依然可以拥有两边的神术？我惊讶了，按理来说如果确定是两个不同的神，哪怕神职相近，也是不可能获得两边神术的。
　　我传音给杰亚德哥哥，让他帮我套情报:“那个所谓的升阳教会，拜的是谁？是晨曦之主？还是永恒之阳？亦或者是一起拜？”
　　一起拜两个甚至几个神并不奇怪，组团出道的神都可以一起拜，同神系有明确尊卑关系的，只要神位摆放正确也是没问题的，比如拜八仙或者拜四财神。
　　但听刚才他们说的情况来看，感觉晨曦之主与永恒之阳并非是组团关系，甚至有些矛盾，这种情况下很难想象摆在一起不会引来神罚。
　　“他们认为永恒之阳就是晨曦之主，当然是作为一个神像崇拜了，升阳教会在我们眼里都是异端，我对具体情况也不知情，但既然他们是晨曦教会分裂出去的，应该还是以崇拜晨曦之主为主吧。”
　　晨曦领主说得有些含糊其辞，感觉他对这件事情有些难以启齿，但我还是从话里提取出了一些信息，升阳教会采用的方式，应该和卡琳娜把暴食魔王与毁灭之王糅合起来崇拜差不多。
　　而升阳教会实际以崇拜晨曦之主为主，却依然能获得两位不同神明的神术，让我有了一些不太好的猜想。
　　凡人是无法直接认知神明的，神明映照在人眼中的形象，只是他个人角度的理解，仅仅只是冰山一角，不能代表神的真实面目，神的真容无以名状，凡人不可理解，只能管中窥豹。
　　假如有两位神来喂鱼，都喜欢喂面包屑，只是一位喜欢喂蓝莓味的，另外一位喜欢喂草莓味的，那被喂的鱼就只能从味道来分辨喂它的是谁。
　　那如果某一天，其中一个神换了草莓面包屑来喂食，喜欢草莓面包的鱼会不会完全分辨不出来，喂它们的人换了呢。
　　更有甚者，如果这个神同时拿着蓝莓与草莓面包屑一起喂鱼，那鱼就会误认为曾经喂它们的都是一个人，直到那个拿着草莓面包屑的神再单独来喂食。
　　但对于他们的情况，我不太了解，只能做出一些猜想，而晨曦领主已经明显不想说太多关于这事情的了，之后得去自己查资料，我才不能让杰亚德哥哥去面对一个不知根知底的敌人。
　　“总而言之你小心一点，之后大法官肯定会来与你对决的，在比赛中我们没办法帮你，但只要有我们治疗，肯定能保你不死，他应该也不会真下杀手的。”晨曦领主拍了拍杰亚德的肩膀。
　　“之后的赛制也是好几种不同的混合比赛，即使是淘汰赛也是随机抽选对手，我不会这么倒霉正好再和他碰上吧？”杰亚德有些疑惑地问道。
　　“不，你们一定会碰上的，凡是规则，必会为他们所掌控，这就是律法守护者的权能。”晨曦领主告诫完就带着牧师们离开了，他们还要负责修复比赛损坏的武器，不能待在这里太久。
　　所行所为必须符合规则，但反过来说只要不违反规则，那么就可以控制规则倾向自己有利的条件吗？
　　我有些猜到永恒之阳教徒的能力了，确实是很强大的能力，即使是有条件限制，但反过来这也是一个很容易使人走上歪路的力量。
　　从律法的守护者，到制定者，到既得利益者，到主动利用律法去获利，这其实并不需要转变很多，尤其是永恒之阳教会已经没有了最高统属教会，也就没有了监管者。
　　就比如这个大法官，听他们说，他会操控规则，让杰亚德哥哥与他分到一起，就已经走上了利用律法的路了。
　　晨曦牧师们走了以后，杰亚德先去看了看小伊蕾恩，后面杰亚德和大法官鏖战之时，只身一人的他也被人袭击了，只不过那时我的注意力全都在杰亚德哥哥的身上，完全没注意到他。
　　现在看来小伊蕾恩并没有事，除了身上的铠甲又多了几道痕迹以外，说起来他的铠甲已经伤痕累累，但杰亚德哥哥的铠甲依然崭新。
　　“杰亚德先生，谢谢你给我提供那个女骑士取血，不然我很难打过后面的敌人。”小伊蕾恩虽然是在感谢，但是他的语句里依然带着些许怨念，似乎在抱怨杰亚德没有保护好他。
　　“混战中我也有危险，不可能一直照看你，而且你来参加骑士大赛就是为了锻炼的吧？如果不经历实战的话，历练就没意义了。”杰亚德说道。
　　小伊蕾恩一愣，是啊，他本来就是来锻炼的，而非是为了单纯的晋级拿名次，为何他要不满呢，这不正是锻炼的好时机吗？
　　虽然道理是想通了，但他也并没有那么容易能解除心里的不平衡，尤其是看见了杰亚德与大法官那场惊天动地的大战后，再对比自己的小打小闹简直不值一提。
　　杰亚德看小伊蕾恩的眼神恢复了正常了一些，于是安慰道:“如果你表现优异的话，我就把你家的祖传巨剑还给你使用。”
　　“真的吗？！那你用什么武器呢？”小伊蕾恩惊喜地问道，他做梦都想挥舞阿玛迪斯巨剑。
　　“武器很好找，我用什么都可以，你不必在意，总之在下一场比赛，我会指导你使用巨剑。”杰亚德给他画饼，小伊蕾恩又充满了斗志。
　　收拾战场花了一些时间，除了治疗重伤员，修复损坏的道具以外，还要统计淘汰者和晋级者，因为第一轮人数太多，因此多少需要一些时间。
　　骑士队长远远地眺望杰亚德，他并没有太多难度就晋级了，旁边的艾伯里斯克正在夸耀着自己的战绩。
　　刚才他亲自把三个比较弱小的独行骑士给淘汰了，而且下手非常残忍，似乎在发泄最近仕途不利的内心郁闷。
　　骑士队长当然看不起他那种欺软怕硬的行为，和超过必要性的残忍手段，但考虑到罗德里戈可能还在看着自己，他忍着倾听艾伯里斯克的话，不与杰亚德做任何接触。
　　“恭喜还在场上的选手们！你们都成功晋级了，后天将进行第二轮比赛，另外，第二轮是允许使用坐骑的，请记得把坐骑带来！”




第1657章 你很强
　　“杰亚德哥哥比赛结束了，我们要下去接他。”我站起来转向沙法赫:“沙法赫先生，谢谢您邀请我们到贵宾房观看比赛，如果您确定没问题，明天我就会为您完成手术。”
　　“很好，慢走，帕露拉医生，代我向杰亚德恭贺他第一场胜利。”沙法赫点了点头，“另外，之后你们也可以来这间贵宾室，可惜我可能会因为手术后修养而无法看完这么精彩的大赛了。”
　　“与今后的自由活动比起来，这只是必要的忍耐。”我笑道，沙法赫再次点了点头，“如你所说，为了健康与自由，我快等不急了。”
　　离开贵宾室，我们走向升降机，当我们站上去以后，仆人拉动拉杆，升降机便向下降去，在中途还能看见许多看完比赛的观众从阶梯席上走下来，一路走还一路津津乐道着刚才的比赛。
　　作为动静最大的战斗，还有之前和女骑士战斗时的狂野举动，杰亚德哥哥自然也是他们津津乐道的其中一员，很多人都在讨论他的事情。
　　但我却感觉头疼了，原本还想着要低调一点，在罗德里戈监视期间尽量不要引起他注意的，但现在因为对手找上门的原因，杰亚德哥哥变得人尽皆知了。
　　而且我还看见了工厂的那群工人们，他们举着横幅，向离场的杰亚德哥哥欢呼，哥哥也只能苦笑着向他们挥手，还好我已经让他们把横幅临时改掉了，没有泄露真名。
　　接着我又看见了一个熟人，蕾欧漫小姐，她果然也来看杰亚德哥哥的比赛了，但在散场之时，她似乎想过去和杰亚德哥哥说几句话，但犹豫片刻却转身离开了。
　　她这是怎么了？之前不是很积极的嘛？我怎么觉得她的态度不太对呢？不过考虑到弄臣的监视，她不和杰亚德哥哥直接接触确实是正确的选择。
　　之后我应该去告诉她一下情况，毕竟蕾欧漫算是我们难得的外援，罗德里戈应该还不知道，而且蕾欧漫背后还有阿里乌斯教派的支持，关键时刻可能能起到意想不到的作用。
　　这时，我终于看见罗德里戈了，他和一位美妇走了出来，就在贵宾席的看台上，两人一起走向城主那边，看美妇身上的穿着应该是一位有身份的贵妇人。
　　不知道他们两个有什么关系，但看罗德里戈忙于和其他贵族侍从与庭臣交流的样子，他应该没有把注意力放在杰亚德哥哥和我身上，我放心带着谢莉丝与狼人母女走了过去。
　　这时杰亚德哥哥正在被许多的观众给围着，这个大赛场馆是临时修建的，很多设施都不完善，就比如没有专门的选手休息室和退场通道。
　　这就导致了有不少观众在赛后想要来近距离见识一下这些刚刚还在赛场上大显神威的选手们，也有不少记者围上来，想采访一下参赛选手，好写在报纸上。
　　但许多身份高贵的骑士老爷并不想与普通人接触，不少人都放出了自身的气场，把这些围上来的普通人给逼退了。
　　但杰亚德哥哥没有做得这么直接了，他的存在感降得很低，哪怕他穿着如此显眼的铠甲，仍然好像与围上来的路人一样，没有人能注意到他。
　　可即便如此，这么多人海构成的肉墙也是很难穿过的，但杰亚德哥哥还真像一阵风一样，轻松穿过了人群里最密集的缝隙。
　　按理来说，这摩肩擦踵的人群，身穿铠甲的人是绝对穿不过去的，就连那些贵族老爷们，也是靠放出气势让人群慢慢后退，但因为后面的想往前，前面的想往后，挤做一团，暂时让不开一条路。
　　而杰亚德哥哥像泥鳅一样轻松钻了出来，途中没撞到任何一个人，甚至他来到我面前时，手里还拿着一把钞票与铜币。
　　我一下捂住脑袋，杰亚德哥哥偷瘾又犯了，虽然能进场看比赛的人至少也是个中产阶级，杰亚德哥哥也适当控制了自己，每个人只偷了一两块铜币。
　　“恭喜哥哥啊，虽然赢得并不轻松。”我笑道，明明只是被抓来凑数的，却差点在第一场就翻车了呢。
　　“是啊，还害得薇娅受了点伤。”杰亚德有些内疚地说道。
　　“什么？薇娅姐姐受伤了？”谢莉丝担心地问道，我因为早就知道这事了就没问。
　　“没事，就是那光芒太过耀眼了，我受了点灼伤，即使躲在影子里也不行呢。”薇娅郁闷的声音从影子里传出。
　　“辛苦了，要不是你最后拿出吞光伞来给萝伦娜用，哥哥就麻烦了，萝伦娜也干得很好。”我笑道。
　　“嘿嘿，本来我们就有在场上出手的打算，开伞那一下也是我和薇娅商量的，还专门让杰亚德哥哥使用隐匿来遮蔽别人的视线，才能偷偷用出来。”萝伦娜得意地说道。
　　她们两个进杰亚德哥哥的身上可不是单纯为了在最佳观众席看戏，实际上一开始就是抱着上去玩玩的心态，其中萝伦娜是最想玩的，薇娅只是顺便陪玩。
　　“干的不错，薇娅，等一下我找个地方给你喂点血，这样你的伤势应该就能好了。”我们一边走向场外一边说道。
　　“玛格丽特小姐，薇丝小姐，今天看大赛感觉怎么样？”在我安慰薇娅时，杰亚德哥哥也在和狼人母女对话，以免冷落了客人。
　　“很精彩，比我之前看的几次骑士大赛壮观多了，而且您也很强，我以前似乎从来没有看见过您这么强的骑士。”玛格丽特相当客气地说道，遇到一个大人物了啊。
　　“但是你却把两个女骑士给烤成了肉排，还把最后一个给扒光了。”薇丝冷冷地看着杰亚德，似乎在质问他的行为。
　　“啊哈哈，那个是因为，不这样做无法彻底打倒她们，那个铠甲还是挺厉害的。”杰亚德尴尬地笑着找理由。
　　“嗯？是吗？”薇丝审视着杰亚德，突然说道:“那么，请你和我决斗一场，如何？”
　　“哈？为什么啊？”杰亚德莫名其妙，他们之间又没有仇怨。
　　“因为你够强，我很想试试看打败你的感觉！”薇丝露出了好战的表情。




第1658章 析出阳光
　　这只母狼真让人头疼啊，太过好战了，难道她就不能成熟一点，像她母亲一样端庄稳重吗？我看向有些呆萌的玛格丽特，算了，其实她也不算成熟稳重。
　　狼人这个种族都是普遍偏向好战的，这是狼性所决定，何况是芬里尔神性的继承者，难怪那天晚上潜入地下室时薇丝甚至没有试图交流，就直接开打了。
　　我并没有让杰亚德哥哥同意她的挑战，而是让谢莉丝先送狼人母女回家，或者如果她们想的话，也可以让谢莉丝做导游带她们在坎多城里参观一下，毕竟她们才刚来，肯定有想熟悉的东西。
　　“帕露拉，我们去哪儿？”杰亚德哥哥向我问道，打法走狼人母女以后，我就带着他往城里走去。
　　“去查资料，我不相信晨曦教会的人把事情给说完了，然后，对了，就选那边。”我看着街道两侧，因为很多人都去外城区看骑士大赛了，现在街上很冷清。
　　我拉着杰亚德哥哥来到小巷子里，把手指伸向影子，薇娅从里面钻了出来，可以看见她的皮肤有一定的烧伤，这是在比赛时留下的伤痕。
　　吸血鬼的再生能力是很强的，但从刚才在大赛中受伤到现在，至少都过了半个小时，她的伤势依然都没好。
　　不断有血气浮现在烧焦的皮肤上，试图治愈她的伤口，但是进展非常缓慢，皮肤上残留的太阳神力依然在阻碍她的再生。
　　以这样的速度，薇娅只能靠水磨功夫慢慢治好自己，估计可能需要一个月的时间，才能把这太阳神力慢慢磨掉。
　　不过我还是有一些办法能让她快点好起来的，我张开手掌，对着薇娅的伤口，仔细地控制着自己，“别乱动，收敛自己的血气，我试试看能不能把太阳神力给吸掉。”
　　魔力的本质是生命，血气的本质也是生命，只需要知道正确的法则或者付出一定代价，就能把生命转化为魔力，这是我一开始在魔女笔记里学到的基础。
　　当然那时只有简单的一句话，我只是知道有这个概念，随着后面看书与研究多了，和暴食教会那帮人一起研讨，见识与经验已经增长了很多，对这段话有了更深层次的理解。
　　现在，我应该能做到这样了，我的手悬在离薇娅很近的地方，使用生命吸取，很小心地控制着吸取的量。
　　一股魔力被吸了出来，从表面上看是一股污浊的黑红色血气，混杂着些许金黄色的微光，看似那些光亮不太起眼，但其实相当炽热，就连我都有烫手的感觉。
　　“帕露拉姐姐？！”薇娅有些紧张地问道，她感觉自己的血气也在流失，用于抵抗太阳神力侵蚀而布置在伤口上的血气全部瞬间被吸走了。
　　“别紧张，这是治疗的一环，我要把你伤口上的太阳魔力给吸走。”我说道，并且把吸收的力度减小了一些。
　　吸出的血气变少了，但依然还有微弱的光华混在血气里，这才是我的目标，至于顺带吸出一些薇娅的血，这个没办法，两种魔力混在一起，我无法分辨得这么精细。
　　但也正因为是薇娅，我才敢这么做的，她血气多，虽然这几天因为高强度战斗消耗得也比较多，但作为吸血鬼也好补充，我不用怕一不小心把她给吸死。
　　我只需要小心一点，把混杂在一起的魔力都吸出来就行了，这和我动手术是差不多的，动手术也经常要切除坏死的烂肉。
　　残留的太阳神力并不多，一方面这本来就是漏进杰亚德哥哥影子里的余光，本来那位大法官也并不是针对薇娅攻击，而且刚才已经被薇娅消耗了一部分了。
　　很快，血气内就不再含有光芒，我停了下来，薇娅的伤口上确实没有异种魔力了，我把左手手指塞进了薇娅口中:“吸吧，把血气给吸回来。”
　　“蟹蟹姐姐～”薇娅高兴地说道，但因为手指塞在嘴里发音有些含糊不清，又能去除太阳神力，又能得到帕露拉姐姐的血，赚大了啊。
　　我这既是奖励也是安慰，因为薇娅遇到这么一个克制她的人，居然还能在关键时刻让出自己保命的伞去接大法官最强的一击。
　　手指微微一痒，并不痛，甚至还感觉很舒服，吞食我的血液以后，薇娅皮肤上的晒伤很快就恢复了，但她还嫌不够，抓住我的手指贪婪地吸食着，暴食教徒就没有觉得够的时候。
　　在她吸血之时，我抬起右手，看着刚才吸收的魔力在我手心盘踞，血气越来越少，被我消化进体内，而金色的阳光开始被慢慢析出，越来越多。
　　因为薇娅和我魔力性质想近，都具有暴食属性，而永恒之阳的魔力与我想冲，极难吸收，利用这个特性，可以把太阳神力过滤出来。
　　很快，我手心里只剩下纯净的金光，我向杰亚德哥哥伸出手去:“你能把这道光给保留和解析一下吗？如果他真的找上你的话，这个肯定用得上。”
　　“应该可以。”杰亚德哥哥与我对了一下手，把金光给接了过去，离得这么近就能感受出杰亚德哥哥的光与大法官的有什么区别。
　　从颜色上来看，杰亚德哥哥的光是白金色，大法官的是金黄色，从温度上来说，杰亚德哥哥温暖如春日，大法官的光炽热无比，几乎无法接触。
　　如果不是之前和牛头怪一场大战，全程我都在用生命吸收把它给活生生吸死，现在我可能还做不到如此的精细，又能控制吸收的速度，还能把吸收的太阳神力放出来。
　　正是因为和牛头怪战斗时高强度使用生命吸取，我对这个魔法的领悟与控制力已经更进一步了。
　　现在我能把魔法限制在一定范围之内，不会出现之前那种只要使用面前一大片敌我不分的情况，限制我在很多场合使用这个魔法。
　　“好了，你还要吸多久，别把我吸成缺血了。”我敲了敲薇娅的脑袋，她才恋恋不舍地松开嘴巴，要不是前几天吸牛头怪的血还有余，刚才那个量已经能把普通人吸死了。




第1659章 老旧的剧本
　　“帕露拉，虽然你说要去查资料，可是要去哪里呢？”杰亚德好奇地说道，此刻我们又走在大街上，薇娅又潜回了影子里，她需要花一段时间消化我的血液。
　　“查资料最好的地方，当然是去图书馆，不过坎多城的图书馆藏书肯定没有那些大城市多了。”我说道。
　　这个世界的图书馆并不像我前世那样是一个公益建筑，进去就是要收费的，有些甚至还需要身份证明，只有有地位人才有得到知识的权利。
　　我顺着地图来到坎多城图书馆，看见这图书馆的外表，我立刻感觉有点没信心了。
　　因为它太过寒酸了，就一栋两层的小洋楼，还是木制的，表面非常的破旧，并不是那种岁月沉淀的历史痕迹，纯粹只是没人打理，墙壁上甚至有人画的涂鸦。
　　门口紧闭着，要不是我透过神之眼看见里面确实有一个可能是管理员的人趴在前台上打瞌睡，我还以为没开门呢，而且里面的书籍很少，破旧的书架都没有填满，甚至感觉都没有书店多。
　　我也不敲门了，直接推门进去，走到前台那个管理员都还没有发现有人进来了，我不满地敲了敲桌子，才把他给惊醒了。
　　“谁啊？今天不是有骑士大会吗？还有人来借书？”管理员迷迷糊糊地抬起头来，一下就看见了我背后穿着铠甲的杰亚德。
　　“骑，骑士大人！请问您大驾光临有什么需要帮助的吗？”管理员立刻跳起来恭敬地问道，这段时间城里太多大佬了，看见疑似大佬的先毕恭毕敬点准没错。
　　我不禁想感叹一下他的变脸速度，刚才还一副冷淡与不耐烦的样子，转眼间就变得热情甚至谄媚。
　　“我们来找书，要多少钱？”我询问道，虽然杰亚德哥哥不是真正的骑士，但作为公民也绝对可以进入了。
　　“不需要，大人您免费进入，当然如果借书需要押金和租金。”管理员满脸陪笑地说道。
　　我明明看见后面的牌子挂着入场费五元，也就是五铜币，他看见杰亚德哥哥穿着铠甲就直接免费了，看来他们也有着非常灵活的收费底线。
　　“那就谢谢你了。”我直接走进门去，看着这些摆放得乱七八糟的书，虽然书架上有分类，但是这里的书已经放得乱七八糟了，可见这里平时根本就没有在做整理。
　　我只好退回前台，向管理员问道:“你们这里有关于晨曦教会和永恒之阳教会的历史书籍或者宗教神话吗？”
　　“啊？什，什么是永恒之阳？”管理员一头雾水，我瞬间感觉没戏了，经过一番询问，他完全不懂永恒之阳是什么，包括阿曼纳塔的其他圣号也一概没听说过。
　　晨曦之主他倒是听说过，但那纯粹是因为晨曦教会在坎多城设有分会而已，关于晨曦教会历史他同样一问三不知，包括相关的书籍他也不清楚。
　　“小姐，您就别为难小的了，我们只是被请过来看门的，连字都不识几个，城主大人根本不给图书馆拨款，这图书馆还是两代前的城主大人建的。”管理员愁眉苦脸的说道。
　　“书籍也是多年前留下的，因为缺乏管理与追回手段，有价值的书早就被有借无还了，也没有补偿，现在书籍如您所见，都是残缺的。”
　　我听得目瞪口呆，进一步打听之下才知道，因为现任城主对图书馆完全没有兴趣，就连管理员的经费都没有发够，再加上坎多城小，没什么人来看书，现在只能招这种文盲来做管理员了。
　　我还是第一次听说图书管理员连字都认不全的，现在我对这里是一点信心也没有了，但还是本着来都来了，顺便看看的心态，在书架之间打量起来。
　　和管理员说的一样，这里的书几乎一点价值有没有，全都是一些低劣文学，扑街小说，狗屁不通的诗词，某些自恋狂写的自传之类的。
　　甚至还有用报纸来充数的，看着那一排排五六年前的报纸，而且很多书籍因为保管不善甚至都被虫蛀或者受潮了，虽然这些书没什么价值，但这样也太可怜了。
　　我都感觉哭笑不得，想在这里找两个宗教的历史，基本痴人说梦了，我正想说走吧，去下一个地方看看时，萝伦娜飘了出来。
　　“呜哇，这里知道好破啊，什么书都没有。”本来她还很期待来图书馆玩一下的，生前从来没来过，但现在感觉是见面不如闻名，这里什么好看的都没有。
　　即便如此，她还是本着来都来了的精神，在书架之间穿来穿去，扮演图书馆的幽灵，萝伦娜的行动倒是把一些积累沉淀在书架间的阴气给吸走了。
　　“等一下！萝伦娜，停下！”杰亚德哥哥突然说道，萝伦娜疑惑地停了下来，她刚刚想要穿越一个书架。
　　“杰亚德哥哥，那个书架有什么特别的吗？”我疑惑地问道，那个书架看起来很正常，除了同样有些负能量积累以外，没什么特别之处。
　　但杰亚德哥哥走向书架，从里面抽出来一本不厚不薄，封皮是暗黄色的书，即使是我目视着书，依然感觉很普通，就是一本旧书而已。
　　封皮上连名字都没有，杰亚德打开书以后，上面写着的却是一串串的对话，还配有括号内的说明文字，比如谁谁谁该登场了，此时应该换景之类的。
　　“剧本？”我疑惑地看着这本书，戏剧文化在西方很流行，最出名的比如莎翁的四大悲剧之类，看见图书馆里有剧本并不奇怪。
　　但当我注视着内容的时候，却有一幕幕熟悉的景像从我脑海里流过，身穿黄袍的演员，一望无际的大湖，闪耀于天空中的黄色星辰。
　　“嘶！”我开始听见楠楠细语，剧本里散发出一股无比的诱惑力，催促着我继续读下去，但那字里行间我看见的是无数暗黄色的眼睛在看着我。
　　“啪！”杰亚德哥哥一下就把剧本关上了，低语与幻想戛然而止，他对我传音道:“帕露拉！我想到办法了！”
　　但杰亚德哥哥口里说的却是:“我最喜欢看戏剧了，就租这一本吧。”




第1660章 戏剧
　　“小哥，我要租这一本，算了，直接买吧，我也懒得再来了。”我对图书管理员说道，杰亚德哥哥把剧本拿到了管理员面前。
　　“你们要直接买下这本，剧本？”管理员疑惑地看了一下这本暗黄色的书，甚至还翻开看了几眼。
　　我紧张起来，马上就想阻止他作死，因为这剧本光是看见都很容易让人产生精神污染，刚才我就被暗算了一下，现在脑袋还在发晕。
　　“没事的，不用阻止他。”杰亚德哥哥却把手轻轻的把手搭在我的肩膀上，一边传音说道:“他不识字。”
　　啊？还能这样的，我仔细一看，还真是这样，管理员完全没有受影响，他翻开剧本时一脸迷茫，根本不知道这上面写的是什么。
　　因为无知，所以无敌吗？我以前就听说过，为了防止意志薄弱的民众接触到太过危险的知识，统治者们故意限制了知识的传播，让大众处于愚昧状态，才能让禁忌的歪理邪说，或者说也有可能是真实无法被传播出去。
　　当然，我是不信这一套愚民政策的，毕竟我自己就算是个邪教徒，这段时间也看过不少邪教徒传教了，看不懂知识不要紧，有个传教士来和他们说就行了。
　　没有知识的平民反而更加容易被忽悠，过得穷困潦倒的底层人民更可能成为邪恶的温床，就像那个色孽欲魔和札特瓜信徒一样，轻易就能让一个村全部沦陷。
　　“嗯，这本我直接买了，多少钱？”我开口问道，按理来说图书馆应该是不卖书的，又不是书店，但考虑到这里的书都被拿光了，估计也没什么规矩可言了。
　　“我们这里什么时候有这本剧本了？连名字都没有，算了，骑士大人想要的话，二十枚铜币吧。”管理员看了一下觉得没有印象，干脆地说道。
　　“二十铜币？”我都有些怀疑自己是不是听错了，我有多久没用铜币做交易单位了？这个剧本绝对是一件神秘物品，还是非常危险的那种，居然只卖二十铜币？
　　“那个，太贵了吗？要不十铜币？”管理员忐忑不安地主动降价，他清楚还留在这里的书都是一些毫无价值的废书，拿到旧货市场打包卖可能都没人要的。
　　像这本剧本如此陈旧，估计也是哪个不知名的三流剧作家随便写出来的废稿，他也是觉得这位骑士大人铠甲那么高级，应该是个不缺钱的人，加上自己工资实在太少，才提了点价。
　　但他是绝对不敢得罪骑士大人的，如果对方看出他的小心思，那可就完了，于是他马上降了价格。
　　“不，这倒不是，就二十铜币吧。”没想到他反而以为我嫌他开价高了，这点钱还不够我们家吃一餐饭呢，哪怕不算我的食量。
　　我把钱放在桌上，管理员刚刚笑着把钱收好，杰亚德哥哥似乎很开心地随口哼了几句小曲，听到曲声的管理员眼睛恍惚了一下，接着好像什么事情都没有地说道:“另外慢走。”
　　“我们走吧。”不动声色地做了点手脚，杰亚德哥哥带着我离开了图书馆，一边向我传音:“我模糊了他一些记忆，他不会记得我们的长相，也不记得我们买了什么书。”
　　“谨慎是好事。”我也不动声色地传音，这本剧本相当诡异，鬼知道会不会和什么麻烦事情牵扯上，做点防备没错的。
　　“杰亚德哥哥，我不明白，这本剧本有什么特殊的，我看外表时几乎看不出有什么魔力，但读到文字时却感到浑身难受。”萝伦娜也传音问道。
　　“是吗？我却没什么感觉，即使读文字也只是觉得有一些神秘度，大概可能是剧本里记载了某个真实发生的神话吧。”薇娅也传音加入讨论。
　　在不知道罗德里戈是不是在看着我们的时候，重要的事情一律传音交流，嘴上则说些无关紧要的闲聊。
　　“其实这剧本我和帕露拉都看过，当然不是看书，是在看戏剧，上次陪帕露拉去剧院做交易时看过。”杰亚德哥哥说道。
　　“诶？是那一场戏剧啊，可是这故事完全不同啊，那是一场讲述公主篡国的剧作，这个更像是一首宫廷言情故事。”我刚才也匆匆瞥了几眼，确定两边故事确实没有什么相似处。
　　“本质是一样的，里面有的一些专用名词一模一样，这本书真正危险的不是书，是里面的故事内容本身，有人把一段献祭给黄衣之王的故事，拆分伪装成两个表面上完全不一样的剧本，但本质是不会变的。”杰亚德哥哥提醒道。
　　我想起来了，那天去大剧院确实看到了一出特别的戏剧，另我记忆犹新，由黄衣信徒集体出演，讲述了一个诡异的公主为了复仇而黑化弑父的故事。
　　但是到了后面剧本风格就突然改了，演员全都即兴表演，变成了献给黄衣之王的一次献祭，我还意识被召唤到了舞台上差点做了祭品，还好杰亚德哥哥意志坚定，且误会及时解除，才没有变得更糟糕。
　　那时我就体验到了那种诡异的戏剧之力，能把死透的演员复活，强迫别人的意志，甚至是调动神的力量。
　　而戏剧之所以能化作实质性的力量，就需要有足够的观众见证，让他们对剧情发展的期望化作精神力供给舞台，还要有不少关键词，这些关键词都是与神有关的词汇，用于引动神的力量，总之这是特别复杂的一个仪式，需要人员，场地搭配，正确的布置与流程。
　　而杰亚德哥哥现在手中的剧本，就是之前戏剧的另外一个版本，虽然已经改得面目全非，剧情完全不一样了，但那些相同的关键词就隐藏在剧本里，比如谱代，哈利湖，卡尔克萨等等。
　　“这些低语与幻觉其实是你们的本能在警告你们，只有灵视高的人才能读懂真正的剧本，从而感受到危险，像刚才那个管理员看了一点事也没有，但如果把剧本看完，疯狂与恐怖会在终章等着。”杰亚德哥哥回答了萝伦娜最先问出的问题。




第1661章 回溯
　　坎多城的图书馆，三个身披黄袍的可疑人物走进图书馆，来到了书架前面，仔细找了几遍，但似乎并没有找到他们想要看见的东西。
　　“怎么没有，他们确定真的放在这里了吗？”其中一位黄袍人问道。
　　“不知道，我联系他们看看。”另外一位黄袍人说道，他把右手食指点在自己的太阳穴上，似乎在与什么远处存在取得联系。
　　过了一会儿，他抬起头来说道:“他们说已经放在书架上了，而且不是我们的人是看不出异常的，而且打开看过还会直接陷入疯狂。”
　　“这里分明就没有，那帮黑山羊密教的银贼和裱子就是不靠谱！”之前那位黄袍人愤愤不平地说道。
　　“有没有一种可能性，有人知道我们的交易，且明确知道剧本的危险性，一开始就把剧本封印了带走？”第二位黄袍人说道。
　　另外两个黄袍人眼前一亮，沉吟了片刻说道:“很有可能，那就是我们的对头干的了，会是谁呢？”
　　“会不会是那些深潜者？我来回溯看看。”黄袍人身上的暗黄色布条飞舞起来，在身边刮起了淡黄的微风。
　　在微风的吹拂下，一个书架上亮起了黄色的光，看形状正是一本书，第一位黄袍人说道:“错怪那群黑山羊信徒了，他们确实把剧本放过来了。”
　　“但之后肯定有人拿走了它，很可能是我们的敌人，必须找到他，回溯的时间往后推一点。”第三位黄衣人说道。
　　“好的。”第二位黄袍人把手一挥，风刮得稍微快了一点，似乎时间正在加速，但图书馆的景色基本没变，显然这里过于冷清了。
　　突然，画面一阵扭曲，充满了干扰，隐约能看见无数的双翅目昆虫在书架间到处乱飞，一个恐怖的不可名状的怪物出现在书架前。
　　它全身由无数的触手，眼睛，羽毛构成，带着一种诡异的神圣感，当它出现在画面里时，周围响起了模糊的圣歌声。
　　“呃啊！”三位黄袍人瞬间捂住脑袋，他们的兜帽与长袍下掉落出无数扭曲着的触手，这些触手甚至腐烂断裂，掉到地上还在像蛇一样扭动。
　　黄风失控了，把周围的书架全部刮倒，书籍散落得一地都是，影像也瞬间破裂消失。
　　他们喘息了好一阵才稳定住自己的理智，地上的触手全都自燃起来，消失得无影无踪，三位黄袍人爬起来互相看着面面相觑。
　　“绝对是高维存在，不然就是某个外神或者旧日的眷族！”第一位黄袍人直接做出猜想。
　　“该死，画面带有严重失真，它拥有反侦查的能力！”第二位黄袍人咬牙切齿地说道，他的回溯之风被破解，他受到的反噬也最重。
　　“别再试图窥探它了，这种存在可能你试图占卜他，都会有所感应的。”第三位黄袍人提醒道。
　　“那怎么办？我们还没有找到剧本，回去怎么和剧团交待啊？”第一位黄袍人气急攻心地问道。
　　“那没办法，这已经超出了我们的能力范围，收集线索，然后回去报告剧团吧。”第三位黄袍人无奈地说道。
　　“那我去查一下管理员的记忆，也许有什么有用的情报。”第二位黄袍人说着走向前台，当他们进来时已经把管理员催眠了，现在他还趴在前台睡觉。
　　过了一会儿黄袍人走了回来，另外两个同伴看向他，他摇了摇头:“相关记忆被删除了，对方是个老手，这事肯定蓄谋已久了，但是留下了二十铜币。”
　　“二十铜币？那我们可不可以顺着铜币追踪过去？”第一位黄袍人似乎最年轻，也最莽撞。
　　“你不要命了？对方连记忆都删了却留下二十铜币，这摆明了就是陷阱啊，忘了刚才我们只是看了一眼回溯的景像就差点全员失控吗？你想死就去碰它留下来的东西，对方有一万种方法能搞死你。”第三位黄袍人严厉地警告。
　　回想起刚才在回溯景像中看见的那个不可名状的怪物，顿时浑身发寒，不敢说话了。
　　第二位黄袍人见气氛比较凝重，笑道:“不过作为陷阱的话，这也太明显了，有点经验都不会中的，而且二十铜币，以这里的破书来说太贵了，以剧本来说又实在是太便宜，就像故意开玩笑一样。”
　　“顺手留下的呗，说不定就有和他一样的愣子想都没想就去摸了，至于正好二十铜币，也许是为了满足某些神秘学的象征，或者特殊的布置。”第三位黄袍人说道。
　　“这里应该没有线索了，我们先回去吧，我们刚才临近疯狂，回去必须上台表演维持自我了，我们得快点去和剧团申请。”第二位黄袍人说道，他问题最严重，所以急着想回去。
　　另外两个人也没反对，一挥手一股神秘力量把倒下的书架与散落一地的书还原到原位，消除他们来过的痕迹以后，三位黄袍人离开了。
　　我和杰亚德哥哥从某个书店里走出来时，杰亚德哥哥疑惑地抬头看了一眼某个方向，我疑惑地问道:“哥哥怎么了？”
　　“刚刚感觉好像有什么人在看着我，现在没有了。”杰亚德哥哥说道。
　　“是罗德里戈吗？他在窥视你？”我立刻切换成传音，如果杰亚德哥哥能感受到罗德里戈的窥视，那我们就有很多主动权了。
　　“应该不是，那是一个挺熟悉挺友好的气息，我还和他们打招呼了呢，不过好奇怪，我应该没什么朋友才对啊，而且一下子就消失了，会是谁呢？”杰亚德低头回忆着。
　　他什么时间打的招呼，我怎么没看出来，过了一会儿杰亚德哥哥抬起头来，“想不到，也有可能是我的错觉，算了，我们继续找书吧。”
　　“不找了，找了五个书店，连相关的内容都没有，问那些老板也只是一知半解，看来只有晨曦教会的经典才有记录了，但这种黑历史肯定是机密，哥哥你一个编外信徒肯定不会给你看的。”我疲惫地说道。
　　“那我们放弃了？要不要我去教会看看能不能偷出来。”杰亚德哥哥问道，他居然第一时间想到的是偷啊。
　　“没事，我还有一个方法，不过这个就不需要杰亚德哥哥参与了，我们先回家吧。”我自信地笑道。




第1662章 薇丝的理由
　　“卡琳娜，你进过达姆施塔特的图书馆吗？”在法兰克福，我的守护神正在自助餐厅里胡吃海喝，消耗着卡琳娜的自助餐厅的余粮。
　　“进过，那是一个很大很神奇的图书馆，藏书与知识都非常丰富，尤其是有关神秘学的内容，如海一般，进去看看绝对是赚的。”卡琳娜笑道。
　　“那你现在还能进去吗？而且是带我进去。”我问道，既然坎多城找不到这段历史，可能作为公国首都的达姆施塔特会有。
　　“这个嘛，理论上应该是进得去，只要公主给我办的出入证没被他们注销掉的话。”卡琳娜拿出了一张出入证，看起来像是做成了封皮模样的折叠卡，上面记的名字却不是卡琳娜的，而是一个假名。
　　“那带我进去吧，我有些事情想查一下。”我提出请求。
　　“应该是可以的，但很急吗？是关于什么的内容？”卡琳娜问道。
　　“最好能快点，是关于晨曦教会和永恒之阳教会的历史。”我回答。
　　“晨曦教会和永恒之阳？啊，是那个远古太阳神，我记得那两个教会曾经合并，但是后来不知道为什么又分裂了。”卡琳娜回想着，她果然知道这件事情，但更具体的就不知道了。
　　“如果圣女很急的话，我们现在就出发，不坐车了，直接轻装上阵飞过去，今晚就能到达，不过圣女不是计划明天想参观法兰克福的工厂吗？”
　　“可以，那我们直接就出发吧，不要惊动都城那些人，看完我们就回来，参观工厂什么的啥时候都可以参观。”我说道，现在当然是杰亚德哥哥的事情最优先啦。
　　“那好吧，反正对我来说都差不多一样，圣女请附到我身上来。”卡琳娜说道，于是我的守护神转到了卡琳娜的背后。
　　“我和圣女去办点事情，这里就交给你们了，不过快的话我们明天就会回来的。”卡琳娜说完全身化作一团苍蝇向达姆施塔特的方向飞去。
　　坎多城那边，我和杰亚德哥哥放弃了继续找寻，回到了家里，此时已经临近落日，夕阳的光辉照在厂区的院子里。
　　“可惜呢，没能帮杰亚德哥哥找到那两个教会的渊源和历史，不过没关系，我已经出发前往达姆施塔特了，在大公爵的图书馆一定能找到。”我遗憾地说道。
　　“没事，和帕露拉约会逛街也很好玩呢，要不是回家吃饭，我都还想再多逛久一点。”杰亚德笑道。
　　“唉！？？你，哥哥在说什么嘛？！”我脸红地把头撇过一边，不过感觉耳朵都发烫了。
　　“帕露拉平时太忙了，经常都看不见人，我觉得你太勉强自己了，如果能让帕露拉放松一点就好了。”杰亚德哥哥笑道。
　　“噫～”萝伦娜和薇娅在杰亚德哥哥身上同时发音，糖是吃饱了，醋也喝了一瓶，平时杰亚德可从来不对她们说这种情话。
　　“那，那是因为太忙了，如果哥哥想的话，我抽空陪你逛街，也不是不可以。”我有右脚尖在地上画圈圈，感觉在这样下去就绷不住了，得把话题扯开。
　　转头一看，我在厂区看见了一个熟悉的身影，连忙说道:“哥哥快看，薇丝！”
　　“嗯？”杰亚德哥哥顺着我的手指过去，果然是薇丝。
　　我们看见薇丝居然在厂区里散步，下班的工人们看见这位陌生的少女都感觉非常疑惑，但她我行我素根本不管周围人的目光，而且还散发着一股生人勿近的气场，旁边的工人甚至都不敢靠近询问。
　　这家伙，也太我行我素了吧，才来坎多城就这么高调张扬，虽然我是能理解她之前一直被关在不见天日的地下室，现在突然自由了是想在阳光下行走，但如果造成什么麻烦事头疼的可是我啊。
　　就算是想散步，去厂区外散步不行吗？街道这么宽阔，为啥一定要在这里呢？
　　几乎同时薇丝也看见我们了，狼人的五感都很强，她眼睛一亮走了过来，我顿时感到一阵头疼，好像麻烦事要上门了。
　　走到我们面前，她犹豫了一下，还是抬头坚定地看向杰亚德:“杰亚德先生，决斗的事情，你想好了吗？”
　　“我不是拒绝了吗？薇丝小姐，再说为何要找我决斗？完全没有必要不是么？”杰亚德哥哥这次明确回绝。
　　“当然有必要，你是我见过最强的男人了，我希望能和你战一场。”薇丝依然盯着看着杰亚德哥哥，不肯岔开话题。
　　“那一定是你的错觉，而且为什么我最强就想找我决斗啊？这不是你真正的理由吧？”杰亚德哥哥感到很头疼，捂住脑袋说道。
　　“因为，你让我感到害怕了，在我刚刚来到这里的时候，我居然因为你身上的气息就感到胆寒，我从来没有过这种感觉，这种，屈辱感！”薇丝的眼睛变得倔强而锐利。
　　“等等！误会啊，你应该是感觉错了，以后我一定收敛气息，不打扰你的正常生活。”杰亚德连连摆手，他现在就是天使形态不太好收敛气息。
　　“在狼群里面，所有的狼都只会服从最强的头狼，帕露拉当时对我屈打成招，而且胜之不武，我只能被迫服从，但是对于你，我还不服，我要证明自己。”薇丝强硬地说道。
　　“你是还想尝试一下纳米银溶液是吧？别忘了你的项圈还在我的控制下。”我说道。
　　“你！！！”薇丝看了我一眼，还是低下了头，眼神里流露出了恐惧，看来剃毛的羞辱和纳米银溶液的痛苦她还记忆犹新，不敢反抗我。
　　“我答应过你，只要你在对战牛头怪时尽力，就给你的待遇好一点，你确实尽力了，我也兑现了给你和母亲好的待遇，如果你不挑事，之后就随便你自由了，为何还要和杰亚德哥哥决斗？老实回答我实话。”我直接给薇丝下了命令。
　　“因为当初你并不是凭借自身力量打败我的，我只服从强者，而且他带给我的恐惧让我彻夜难眠，如果不正面击败他，以后我可能一生都只能活在阴影里面。”




第1663章 看见了
　　最终，我还是以强硬的命令让薇丝回去了，现在并不是决斗的时候，现在是下班时候，周围还有这么多人看着呢。
　　薇丝转头回去了，但我看得出来她并没有甘心，如果有时间她依然会尝试向杰亚德哥哥挑战的。
　　对于她这种心态我无法理解，明明她一直是一个人生活的独狼，谈什么狼群呢，杰亚德哥哥也不是她的上下级，她又何必强行分出一个地位高低呢？
　　为了平息她的不满，让她和杰亚德哥哥之间的关系缓和，我做好晚餐以后让杰亚德哥哥送了一份过去，是烤好的棘龙战斧排。
　　考虑到她们刚刚换新家，哪里买菜，新厨房怎么用都不懂，一天三餐也只能暂时靠我们了，烤龙排量够大绝对足够那对狼人母女吃的。
　　但是杰亚德哥哥回来以后却一脸的尴尬，我疑惑地问道:“怎么了？发生什么事了，她没收晚餐还把你赶出来了？”
　　“这倒不是，但我过去时那两对母女居然在洗澡，我刚进门她们就直接杀出来，结果就……”杰亚德非常尴尬地说道。
　　“哈？你看到了？”我问道，杰亚德哥哥点了点头:“确实是看到了。”
　　“哥哥你就不会先敲门再进去吗？而且她们门口没锁吗？”我无语地质问道。
　　“那个，走到门前时一下子手快了点把门撬开了，我本来想着进去放下龙排就走的，但刚说话就看见那对母女光着身子湿漉漉地从浴室里冲了出来。”
　　杰亚德哥哥脸上还是非常窘迫，虽然现在家里面的女孩都习惯经常和杰亚德哥哥一起洗澡，甚至还帮他用身体搓背，但面对刚来一天的客人就看光了人家，他也知道太失礼了。
　　“结果呢？后来怎么样了？”薇娅兴奋地问道，其他女孩也是和我一样一脸的无语，这幸运值也算爆表了吧。
　　“我当时就说了一声道歉跑出去了，等她们穿好衣服才进去再次道歉，她们倒是显得很平静，玛格丽特夫人甚至还笑着感谢我送肉，薇丝小姐，她还是想找我决斗。”杰亚德哥哥尴尬地说道。
　　“什么决斗者，算了，哥哥你尽量拖着她吧，给她点冷静的时间。”我无奈地说道，在罗德里戈有可能的监视下，我真的不想节外生枝。
　　这么说我也能理解，狼人其实不是很喜欢穿衣服，尤其是她们变身时衣服都会被撑破，变身完以后还要换新衣服，平时如果没人在家她们可能只穿睡衣甚至什么都不穿。
　　所以杰亚德哥哥贸然进去，她们的反应是直接从浴室出来，而不是先穿好衣服，因为如果是敌人的话直接变身就好了，穿衣服还会撑破。
　　也正因为狼人形态下其实都是全倮对敌，她们对这种感觉可能已经习惯了，所以比较迟钝，之前我在达姆施塔特把薇丝的毛剃光，她也只是觉得屈辱，而并不至于屈服。
　　“那如果薇丝小姐主动攻击我该怎么办？我感觉她的敌意好像更重了不少，在我看光了她和她母亲以后，感觉她就想活劈了我，要不是被她妈妈给拉住了。”杰亚德哥哥问道。
　　“那没办法了，哥哥活该，你躲着吧，实在躲不过把她拉到一个没人的角落去再打，尽量不要引起周围人的骚动，实在不行你放水输掉也可以，大不了给她砍几剑。”我无奈说道。
　　以我的估算薇丝很难对付，她的实力相当强大，如果正面对战杰亚德哥哥虽然有胜算，但真想拿下她需要很长时间，而且对周围的破坏和动静也很大。
　　这种情况下不如主动放水，卖她一个面子，反正都是虚名，她也不是真的想砍死杰亚德哥哥，只需要让她解除掉心里的阴影就行了，用东方的话来讲，这也能叫心魔。
　　以杰亚德哥哥天使形态的恢复力再加上神术，我相信他接薇丝几剑不死的能力还是有的，甚至都不会留下重伤。
　　“对了，帕露拉姐姐，那个亡灵交易会今晚又要举行了，今晚我还想去，你一起去吗？”谢莉丝突然问道。
　　“对哦，好像上次说的时间就是今天。”我想起来，上次亡灵交易会时确实说了今天是下次交易的时间。
　　我本来想说算了，但转念又想起了上次那个掘墓人和我定下的约定，他说有一个亡灵法师坟墓可以探索，里面的宝物四六分。
　　虽然我好像不缺钱，但如果能拿到好的法器，或者我能用的魔法，也是极好的，而且反正最近也没事做。
　　至于罗德里戈的窥视我是不担心的，因为按照我的推算，上次去亡灵交易会之前，他已经在我身上布下监视了，而且那天晚上我在亡灵交易会这么不正常的场所待了这么久，这么有价值的秘密聚会他肯定会看。
　　理论上罗德里戈肯定知道我与掘墓人有一个约定，一个魔女去探索陵墓是毫无违和感的正常事情。
　　而且如果这个时候去做一些完全无关于罗德里戈的事情，比如冒险之类的，有可能能让他放松警惕，认为我们完全没有警惕也没有威胁。
　　“好，我也去吧。”我向谢莉丝说道，先去看看那掘墓人在不在，如果在的话就和他约定一个时间一起去。
　　“如果是这样的话，我们需要准备出发了，这次聚会改了时间和地点。”谢莉丝说道。
　　“啊？这次这么早，话说为什么又突然改地点，上次聚会又不说清楚。”我疑惑地问道。
　　谢莉丝用一种很奇妙的眼神看着我说道:“帕露拉姐姐，你是真不知道还是假不知道，在那天晚上我们和巫妖一场大战之后，那附近全部都被搜查，亡灵酒吧也被封了啊。”
　　“啊这！”我已经料想得到，死了一个皇家骑士，还明确是被一位巫妖引来天罚杀死的，肯定会波及亡灵交易会。
　　然后，又因为我卷入莫名其妙的战斗而导致一个地下交易会被查封了，我果然是地下交易会克星吗？
　　“所以，这次换地方也是同族通知你的吗？在哪里？”我向谢莉丝问道。
　　“在地下世界，一处食尸鬼巢穴里。”谢莉丝回答。




第1664章 乱葬岗
　　“食尸鬼巢穴……”我心里想着那地方肯定很不舒服，食尸鬼是什么习性的谁都知道，我曾经去过萝伦娜与母亲的坟墓，那里的腐臭简直让人难以忍受，当然我可以忍，别西卜信徒的耐臭能力也是一流的。
　　不过亡灵肯定不在乎这恶臭，事实上很多亡灵都没有凡人的那种感官了，它们肯定不在乎。
　　现在我们就走在地下世界的甬道里，刚才从一条下水道走进来的，而地下世界也很明显的呈现爆满趋势，地洞里都全是人。
　　不过比起外面，地下世界以异族为多，能看见不少的矮人，灰侏儒，黑暗精灵，而且也有很多打地铺或者挤在小房间里的。
　　从神之眼的视角来看，我们正走向外城区，而且已经靠近城墙了，在城墙下面是很深的地基，需要我们再往下走一段才能穿过去。
　　“喂，确定是这边吗？我们都已经快走出外城区的范围了。”我向谢莉丝问道，现在已经临近外城区的边缘，但道路还在无限延伸。
　　“没错，就在前面，要出城外一些。”谢莉丝说道，她似乎已经来过这里了。
　　前面已经是外城区的守备边缘了，有异族的士兵看着，但他们并不阻止人员进出，随便出随便进。
　　原因很简单，地下世界比起地表世界更加错综复杂，到处都是甬道，不知道魔物会从哪个方向袭击，守备力量更加薄弱。
　　这种情况下不如把人派出去，让他们清剿变异怪物的数量，顺便起到侦查作用，如果发现大批魔物还能回来报告，实际上地上也是差不多的形式。
　　但我估计食尸鬼巢穴应该不会离坎多城太远，现在野外已经完全是一片地狱的景像了，离远一些就会成众矢之的，被魔物无休无止的攻击。
　　“原来，是那个地方啊。”我看见前面的一片小山坡，明白了，那里全是竖着的简陋牌位，有些就用木头随便绑两根十字架，有些坑都没填上，坑里面全都是尸体，还有的尸体摆在旁边没有下葬，也没有白布包着。
　　这些尸体大多数都残缺不全，身上受了很奇怪的伤，有的半身被腐蚀，有的被种满虫卵，被幼虫咬得千疮百孔，有的皮肤上烧焦冻伤齐聚，还有的甚至从身体里面长出了树木，皮肤也木化了。
　　这些外形恐怖的尸体看了足以让人做噩梦，但我却对他们产生了敬意，这些都是在魔物入侵时阵亡的士兵，他们很多人家里都付不起殡仪费用，军队也顾不了一一分辨，只能拉过来一起埋葬在乱葬岗。
　　这里就是坎多城的乱葬岗，在腐蚀蔓延，魔物入侵之前就已经是了，那时城内的贫民，病死饿死的付不起殡仪费，都是拉到这里来随意埋葬。
　　久而久之，这种地方肯定汇聚了大量的死气与怨气，尸体不安分诈尸是常有的事情，这里也成了亡灵法师和不死生物的乐园。
　　我现在就能看见有食尸鬼在墓穴里挖洞，把尸骨盗走，甚至直接现场开大餐，那些尸坑也并非没埋上，有可能是被食尸鬼再挖开了，就连他们的墓穴都被食尸鬼当作了家，甚至再装修了。
　　“我说，这些亡灵法师和食尸鬼在这里乱动战士们的尸体，坎多城就不管的吗？”我看着有种不舒服的感觉，明明他们为了守护坎多城鞠躬尽瘁，死了尸体却还要被这样玷污。
　　“坎多城知道的哦，城主知道，军队也知道，但他们都默认了这些事情，还是把尸体往这边运。”谢莉丝说道。
　　“为什么……”我刚想问，突然就想明白是为什么了，坎多城没有地方能堆放这些尸体，可是不处理的话，那些被魔物杀死尸体身上残留着魔力，迟早会变成攻击活人的凶残亡灵。
　　“帕露拉姐姐也应该知道了吧？与其让这些受侵蚀的尸体诈尸变成疯狂的亡灵攻击人类，还不如让有理智的亡灵和死灵法师控制或者作为消耗品用掉，防止成为敌人，还能增加己方战斗力。”谢莉丝回答。
　　“其实从战前开始，和平时期他们都用这方法来处理尸体了，卖给死灵法师，但那时毕竟只是偷偷的做，现在战时更加不管了。”薇娅也说道。
　　“真可怜啊。”萝伦娜也感叹道，对这些战死士兵充满了同情。
　　“这也是没办法的事情，死人有死人的价值，发挥最大作用可以让活人少死一点。”吉榭尔冷酷地说道。
　　“话说，为什么你也跟来了？”萝伦娜看着吉榭尔问道。
　　“来买点施法材料，你们忘了吗？我姑且也算是死神的信徒，同样也会亡灵魔法的，来这种地方再正常不过了吧？”吉榭尔说道。
　　她现在头戴紫色兜帽和面具，全身都散发着死气，再配上腰间的骷髅头与匕首，怎么看都像是亡灵法师，当然某种意义上她就是如假包换的亡灵法师。
　　谋杀之主的死神之位，来自于把死亡送给你，把人灵魂带走那个意义上的死神，死神的信徒与亡灵经常打交道，我也是利用谋杀之主的神力把自己伪装成死灵法师的。
　　至于同意吉榭尔一起来的原因，是因为想起了上次参加亡灵交易会后被巫妖袭击的经历，那时就是吉榭尔带我们逃离的。
　　如果这次再发生意外，还可以让她带我们撤退，只论逃跑技术吉榭尔是一流的，可惜我悲剧的发现，我已经把自己参加这种地下交易会出来可能会被袭击作为一个惯例来防备了。
　　马上就要到乱葬岗底下了，我已经能闻到淡淡的尸臭与血腥味，但却混杂着一股意外的清新空气，不知道是怎么做到的。
　　好奇的我打开神之眼，让其直接透视进食尸鬼巢穴，想看清里面的构造，结果在看见食尸鬼巢穴以后，我一脸的古怪。
　　“怎么了，帕露拉姐姐，表情好像很惊讶的样子？”薇娅很敏锐地注意到了我的表情。
　　“看见了吧？食尸鬼巢穴的里面，其实我第一次来也是很惊讶的。”谢莉丝回答道。




第1665章 食尸鬼巢穴
　　很快萝伦娜就明白我为什么这么吃惊了，当我们来到乱葬岗的正底下时，看见的是一座相当壮观的欧式城堡。
　　塔楼，城墙，吊桥，翁城一应俱全，看起来都不比城主府差多少，不过因为是在地下，上层是直接天顶的，再上面就是乱葬岗，且城堡有一大半都陷在地里面。
　　但按照我的神之眼看来，即使是陷入土里那部分，也非常完整地做出了城堡的样子，和拉维亚斯的地下城堡比也不遑多让，甚至可能还更加完整。
　　因为拉维亚斯的城堡主要还是内部制成了城堡式，重重陷阱机关，宴会厅与大量的房间，还有血池核心与各种设施，但外部却并没有完全做成城堡的样式，毕竟埋在地下，没这必要。
　　但这座城堡连外部都完全是城堡的样子，城堡上有高低错落的床弩，几个活尸正在控制着，城墙上有滚木垒石金汁，还有挡板与枪口。
　　这些并不是单纯设计出来还原一座城堡而已，而是真正经历了战斗过的，在车门面对着地洞的城墙上有着巨大的抓痕，深深的抓痕直入城墙，还有被腐蚀过的坑坑洼洼，一座塔楼还倒了，似乎是被巨力砸倒的。
　　另外我还能看见，埋在土里的部分也遭到过袭击，有会钻地的魔物从背后咬穿了周围的地穴，试图袭击城堡，但是止步于城墙没能攻进去，只在墙上留下了一个大口子。
　　它很可能是被周围地穴居住的食尸鬼给提前发觉，在钻到城墙时一时钻不动，立刻被围攻杀死了，在那边还能看得见很明显的战斗痕迹。
　　这城堡不仅深建于地下，还在周围有许多食尸鬼开凿的地穴，它们住在那里面，就好像封建领主的城堡周围有很多的农民居住一样。
　　这可能就是这里的主人为什么执拗地把建于地下的据点也要修建成城堡的原因吧，因为来自地下的威胁同样危险，而周围的大量地穴承担了预警的任务。
　　也正因为如此，这座城堡才能屹立在城区外的乱葬岗，还一直没有陷落，在四周虽然没有尸体，但到处都是战斗留下的痕迹与血污。
　　“这就是帕露拉姐姐惊讶的吗？一座城堡，也确实挺厉害的，不过如果只是操控无数亡灵没日没夜的修建，想建这么一座城堡也不是那么难。”萝伦娜说道。
　　“并不是，我惊讶的并不是它的外观，而是里面，我们进去吧，进去你们就懂了。”我说道，此时城堡的大门已经打开，欢迎所有客人进入。
　　已经有不少亡灵站在门口，也许是因为上次波及得比较严重的原因，这次审查得特别严，许多无法证明自己身份亡灵巫师和低等亡灵都被拒之门外。
　　我觉得这种审查意义不大，毕竟他们就算知道了来客的身份，也不知道来客的性格，像上次遇到的那个巫妖，他就是想动手抢东西，就是头铁想要引来天罚一换一，你能有什么办法？
　　我就是担心对我进去会不会有什么影响，毕竟我不是真正的亡灵法师，也无法证明自己的身份可靠，然而正当我担心之时，谢莉丝走了上去。
　　一看见谢莉丝，门口迎宾的食尸鬼立刻做出了非常恭敬的神色，鞠躬摆手邀请我们进去，甚至连我们都没有检查就直接放进去了，看得其他一些被拒之门外的亡灵一愣一愣的。
　　谢莉丝在食尸鬼里的地位还真是高，托她的福我们直接就进去了，穿过二重城门看见里面景像以后，薇娅，萝伦娜，吉榭尔果然也如我一样愣住了。
　　城堡里面金碧辉煌，装潢极为奢华，墙壁是仔细粉刷的淡金色墙壁，天花板做了非常复杂的吊顶雕刻，地板是画有优美图案的金色瓷砖，地面上还铺了一层红地毯。
　　走廊顶上每隔几步就悬挂着一盏豪华吊灯，都是透明的水晶灯造型，上面的一圈蜡烛都在熊熊燃烧，墙壁上还有镶金的壁灯，雕刻成了恶魔托举的形状。
　　墙壁上则悬挂着一幅幅老式壁画，还有做成标本的兽首，以及一些固定在展示柜里的武器。
　　乍一看，金碧辉煌，豪华奢靡是这里给人最大的感受，就仿佛是走进了哪位贵族的大宅邸里了，而且还不是城主这种程度的贵族，而是更高级一些的那种，很有钱的。
　　但是仔细一看，你会觉得毛骨悚然，这里的吊灯与壁灯用的全部都是蜡烛，但蜡烛全都是用尸蜡制成的，地毯是用剥下来的兽皮缝制的。
　　油画上画的大多是野兽在捕猎，分食猎物时的景像，而且血肉淋漓，似乎画师就为了表达这种残酷的景像。
　　陈列的武器大多数是锯肉刀，剥皮器之类的武器，而且锈迹斑斑，上面沾满血污，不知道这里的武器杀过多少人了。
　　那些魔物的头部标本反而是最正常的，虽然我看见这些标本上面有一些牙印，里面的大脑舌头肌肉都被挖空了，我怀疑这些魔物是被活生生吃空撕碎了，只留下相对完整的头部。
　　除此之外，富丽堂皇的城堡里到处都是喷溅状与滴落的血迹，还有血脚印和手印，这些血迹早已干枯发黑了。
　　“这里，就是食尸鬼的巢穴啊，真是奢华。”吉榭尔看似平静地感叹道，见过达姆施塔特的黑森家族城堡的规模以后，这里的豪华程度也就一般般吧。
　　但我一问之下才知道，在她眼里画并没有开膛破肚，地上与墙壁上也没有血迹，更重要的是她看见的那些武器也是崭新的，没沾染到血液也没有生锈。
　　薇娅也是差不多的，当然她们两个多多少少都能察觉到一些不对劲了，如果是普通人来这里，看见的应该是一个完全正常的豪华宫殿。
　　当然，普通人来这里就是作死，我已经能看见在走廊上，在楼梯上，在城堡的密道里，大量丑陋的食尸鬼在爬来爬去，普通人这个就和羊入虎囗一样。
　　“几位贵客，请往这边走，交易会马上就要开始了。”一位西装革履的食尸鬼向我说道，他的形象看着我很想笑。




第1666章 茹毛饮血
　　即使他穿的非常的斯文绅士，但食尸鬼的面容破坏了他的整体形象，一个弯腰伛偻，枯瘦如柴，嘴巴开裂，皮肤干瘪的人，穿得再好形象也好不到哪去啊。
　　但他还是恭敬地在谢莉丝面前伏地弯腰，伸手邀请我们过去，就好像他确实是一位训练有素的忠实管家一样。
　　不仅是我们，每一个进来的客人面前，都有一位身穿燕尾服或是女仆装，向客人进行邀请的食腐鬼，虽然他们都是最低级的那些食尸生物，动作滑稽，但态度却是彬彬有礼，好像完全不觉得自己有哪里可笑，它们就是忠实而勤恳的仆人。
　　在这种环境下我当然不敢嘲笑对方，而是老实像其他的客人一样，跟随它一路来到了宴会厅。
　　这里更是一间宽敞巨大的宴会厅，九盏华丽的三重水晶灯把宴会厅照得透亮，但房顶上挂满了各种生物的残肢断臂。
　　下面是四张大长桌，长到足以坐下几十人的那种，桌子上摆满了食物，但大多数都是生肉，玻璃杯里装的饮料都是血浆。
　　座位全都是镶金的豪华椅子，上面雕刻着以骷髅和死亡为主题的浮雕，每一个席位前面都拜访着精美的杯碗，象牙制成的餐具，铺上三角桌布，看起来就像英伦贵族的晚餐。
　　这样的布置是典型的大家族式用餐，那些族里动辄几十号上百号人的家族里，就喜欢用这种长桌用餐，适合不开舞会，一边吃一边议事，暴食教徒聚会时用的也是这种，只不过是石桌。
　　盛装打扮的亡灵们坐在位置上，享用着这茹毛饮血的大餐，身穿燕尾服食腐怪带着托盘，上面盛着鲜血酒杯，身穿女仆装的尸鬼端着肉块，穿行于长桌边上，询问客人们要来点什么。
　　一支小型吹奏乐队在奏响着舒缓的音乐，但这只乐队的所有成员都是骷髅，只剩下骨头的手指拨动琴弦或按压出气孔。
　　蛮夷与礼仪同在，血腥与高贵并行，这就是我看见的诡异景像，这一幕给了我巨大的冲击，不亚于那天晚上看见亡灵们在酒吧里蹦迪。
　　混乱嘈杂的酒吧，与高贵典雅的贵族大厅形成了鲜明的对比，我承认和酒吧相比，还是这里更让我更震惊一些。
　　“难怪你要我这次穿正装。”我拉了一下身上的晚礼裙，出发前谢莉丝要我们穿正装而不是可疑的黑袍兜帽。
　　说实话我是不太愿意的，因为我的晚礼服太麻烦了，最后还是杰亚德哥哥和薇娅一起帮我穿上的。
　　其他人也都穿上了相对正式的礼服，就连吉榭尔都不知道什么时候脱下了那身紫黑色长袍，里面穿的是一件白色连衣裙，配合上她本来就可爱的少女容貌，看起来就像可爱的贵族小千金。
　　因为那些坐在位置上的亡灵也都穿着正式的礼服，一个个推杯换盏，看起来真像一群贵族正在悠闲地开晚宴。
　　我突然很怀疑外面被拒绝的亡灵其实并不是因为审查严格，而是因为他们衣冠不整，不适合进入这样的贵族场所。
　　“各位客人，请坐这几个位置吧。”食尸鬼执事把我们带到了一处联排的空位上，我们的面前是各式各样的生肉料理。
　　“帕露拉姐姐，要不我让他们换成人类可以吃的东西？”谢莉丝询问道，看周围也有一些来参加的人类，他们就向熟食，虽然这熟食看起来也感觉只有三分熟，但至少他们确实是提供熟食的。
　　“不，我不需要，你问问其他人要不要吧。”我抓起一份生肉，浇了勺黑椒酱就吃下去了，嗯，非常的新鲜，非常的美味。
　　这些都是魔物肉，现在这世道搞点低级魔物肉可比人肉容易又经济多了，毕竟人尸还要用来做亡灵法术呢，哪有空余的给你拿来吃，现在还能吃人的大概都是食尸族里长老一级的存在了。
　　而且不吃人也纯粹是心里底线，我暴食魔女有什么不能吃的，本来生肉就有生肉的料理法，因为谢莉丝的原因我甚至自己都会做。
　　我家的生肉料理可比眼前的高级多了，我用的都是高级魔物肉，而且为了让味道更有层次感，在酱料上下了许多功夫。
　　像芝麻酱，花生酱，耗油之类虽然在伊比利亚很少见，我都慢慢搞到了，其中有些还是让大金牙去找葡萄牙那边的商人高价收来的，据说是从澳门那边原装进口。
　　所以就出现了一个怪现象，我拿着带骨生腿啃得津津有味，谢莉丝却一脸嫌弃，她胃口被我养刁了，面对这些品质低劣的生食一点兴趣都没有。
　　“帕露拉姐姐真是厉害啊，来这种水平的肉都吃得好香，我一直觉得他们这些食尸鬼附庸风雅，觉得自己是高贵的贵族，肉质却只有这种水平，就像……”谢莉丝皱起眉头，似乎一时间想不出该怎么形容。
　　“就像伯爵大人的晚宴，宴会厅很豪华，侍从也都彬彬有礼，但餐桌上摆放的却只有豌豆汤，博饼和黑面包？”我询问道。
　　“啊对！就是那种感觉，帕露拉姐姐的比喻还只是形象。”谢莉丝会心一笑，其他女孩想到那种反差感都笑了。
　　“其实我的比喻也过分了一点，这些生食以亡灵的标准来看应该没这么差，实在是我做得太好了吧？”我看着周围的亡灵，他们都吃得很香。
　　“嗯，帕露拉姐姐说的没错，即使是我家里开晚宴，提供的食材也就比这里高一点。”薇娅端着一杯血酒说道，魔物肉哪这么容易搞到，这已经是贵族水平了。
　　至于家里那是完全不考虑吃的成本了，很多能拿来做法阵或魔药的魔物材料，都直接被帕露拉姐姐做成了料理，很多亡灵看了都会大呼浪费，气得发抖。
　　“谢莉丝，只要你也信仰暴食，你也可以吃这些生肉很香，还能吃正常的食物，就像我一样。”我趁机传教。
　　“嗯，帕露拉姐姐上次和我说过了，我也考虑过了，如果是帕露拉姐姐的意思，我愿意。”谢莉丝点头答应了。
　　真不错，正好我问来了食尸鬼入教的仪式，在这次食尸鬼巢穴聚会，也许就能收集齐了。



第1667章 食肉王庭
　　“话说，这帮食尸鬼都是谁率领的，感觉很，独特啊。”我看着这装潢华丽的宫殿，感觉和食尸鬼的风格非常的不搭。
　　众所周知，食尸鬼都喜欢住在阴暗的角落，肮脏的地穴里面，它们是低等的食腐类亡灵生物，厌恶光亮，也缺乏审美。
　　虽然一些混到高级的食尸鬼长老，食尸鬼王，追求一下生活质量也无可厚非，但眼前这个景像又明显太过刻意了，有种暴发户或者刻意的感觉，尤其是这金碧辉煌与血肉横飞的反差感。
　　“据说，这家的主人是食肉王庭的手下，而且还是获得册封的午夜显贵。”谢莉丝说道。
　　“食肉王庭？午夜显贵？那是什么？”我又疑惑地问道，听起来似乎像是什么隐秘的黑暗组织。
　　“是一个非常强大的食尸鬼组织，据说它们信仰万死至尊，但所有成员都尊卑有序，有森严的册封体制与规章，午夜显贵就是被首领册封的贵族，据说王庭还保留有一支庞大的不死者军队。”谢莉丝说道。
　　“关于这个我也知道，确实他们有非常庞大的不死者军队，另外据我父亲所说，食肉王庭的首领其实是一位血族始祖，但他因为万死至尊的原因疯狂了，这种疯狂还传染给了手下的吸血鬼与食尸鬼们。”薇娅也说道。
　　“首领都疯了？那亏得这组织还能维持啊。”我感叹道，万死至尊我在上次和掘墓人聊天时也已经得知，祂据说是埃及那边传播出来的死神信仰，但我所知的埃及正统神话里没有这位死神，因此祂是邪教信仰。
　　但这位邪神的势力却非常庞大，据说死灵法术就是从祂的教派里散播出来的，被认为是亡灵魔法的源头，吸血鬼和亡灵法师里有很多人信仰祂，其势力甚至比奥西里斯的官方宗教还要强大很多。
　　但同样，这位万死至尊据说阴晴不定，非常的残暴，曾经释放禁咒把一个国家的活人全部杀死，死者全部复活，屠城和杀自己信徒的事迹更是不胜枚举，信仰祂的人要做好随时一命呜呼的准备。
　　这样的邪神造成的精神污染与理智降低肯定也很严重，造成信徒疯狂我一点也不意外，我奇怪的是为什么他都疯狂了还能管理组织。
　　按谢莉丝的说法，组织内所有的午夜显贵都是由首领册封的，册封时可以得到始祖的血液，从而晋升为更强更高阶的亡灵生物，但代价就是会共享首领疯狂的精神污染。
　　这么一说整个组织上层全都疯了啊，他们是怎么还能维持森严的组织架构的，不应该立刻分崩离析吗？
　　我问起这个，谢莉丝和薇娅都露出了奇怪的表情，薇娅开口说道:“这个我知道一点，据说那位血族始祖发生了不可逆的变异，他全身变得粗壮魁梧，脸部变得狰狞恐怖，看起来就像一个巨大的食尸鬼。”
　　“他疯狂以后产生了幻觉，成天与食尸鬼厮混，在他眼里他是位高权重的国王，周围的食尸鬼们都是忠诚而勇猛的贵族骑士，他们率领着装备精良的大军，讨伐邪恶，保护平民。”
　　“他禁止残害普通人，血肉均从邪恶的魔物身上取用，他要求手下的食尸鬼们遵守贵族礼仪与骑士荣誉，要乐善好施维持正义。”
　　“大部分的血族都很鄙夷这位疯狂的始祖，但他的子嗣与后裔也都发生了相同的变异，他们已经不在乎身份了，与所有亡灵生物或者其他异族都能屈尊纡贵，包括人类。”
　　“他们保留了一部分血族的性格，把自己视作王子王孙，把得到始祖血液的食尸鬼视作王公贵族，把那些僵尸骷髅看做是勇敢的战士。”
　　“这也使得他得到了大量低级亡灵的追随，组建了庞大的食肉王庭，而且，大部分人类国度都默认了食肉王庭的存在，一是他们真的很强，二是因为有人管束的亡灵确实不会伤害普通人了。”
　　“反正他再怎么疯狂也不过是在他的领地里自娱自乐，不会影响别人，我听说在他的王庭里甚至有人类做官，还有矮人特使。”
　　薇娅说了一大串内容，原来食肉王庭是一位吸血鬼始祖所创的，难怪她了解得这么多，估计都是拉维亚斯给她讲过的。
　　这段信息听得我目瞪口呆，我原本以为是食肉王庭的首领被影响而疯狂了，没想到是先疯狂以后才创立的食肉王庭。
　　而且把一群食尸鬼视作臣子，把骷髅僵尸看做是勇猛的战士，还想建立一个秩序井然的王国，庇护领土内的平民？
　　我只能说，这个疯狂还真是有趣，因为原本是凶残的亡灵生物，疯了以后反而显得比较正常了，没想到对现实的认知错误能产生这么奇妙的变化，完全想不到会变成怎样的一个人。
　　这时，已经有很多人陆陆续续地走进来就坐了，当座位满了大概百分之九十时，台上的幕布打开，一个人走了出来。
　　不对，应该是一个食尸鬼，但他和谢莉丝一样，完全长成了人的样子，除了混血以外，拟态或者血肉魔法，都可以让自己变得像人。
　　这是一位带着眼镜，银灰色头发梳得整整齐齐的六十岁左右老者，身上穿着黑马甲与白衬衫，脖子前还带着蝴蝶结，看着就像是某个咖啡厅的老板一样。
　　他的背后有一幅大型油画，一个壮硕的食腐亡灵生物穿着锦衣，头戴王冠，裂开的尖牙裂口看起来凶残无比，但怪物一般的外貌与身形却意外有种威严感，仿佛他是天生的统治者。
　　“啪！啪！啪！”老者鼓了几下巴掌，似乎在让人把注意力放到他身上去，宴会厅里安静了下来。
　　“各位，欢迎来到索洛亚斯德城堡，今天在此举办拍卖会，给各位分享一些我们的藏品，希望今日各位都能找到自己的心仪之物。”老者开口说道，还真有些像模像样的，仿佛这里真的是某个贵族的私人拍卖会。
　　“首先是我个人的一本藏书，由万死历四世纪的著名亡灵法师吉哈德所著，经过鉴定此为原本，保存完好，里面记载了吉哈德大师前半生的所学与见闻，是难得的珍品。”




第1668章 辉石龙的龙心
　　下面的客人纷纷开始报价，用的依然还是标准血液价格，或者在亡灵界还有一种简称，叫血币，但这种血币很难与现实的金币银币或者纸币换算兑率，只能大家大概一下。
　　这本书我是没有什么兴趣，并不是说我学不会亡灵魔法，至少参考意义还是有的，但是我对直接操控鬼魂僵尸之类的还是有些抵触感，而且修习亡灵魔法会影响精神，让人变得冷酷无情，嗜血残暴。
　　我没兴趣不代表其他人没有兴趣，他们都开始积极地报价，甚至激烈的争抢，显然为了活跃气氛，主办者一开始就拿来了一个非常值钱的东西。
　　“下一件物品是勾魂锁镰，来自万死历八世纪一位冥王神选的武器，据说连他的灵魂最后都被自己的武器封印。”老者又拿起一件缠绕着鬼火的锁镰。
　　冥王哈迪斯的神选，这又是一件来历很大的珍品，我发现这里在拍卖时并不强调这件物品的功能性，而是强调它的来历与历史，更像是普通贵族的拍卖会。
　　这件冥王神选的勾魂锁镰同样有很多人争抢，卖出了一个好价格，可见这里的主人确实有不少好东西。
　　“帕露拉姐姐没有想买的东西吗？”萝伦娜问道，她因为不算亡灵了，也不是特别需要强化自己的东西，这次来主要是来找能保持自己理智的物品。
　　自从上次附身牛头怪被血神的精神污染以后，萝伦娜处于理智非常低的状态，可无论是镇静剂还是鞭笞，对幽灵都是没有用的，只能来找亡灵的方法。
　　“我当然有想买的，不过不急，还没有出来。”我笑着看了看谢莉丝，既然她准备入教，那我可以准备仪式用品了。
　　既然这里是食尸鬼主办的拍卖会，那类东西肯定会出来的，我先不急，先看看其他的客人，不知道那位掘墓人来了没有。
　　我环视了一圈，看见了那个身穿皮大衣的人，不错，掘墓人确实来了，坐在另外一张长桌前面，而且似乎心有所感，他也转过头，看见我了，我朝他微微一笑，掘墓人也点了点头，算是打了个招呼。
　　这时已经拍卖了几件物品了，全都是亡灵用品，每一个死气沉沉，阴气森森，但下一件物品拿出来，却是带着很特别的气息。
　　“辉石龙的龙心，这是龙飨教派获得力量的途径之一，也是众多美食家们梦寐以求的顶级珍羞，蕴含大量的魔力，也可以做魔法机构的炉心，不容错过。”老者说道。
　　一位身穿女仆装的女性活尸打开盒子，里面是一颗硕大的心脏，但这心脏就像是结石了一样，表面长满了蓝色的晶石簇。
　　但是这颗心脏还保持着活性，甚至还在微微跳动，随着心脏一次次跳动，纯净的魔力迸发而出。
　　我脑内回荡着刚刚跳出来的知识，辉石龙，长期在魔力环境下成长的巨龙，身上长满了辉石结晶，天生就会用魔法。
　　虽然不是我期待的古龙的肉，但也差强人意了，现在这年头古龙可不多见，辉石龙的肉也够用了。
　　我听见周围传来一阵吞口水的声音，许多食尸鬼都想吞食辉石龙的心脏，这能让它们的实力更上一层楼，尤其是辉石龙还是高位格的生物。
　　“价值一百万标准血液的骨灰！”一个亡灵抢先报价，但立刻就有另外一个亡灵跟价:“价值一百三十万血币的血液！”
　　价格开始飞速飙升，可见这颗龙心的受欢迎程度，但我知道，这还不是竞价的极限，上次我和巫妖竞价，他才拿出一升龙血就价值一百五十万了，何况这颗完整的龙心呢？
　　“价值两百二十万，魔物的肉。”一个沙哑的声音从半空中传出，我抬头一看，只见一群巨大的长着四肢的蝙蝠一样的生物爬在天花板上吊着的那些残肢断臂上，啃食着这些断肢。
　　天鬼，一种会飞行的亡灵生物，本质上也是食腐类亡灵的一种，刚才那个沙哑的声音就是它们之中的一个发出来的，原来天花板上挂着的肉就是给它们准备的。
　　两百二十万标准血液叫出来，已经基本没有人跟价了，虽然龙心确实很珍贵，可以用于学习新魔法，也可以作为炉心，但这里的大多数亡灵都没有办法把它的价值最大化利用。
　　大部分亡灵相当的方式就是直接吃，增加自己的实力，但如果只是以吃的标准来看，这颗龙心又太贵了。
　　看见没有人出价，我开口了:“价值两百五十万的魔物骨头。”
　　看见有人居然愿意出两百五十万，许多亡灵都意外地看向我，不过我已经用幻偶面具易容了，自信地抬起头来不理他们。
　　“主人，你又不可能去修行龙飨祷告，买龙心干什么？你想学习灭龙魔法吗？”吉榭尔看着我问道。
　　“不是，是买来吃的。”我干脆地回答。
　　吉榭尔呆了一下，买来吃的？和那些食尸鬼一样？就为了这个花这么多钱，也太奢侈了。
　　听见我的报价，其他人都沉默了，没有人跟，这也太贵了，超出了他们的接受范围，尤其是大部分人只是想吃点好吃的而已。
　　“铛！”拍卖员敲响了一口小金钟，宣告我赢得了这次拍卖，“这颗辉石龙的龙心，归出价两百五十万的小姐，等一下再统一货款交割。”
　　因为亡灵交易全都是以物易物，当出现大宗交易时，甚至会出现成吨的肉与血液，一般是无法带在身上的，所以交易时，甚至可以让拍卖方上门收钱。
　　当然，我没有这个烦恼，我的大量魔物骨头，全部都堆在我的空间背包里，而且这次我带够钱了。
　　接下来又进行了几次交易以后，拍卖方又拿出了一面镜子:“一面曾经被诅咒过的镜子，里面的诅咒与怨念已经被净化了，但吸收诅咒的特性依然还在，填充诅咒以后可以作为一件诅咒之物使用。”
　　连这种东西也有啊，在亡灵界，就连诅咒和怨念都可以被量化为价值，我抬头问道:“这件镜子可以吸收杀意，减少怨灵的怨念吗？”




第1669章 镜子
　　看见我提问，老者看向了我，作为刚才一掷千金的客人，我的提问显然是应该重视回答的，老者笑着开口回答。
　　“当然可以，小姐您是想用于降低怨灵的怨念吧？这当然是可以做到的，而且还能通过释放诅咒来消耗怨念，达到反复使用的功能，可以说是亡灵法师必备了。”
　　“真的吗？还有这功能？”听到这话其他人都眼前一亮，能够吸收怨念对于控制亡灵有巨大的帮助。
　　大部分野生形成的亡灵都是怨念极重，非常凶残的，这样的性格不适合控制，就算亡灵法师能强行驱使它们，想要精细操控，甚至是让它们懂战术，这战斗中听命令都很难，甚至还要预防可能出现的背叛。
　　这种时候，一件能驱除亡灵怨念的道具或者药物就非常有用了，把亡灵的怨念去除，能让它们恢复理性，或者变成无意识的白纸状态，更有利于操控。
　　在普通人眼里，鬼魂与怨念都是很可怕的东西，它们神出鬼没，杀人于无形，有很多被鬼杀死的人死状非常惨烈，痛苦不堪，而且完全不知道是怎么被杀的。
　　但在亡灵法师眼里，怨念却是一种能源，它同样要遵守一定的法则，诞生于人心中强烈的负面情绪，会反过来影响灵体，让亡灵变得暴躁，嗜血，也更强大，但却绝对不是无限的。
　　当一个鬼屋存在时间越久，就会不断吸收周围产生的怨念，鬼屋里面的亡灵身上怨念也会跟着增加，但反过来假如鬼屋被人给炸了，修复鬼屋就需要消耗怨念。
　　施加诅咒需要怨念，转化亡灵需要怨念，研究亡灵魔法也需要消耗怨念，所以在亡灵与亡灵法师眼里，这只是一种有些许危害性的能量而已，和魔力并没有什么不同，获得难度还比魔力更麻烦。
　　已经存储好的怨念在亡灵交易会上同样作为商品，甚至是货币来使用，报血币价格时是可以用怨念量来换算的，上次在酒吧我就见过有人用瓶装怨念做交易，这次肯定也有。
　　有些怨念紧缺的亡灵法师，甚至会去兼职当驱鬼人，就为了名正言顺地找到那些闹鬼之地，把怨念和诅咒吸走，有鬼的话就一起抓回去做仆从。
　　他们出手通常都能很顺利的解决问题，而且会把事情处理得特别干净，因为沦落去兼职驱鬼人的亡灵法师通常都雁过拔毛，别说鬼和诅咒之物了，哪怕一块砖上有点死气他们说不定都要挖走带回去铺陵寝。
　　久而久之他们居然还混得了一些好名声，长期做这一行的亡灵法师在业内有个别称叫幽灵专家，可以获得正式身份与资格，只要没有犯罪记录就可以光明正大的研究亡灵魔法。
　　这些事情说明，怨念在亡灵法师里有多么重要，这么一块可以吸收怨念，让亡灵更好控制，同时还可以收集怨念化作诅咒攻击的法器，不一定很强，但绝对很值钱。
　　即使我不问，应该也会有亡灵法师试图问清楚这面镜子的作用，在明白它可以吸收怨念并且重复使用以后，心中对镜子的估价提升了一个档次，很多人都有报价的意愿了。
　　“十万血币。”一个亡灵法师率先开价，其他人也纷纷跟上，不过比起之前的几样东西，底价都少了不少，和我买辉石龙心脏时的价格完全没法比。
　　原因也很简单，虽然这面镜子在功能性上很实用，但终究也只是一件法器而已，威力看起来并不算强。
　　而且无论是亡灵还是亡灵法师，其实多多少少都会有控制以及储存怨念的能力，能进来参加宴会的亡灵也都是有理智的了，所以对镜子的需求量并不大。
　　我直接叫了一个五十万，其他人看了看我，知道我资金雄厚，也就没人再争了，拍卖师询问了三次，敲响了金钟，宣告镜子也被我拍下。
　　这下萝伦娜的理智问题也应该能暂时解决了，血神造成杀意也属于负面情绪一类，只需要把它吸收，萝伦娜的理智应该会有很大的改善。
　　这就是我这次来拍卖会的第二个目的，给萝伦娜找适合维持亡灵理智的东西，法器或魔药都可以，甚至可能有些法术也能做到。
　　为了更容易控制与使役亡灵，控制亡灵的理智是亡灵法师的重点研究方向，也肯定会出现在拍卖会上，但那些类似思想钢印，强制洗脑，忘情水之类会强迫与改变萝伦娜性格的方式我肯定不会选择的。
　　偏偏这类粗暴强行的方式特别多，毕竟对亡灵法师来说亡灵只是使役的仆从，它们只需要能听从命令就行了，进行暗示催眠甚至强行变成无感情的灵仆之类的方法要简单经济很多。
　　比较温柔地可以恢复亡灵理智的方法，通常都是亡灵自己购买，或者是有意让自己手下有潜力亡灵未来继续晋升的亡灵法师才会用到，因为粗暴的改变性格会破坏潜能
　　这些方法也都比较少见，本来我还以为要费一番功夫才能找到合适的，没想到拿下了这面镜子，接下来只需要试试看对萝伦娜有没有用，没用我再去找其他方式，反正拍卖会之后多半会有一个自由交易环节。
　　现在我来拍卖会的目的已经基本达到了，接下来我没再出价，只是静静地看着他们购买，薇娅只见看上了一瓶美人鱼的血液，她自己拍了下来。
　　“感谢各位的支持，本次拍卖会到此为止，接下来请各位尽情享受宴会吧，有想交换的客人也可以自便，本城堡的鉴定师可以为各位提供免费鉴定服务。”老者彬彬有礼地说道。
　　很多人马上就站了起来，开始走动，这里大部分客人都不信食肉王庭那套贵族礼仪，也不是来蹭饭的，纯粹只是上一个交易会场所被端了被迫来此，也只能遵守这里的规矩。
　　一位身穿女仆装的美艳女尸走到我旁边:“尊贵的客人，您刚刚拍下了两件拍卖品，请问是直接交易，还是我们上门收取？”




第1670章 完整骨架
　　“直接交易，带我过去吧，谢莉丝，去帮我和掘墓人说一下，我同意去了。”我向谢莉丝吩咐道，然后和薇娅一起跟着女仆活尸走进了一条走廊。
　　现在我终于能明白为什么这里的主人会执着地修建一座城堡，而且装潢华丽奢靡，装饰与家具也都要按照真正的贵族风范。
　　因为受到首领疯狂血脉的影响，它们心底里是真的把自己当成是贵族了，包括衣服，住处，用具都要参照贵族标准。
　　所以这座城堡里也有大量的客房，而且完全没有我想象中的那种食尸鬼巢穴的异味，如果不是我灵视太高能看见各种血渍和碎肉，普通人进来看见的应该是一座正常的华丽城堡。
　　就连进了客房，这里面的装潢都比一般的贵族要更加的讲究，墙上挂着老式吊钟，带着圆形相框的肖像画，橱柜里放着大量艺术水晶杯，都叠成水晶塔了，桌子上还斜立着彩绘瓷碟。
　　但无论是肖像画还是盘子上的彩绘，画出来的都是非常丑陋的怪物，全都是食尸鬼的近亲，尖牙裂口都是标配，用如此高水平的画技画出恐怖的亡灵生物，看起来有一种阴森恐怖的艺术感。
　　因为我开价非常的高，可能需要大量的交易物，所以女仆活尸专门给我选了一间大房间，我和薇娅踏入时她回头问道:“两位是一起的吗？”
　　“是的，两个都一起付了。”我直接说道，薇娅小小的惊讶了一下，绯红的大眼睛看着我，不过并没有说什么，只是点了点头。
　　她知道家里的魔物骨头多得都快装不下了，现在都需要放在工厂的仓库里面，有一部分甚至直接委托工厂拿去卖了，家里真不缺骨头。
　　而她买的美人鱼血液也并不算贵，是一种比较稀少的灵性材料，但一条美人鱼是可以慢慢放血的，相比于我买的龙心，美人鱼血液十几万标准血币也就那样了。
　　“那请两位客人稍微等候一下，我们马上把两位购买的货物拿来，您可以交付货款了，对了，请问客人是贵宾吗？”女仆活尸问道。
　　“啊，我在上次交易会时确实得到了一张贵宾卡，你们认这个的吗？”我拿出上次在酒吧拍卖时得到的黑卡递给她。
　　女仆活尸接过黑卡确认了一下，点头说道:“这确实是主人亲自下发的贵宾卡，编号也对得上，持此卡的客人即为尊贵的贵宾，可以享受八折优惠。”
　　原来如此，我有所明悟，这座城堡的主人同时也是主办酒吧那边交易会的人，或者说那边可能是他的下属产业，所以才会邀请谢莉丝这位高阶食尸鬼，并且在那边被查封以后把交易会转移到了自己的城堡里。
　　我本来都不需要什么八折优惠，自然也不打算拿出黑卡，即使三百万的八折已经是相当大的一个数目了，毕竟家里的骨头太多了。
　　下发这种黑卡给客人在拍卖上打折，看似亏了一些，实际上却能给客人们留下好印象，让他们多次光顾，还结下交情，而且通过相同的序号，这里的主人肯定也知道上次用神子之骨买东西的也是我了。
　　“那么，两位的拍卖品价格加在一起打八折，共计二百五十万血币，请客人拿出等价物吧，当然贵宾接受赊账或抵押。”虽然知道用不上，但女仆活尸还是说明了贵宾权限。
　　这里给贵宾的待遇还真是不错，我想了想说道:“不需要赊账，但这个房间可能装不下，我的骨头有点大，除非你们也准备了空间系宝物”
　　“放心，我们早有准备，请来这边。”女仆活尸打开了房间的后门，外面居然是一个宽敞花园庭院，只不过因为处于地下，花园上面没有一丝光芒照下。
　　庭院里的植物也都是长相奇形怪状，有发出蓝光的蘑菇，正在流出红色血液的怪花，丛生的荆棘，反正都是一些即使在暗无天日的环境下依然可以成长的植物。
　　“原来这里直通花园啊，那就够了，我这就把魔物骨头拿出来。”我随手一挥，一只巨大的鸟形骨架出现在花园里，非常的完整，能直接看得出生前的外形。
　　“这是，黑狼鸟的骨架？！”女仆活尸居然还有些见识，一眼就认出了这副骨架生前的种族，“黑狼鸟是很凶暴的鸟龙种魔物，您居然能拿到它的完整骨架！”
　　完整的骨架和分开的骨头价值可以说是天壤之别，理论上完整的骨架不需要特殊的加工，只需要进行仪式就能把它直接转化为亡灵，而且能保持生前至少一半的战斗力。
　　“不仅如此，还有这些。”我又拿出几份骨架，也都是完整的，整整齐齐排列在花园里。
　　“暴风鳐！狱狼龙！蛇鸡！”这位女仆活尸还真是有点见识，居然全都能认出来，这些都是杰亚德哥哥曾经狩猎过的魔物，其实还有很多。
　　看见我还想再掏，活尸女仆连忙叫道:“够了！完整骨架比散装骨头值钱很多，而且这些都是高级魔物的骨架，这几副骨架的价值已经超过两百五十万了，客人算付清钱了。”
　　她还挺实诚的，如果按质量来算这批骨架还不够，他们还能再多坑我一点，但她还是按照合理的价格叫停了。
　　对我来说挺遗憾，我还想再多处理几具骨架的，早知道就不说我有贵宾卡，不打八折我还能再掏一两份骨架。
　　此时也有其他交易中的客人，从其他后门出来，来到花园里，看见花园边缘躺着的四具巨大的魔物骨架，看得他们都非常的震惊。
　　我不想让他们注意到是我付出的这些骨架，以免出现上次巫妖贪图钱财直接半路埋伏抢劫我这种事情，我不多说，直接跟着女仆活尸进屋里去了，留他们在外面震惊去吧。
　　过了一会，又有一位美艳的活尸女仆推着一辆餐车进来了，上面还装模作样的用三个银色半圆形餐盖罩住，不过也不算是完全错了，这里面的东西有一个是喝的有一个是吃的。




第1671章 都是骗人的
　　当她依次把三个银色金属餐盖揭开时，餐盘上放着我们拍卖下来的东西，一管圆柱形玻璃瓶里装着的血液，一颗长满结晶的龙心，最后是一面镜子。
　　薇娅兴奋地拿起美人鱼血液查看着，当她拧开盖子时，里面散发出一股海风的咸味与甜甜的血香味，还有一种少女的体香味，很奇妙。
　　龙心自然是不用检查了，光是它跳动时的魔力就知道假不了，我拿起那面镜子，镜子里现在已经没有怨气了，但拿在手里依然感觉到一阵阵的阴冷。
　　这是一面造型很古老的镜子，镜框的花纹也很诡异，有些掉漆的灰暗，镜面一片漆黑，无法映照出我的身影。
　　我尝试了一下对自己使用，实际上我的精神也长期处于被污染状态，只不过因为我每天过得挺幸福的，没什么怨念和杀意。
　　确实有一点点效果，吸走了我一部分的精神污染，感觉脑袋一阵清明，镜子里多了一丝缓缓转动的黑雾。
　　但因为我不是幽灵，所以效果不明显，如果是给守护神用的话，应该能看出更强的效果，等一下就拿去给萝伦娜用用看吧。
　　“东西没问题。”我把龙心与镜子都放进了我的背包里，而薇娅却是急切的直接把美人鱼的血液一饮而尽。
　　“有必要这么急吗？其实美人鱼血液能调配出好几种实用魔药，比如让你获得潜水能力，或者水系魔法，甚至据说还有能增加寿命的魔药也需要美人鱼血液做其中一种材料。”我苦笑道。
　　“本来我就只是想尝尝鲜而已，而且，我确实能从这血液里，获取原主人的一些印象深刻的回忆。”薇娅闭着眼睛，似乎沉浸在幻觉之中。
　　“等一下，你能从血液中得到原主人记忆了？”我惊讶地问道，这可是非常高阶的吸血鬼才能掌握的天赋。
　　“还不完全，我只能得到印象最深刻的记忆，而且还必须要血量够才行，像这么一小管，只能得到她支离破碎的记忆了。”薇娅睁开眼睛，看来记忆确实是很少，这么快就播完了。
　　但即便只是如此，也说明薇娅确实开始觉醒这个天赋能力了，也说明她到了那个位阶了，吸血鬼贵族的位阶。
　　她的优势在于只需要喝血就能读取对方的记忆，相比于谢莉丝必须吃脑子，她可以让人活下来。
　　“这瓶血液里面有怎样的记忆呢？”我询问她，现在活尸女仆正在清点骨头，我们还要等一下，正好我对美人鱼这个种族还是挺感兴趣的。
　　“嗯，这个血液的原主人是一位海中小城的小公主，她嫁到了葡萄牙，成为了一个地方贵族的妻子，我得到的就是这样的记忆。”
　　“真是不错的故事啊，我还以为童话都是假的呢。”我手里就有一本海的女儿的抄本，里面就是美人鱼公主憧憬岸上的生活，拜托魔女给她一双人类的脚，让她能上岸。
　　在付出声音为代价以后，她终于得以上岸，邂逅了曾经救过的王子并爱上了他，可惜王子却因为联姻而抛弃她，最终她又因为自己的善良不愿意杀死王子，只能化作黎明时的泡沫。
　　但在这个故事里，美人鱼公主成功的如愿以偿结婚了，虽然对象不是王子，但好歹也是一个贵族，可喜可贺，可喜可贺。
　　但薇娅却靠在沙发上说道:“并不是什么喜剧哦，这位公主是因为联姻才被嫁给人类的，因为她们的族内需要陆地上的工业品，那位贵族老得都可以当她爷爷了，她其实并不情愿，但被逼无奈才只能接受，而且那个老头，玩得可是相当的变态。”
　　“啊？！”我惊讶地看着薇娅，没想到会是这样的一个故事，果然童话里都是骗人的吗？
　　“不过，好像这位美人鱼公主已经习惯了，甚至开始有点反客为主的趋势，那个老头好像架不住这么年轻貌美的妻子，可惜我看不见后面的记忆了。”薇娅说道。
　　草，原来黑暗现实文学也是骗人的，现实可以比小说更魔幻，我已经不想吐槽了。
　　“两位客人，您的付款也已经清点完毕，没有问题，交易已经达成，您可以选择回大厅去与客人们交流，也能在客房里休息。”女仆活尸从花园走进来恭敬地说道，看来她们已经清点完那一堆骨头了。
　　“很好，那我就先回大厅去了，还有朋友在等着我呢。”我站起来，带着薇娅离开了客房。
　　回到大厅，这里已经不再像之前那样所有客人都排排坐长桌了，而是互相聚在一起交流或者交易，我也一眼就看见了那个掘墓人，他正在和谢莉丝交谈。
　　萝伦娜和吉榭尔不在旁边，她们应该是去买自己需要的东西了，吉榭尔需要采购一批施法材料，萝伦娜也能看看有没有自己能用的东西。
　　我先不管她们两个，径直走到掘墓人旁边，他惊喜地站了起来:“听说，您已经答应要一起去墓穴探险了，是吗？”
　　“没错，不过我要三七开。”我说道。
　　“你要七成收益吗？”掘墓人皱眉问道，他必须考虑到风险，如果那墓里面没有太多财物，他只能拿三成就亏了。
　　“不是我拿七成，是我们拿七层，我会带着姐妹们一起去，其中有食尸鬼，幽灵，吸血鬼，死神的信徒，你知道这些人在盗墓时多有用，也能把风险减到最少。”我说道。
　　掘墓人脸色一阵阴晴不定，他确实知道有这些人的帮助，进墓会简单安全很多，但她们这么强，到时候即使自己成功，是否能拿到那三层，还要看人家的脸色，甚至被独吞都有可能。
　　“不能接受的话就算了，我也不是必须要去。”我看见他犹豫的脸色，大概猜到他在担心什么。
　　“不，没问题，我接受了，就按你说的，三七分成，请问你什么时候有空出发，现在的时间争分夺秒。”掘墓人一咬牙下定了决心。
　　“那就后天吧，后天举行骑士大赛第二轮的时候，我们就出发。”我说道。




第1672章 诅咒契约
　　“那么，请这里的主人给我们签下一个公证协定。”掘墓人开口向旁边的食尸鬼侍者说道。
　　“好的，尊敬的，客人，公证契约，需要，五十血币。”食尸鬼用断断续续的语气说道。
　　“没问题。”掘墓人摆了摆手，相比于自己的安全与盗墓的收益，区区五十血币不算什么。
　　“看来这里还提供一些契约服务，而且是有魔法公证的？”我好奇地问道，倒是完全不在乎他不相信我，如果设身处地的话，我也会有和他一样的顾虑。
　　“是的，有一定的强制力，不过是通过不一定的手段，这只是一个保险而已，并不针对你，我也会受到限制，你不介意吧？”掘墓人小心翼翼地问道。
　　“当然，如果你觉得这样可以更放心合作的话，我不介意。”我说道，倒不如说我很好奇他们打算怎么公证契约。
　　很快食尸鬼侍从就带着一张全黑的契约书爬了过来，但它递过来时说道:“主人说了，如果是尊贵的宾客，公证免费，另外，主人愿意为这位女士担保。”
　　掘墓人楞了一下，这里的主人也算是亡灵界有头有脸的人物了，他愿意给眼前的少女做担保，就说明对方真的是很有面子的人。
　　不过一想起两次交易会他都看见少女一掷千金购买东西，尤其是第一次那些材料还是他自己推荐买的，他也能理解为什么这里的主人这么看重这位客人，潜在的大主顾啊。
　　这也是为什么掘墓人敢放心在明显弱势于对方的情况下，还与少女们合作，很大程度就是因为知道对方不缺钱，而且在上次询问完自己事情以后，坚持要给一根魔物骨头作为报酬。
　　这说明对方是比较守规矩的人，对钱财宝物也没有特别的执着，和这种人合作相对靠谱，这是掘墓人在长年混迹底层所总结出来的经验。
　　掘墓人接过黑色的纸，上面什么都没有写，他犹豫了一会儿看向我说道:“既然是此间主人愿意担保，那这契约也不需要签了吧？”
　　“还是签一份吧，担保只是一个名头，如果你真在荒郊野岭的墓地里出了什么意外，难道还有人帮你来要个说法吗？”我笑着说道。
　　其实是我好奇想体验一把，奇幻世界的契约到底有什么强制力，我从那张纸上感受到了强烈的诅咒气息，想必应该是有强制力的。
　　“好吧，如果你觉得有必要的话。”掘墓人开始伏案写下契约的条款，他拿的是一支炭笔，但写在黑纸上的字却是血红色的。
　　“帕露拉姐姐，那只是一张基于食尸鬼诅咒而形成的契约，一旦有人违反条款，它就会诅咒违约者。”谢莉丝和我介绍这个契约。
　　“这种诅咒会让人痛苦不堪地死去，但是对我来说是无效的，如果帕露拉姐姐不想被契约束缚的话，可以由我来按手印。”
　　原来如此，因为是基于食尸鬼魔法设定的诅咒，所以对食尸鬼，尤其是像谢莉丝这样的高阶食尸鬼是无效的啊，这很合理。
　　但我摇了摇头，“不用了，我来签，这样他才会相信我们的诚意，另外我确实是好奇这个契约是怎么运作的。”
　　很快，掘墓人已经洋洋洒洒地写下了一纸契约，他展示给我看，上面简明扼要地列举出了我们之间的约定，义务，分成等等。
　　比如三七分成，我有尽力协助他寻宝的义务，也要保守秘密不泄露给其他人，双方禁止内斗，而他会保证自己情报的真实性等等。
　　接着他把手指印在了契约地下，抬起来时上面已经留下了一个血指印，他的血液粘稠发黑，都不像是活人的血液了。
　　我看了看条款，似乎没什么问题，于是也把自己的手指摁到了黑纸上，很快我感觉手指微微一热，确实有些我的手指血液被契约吸走了。
　　原来如此，是这样的原理，通过血液来定位诅咒其主人，这确实是亡灵常用的方法，而且在张纸里蕴含的诅咒也挺强的，我的脑海里开始浮现出关于诅咒的知识。
　　掘墓人确认了我的手指印，把黑纸一扬，契约自动烧了起来，上面的血字化作一片红雾吸入我们的身体里面，但我没有反抗。
　　我亲身体会了一下这种契约的效果，确实有强制性，而且非常难钻空子，因为亡灵法术可没有这么温柔，这里的条款一律是疑罪从有的。
　　别说是钻文字漏洞或者是打擦边球，即使是完全正常合规的行为，也有可能因为某些行为疑似违规而被诅咒而死，这是一份宁杀错绝不放过的契约。
　　当然，实际上也没有那么的坑，不然也没有敢签了。
　　按我从脑内知识里得知的规律，感觉这份契约就像是一位魔鬼在和你打赌，只要你能遵守这里所有的条款，魔鬼就不会取走你的灵魂。
　　魔鬼会遵守契约，但它会找到一切可能的机会取走你的灵魂，只要你稍微有违反契约的迹象它都不会放过。
　　就是这样一份充满了恶意的契约，不愧是以食尸鬼法术为基础构建的契约，还真是有特色，难怪掘墓人对这契约这么相信。
　　可惜，对刚才已经掌握契约原理与诅咒本质的我来说，想解除这个契约轻而易举，这就好比虽然那个魔鬼在一直看着我，想收取我的灵魂，但它打不过我，甚至我现在就能主动把它给扬了。
　　“好了，现在契约也签好了，日期也定下来了，你可以告诉我们汇合地点与具体时间了吧？”我问道。
　　“集合时间就选在早上十点，在骑士大赛的会场七号观众席下面汇合，这个没问题吧？”掘墓人说道。
　　“选在大白天？”我疑惑地看着他，我还以为像掘墓人这样阴森森的人会不喜欢白天出没呢。
　　“我知道你们可能不喜欢白天出行，但正午也是亡灵气息被压制得最弱的时候，在正午行动会更顺利。”掘墓人说道。
　　“好的，你不愧是专家，为我们的合作，干杯。”我拿起旁边侍女托盘上的酒杯，和他碰了一下，双方一饮而尽。




第1673章 果然我是有什么奇怪的体质吧
　　与掘墓人达成协议以后，这次交易会的目标我都达成了，之后就坐回位置上看着周围的交易会现场，发现这里的食腐类亡灵生物种类确实很多，我甚至还看见了不少可以保持在人形的食尸鬼。
　　他们西装革履，长相普遍都很不错，看起来与普通人一模一样，但身上的亡灵气息还是暴露了他们的身份，他们也没有刻意隐藏。
　　而且我在他们的礼服下面感受到了独特的气息，感觉和谢莉丝那对鳞翅很像，推测他们也有相同的特殊器官，实力也应该都很强。
　　在临近交易会结束之时，一位这样的人形食尸鬼突然向我们走了过来，我本以为它是来找我的，没想到他找的是谢莉丝。
　　“谢莉丝小姐，主人让我来问问，您愿意加入我们吗？主人说了，只要你愿意加入我们，一天三顿都保证是高级肉食。”食尸鬼绅士向谢莉丝问道，好家伙，原来是来挖墙脚的。
　　“抱歉，我之前回答过这个问题了，我暂时不想加入。”谢莉丝摇了摇头，果断拒绝了他。
　　食尸鬼绅士面对谢莉丝的拒绝显得十分的惊讶，“谢莉丝小姐，您应该知道，以我们的食性想找到合适的食物有多不容易，更别说是能促进进化的高级食物。”
　　“而且大家都是同族，聚在一起可以互相交流互相帮助，还有食肉王庭的保护，立功的话还能从王庭得到变强的方法，这样的生活不好吗？”
　　论他说的天花乱坠，谢莉丝也只是看了我一眼，还是坚持说道:“我觉得现在的生活就挺满意了，无意再新加入什么组织，谢谢你们的好意。”
　　“好吧，我会把你的话转告给主人的，打扰了，祝您今晚愉快。”食尸鬼绅士微微行了个礼就离开了，并没有过多纠缠。
　　“他好像对你还挺尊敬的啊。”我笑道，彬彬有礼语言也很客气，但想挖我家的墙角我觉得是想多了，他一定想不到我花这么多钱购买的龙心就是给谢莉丝吃的。
　　“倒不如说他们一开始就是因为发现我血脉高贵，所以才邀请我进入交易会，最终目的是想拉我入伙，不过我不太愿意。”谢莉丝说道。
　　她是混血食尸鬼，小时候过的都是正常人的生活，所以更希望生活在人类社会，何况我们家给她的待遇这么好，她哪里舍得离开啊。
　　这时，老者再次登台，宣布今天的聚会就到此为止，随着交易会结束，我们与其他客人一起，纷纷从城门口离开。
　　吉榭尔和萝伦娜也回来了，我看着吉榭尔装满的口袋与腰包，看来她确实是收获颇丰，买到了不少施法材料。
　　“萝伦娜，我来试试看帮你净化一下精神吧。”我拿出那块漆黑的镜子对上她，果然有一股特别的精神力被从她的脑袋里吸引出来，吸收到了镜子里。
　　和之前吸我自己是黑色的烟雾不同，从萝伦娜脑子里吸出来的是一股血红色的烟雾，被封入镜中以后还在缓缓流动，这确实是血神的污染。
　　“啊～舒服多了，感觉好像，脑袋里突然就安静下来一样，那种纷扰的胡言乱语全都消失了。”萝伦娜惊喜地说道。
　　“血神的杀意确实被消除了，不过……”我半喜半忧地看着萝伦娜，喜的是这镜子确实有用，血神腐蚀都能吸出，忧的是萝伦娜的问题依然没有彻底解决。
　　“萝伦娜，你的脑袋里的神经簇长得更繁盛了，而且它们有纠缠在一起的迹象，我怀疑形成神经结以后下一步就是变异出一颗新的内在之眼了。”
　　我现在所做的努力感觉治标不治本，镜子最多只能吸收怨念，不可能把眼睛也给吸出来，之前血神的腐蚀加剧了残留神经的再生。
　　如果再长出一颗新的内在之眼该怎么办？难道要再动手术切一次吗？虽然也不是不行，但那些如根须一般的视觉神经仍然盘踞在脑内，无法根除迟早再长一颗出来。
　　“这个，我会考虑一下的。”萝伦娜的情绪一下变得低沉下来，她就好像脑子里长了一颗肿瘤一样，随时都有可能会要了她的命。
　　她考虑什么？这有什么好考虑的，想半天也想不出一个解决方法的，因为就连我现在都没有特别好的办法，只能安慰她了。
　　“你也不要紧张，我们都会想办法的，即使真的再长出来，我再帮你切掉应该也不会太难。”我现在主要是担心萝伦娜的精神状态能撑几次会疯掉。
　　不过能在内在之眼侵蚀，血神精神污染两次事件之后还保持着清醒的意识，萝伦娜已经很厉害了，不愧是我亲手拯救的纯粹的幽灵，如果换一个亡灵来，早就发疯了。
　　“主人，小心，感觉好像有什么不对。”吉榭尔突然传音，她是我们这里反跟踪能力最强的。
　　“嗯，我也感受到了，先不要声张，我们先进城，看看情况再说。”我传音给所有人说道，我也感受到有隐约的视线落在我背后，而且怨念很重。
　　什么情况，又有人来跟踪我，因为看见我一字千金所以企图在外面抢劫？还是因为谢莉丝拒绝了他们的邀请所以干脆动粗了？
　　这都第几次了，每次从交易会出来我都被袭击，发生战斗，波及太大，引来官方强者，最后交易会被查封，我这是身负什么奇怪的诅咒吗？
　　“帕露拉姐姐，你打算怎么样应对？”薇娅传音问道，她有些跃跃欲试，现在在地下又是深夜，可以说是她发挥最好的地方，上次和巫妖的对轰也让她轰了个爽。
　　“不急，现在在地下我们施展不开，如果战斗还有可能让隧道塌陷把我们给埋了，先装作什么都不知道回到城里，说不定他们就不敢出手了。”我说道。
　　我也不是就这样走着，而是一直在使用灵感灵视和神之眼观察背后到底是什么东西在跟踪我们，但我居然没发现。
　　虽然能感受到一股怨恨的力量，应该是亡灵，但我始终看不见它的身影，推测可能是神出鬼没的幽灵类敌人，萝伦娜的同类。




第1674章 两面包夹芝士
　　虽然不知道它是谁，但似乎它没发现我们知道它的存在了，就这么一直跟着我们，直到我们沿着隧道进了城，来到地面上，它都没有出手攻击，看来是一个很沉得住气的对手。
　　但我也不慌，此刻马上就要到家了，只要能和杰亚德哥哥汇合，我就不用担心了，杰亚德哥哥甚至能把它拖到异界战斗，完全不用担心再吸引一群皇家骑士过来。
　　然而，当我走到工厂门口时却内心一凉，因为我发现门口居然有个身穿黑色皮甲，背后背着一个巨大金属火器的人站在那里，浑身充满了危险的冷意。
　　再看他的脸，在黑夜里看不清，但却似乎在那兜帽下的阴影里有数条冷血的爬行动物在蠕动，当我看过去时同时也感觉数道目光同时看过来。
　　我心中强烈的危机感油然而生，与此同时跟着我的那个气息也突兀地停下来了，有些波动，似乎在跃跃欲试的样子。
　　糟了！我没想到对方居然还有帮手，而且还知道我家在哪里，难怪它不急着动手，原来是在等我进入两面包夹时一起动手！
　　而且他们既然知道我家在这里，肯定也想好了怎么分隔开家里的人，说不定一开打他就会把我们全都拖入异空间里，让我孤立无援。
　　“该死的！分散，动手！先制住前面那个人再说！优先和杰亚德哥哥汇合！”我叫道，对方已经动手了，我们不能被先发制人。
　　“好！”我身边的四个妹子立刻散开，同时向前面的黑袍人发动攻击，在不确定后面的敌人在哪个位置时，只能先集中力量拿下看得见的，解除前顾之忧，再转头对付后面的。
　　薇娅放出无数带着血风的苍蝇，萝伦娜射出十几朵灵火，谢莉丝抓出两道污秽的爪痕，吉榭尔丢出了五六把带着黑色火焰的骨匕。
　　乍一看我们这边的攻击全都是邪恶无比的风格，怎么看怎么像大反派，不过以我家的成分构成，也确实都是些不太正常的。
　　对面那黑袍人反应很快，他急速后退，右手甩出一个玻璃瓶，当瓶子在半空中与我们的攻击相撞时，瓶子破碎了，一股子液体从里面迸发出来。
　　不知道是不是瓶子里面冲压了还是有什么魔法，反正瓶子破碎后里面的内容物如炸裂开来一般，波及了相当广的一片区域，而四位女孩的法术，全部被消除了。
　　在我们不可思议的注释下，四道法术都在遇到瓶子里的液体时，瞬间瓦解，苍蝇群浑身着火坠落地面，灵火弹仿佛是真正的火焰遇水直接被浇灭，食尸鬼之爪也消失了，骨匕分解为了骨头渣。
　　“破！”黑袍人顺势丢出了一张画着卢恩符文的卡牌，符卡在半空中点亮，化作一道排斥的力量，把在半空中的液体全部震成了水雾向我们喷过来。
　　“呀！！！”薇娅一声惨叫，她身边环绕着的血雾几乎是眨眼睛就被破开了，她像是被喷了浓硫酸一样整个人摔在地上，身上被水雾浇过的地方都在散发着青烟。
　　“啧！”谢莉丝也一声闷哼，浑身的黑绿色雾气也如同阳春白雪一般快速消融，她退了两步，快速擦拭着自己的身体，似乎薇娅伤得比她重很多。
　　至于吉榭尔，她反应最快也最鬼精，看见那股水雾喷过来，知道不是好东西，直接就往旁边一滚，潜入阴影逃跑了。
　　和她相反的是萝伦娜，她甚至都没有反应过来，就直接被水雾波及，但她一点反应都没有，还疑惑地回头看，水雾直接穿过了她。
　　最后是站在后排的我，刚刚想要施法就被喷了一脸，感觉就像是细微的水雾随风吹到脸上的感觉，有一股刺痛的烧灼感，但我并没有感觉受到什么很大的伤害，仅仅只是感觉难受，不舒服而已。
　　但是我却能从这些沾到脸上的水里感受到一股神圣的气息，仿佛是专门用来克制邪魔的，而我刚刚凝聚起来的魔力，遇到水雾就被驱散了。
　　圣水！一接触到这些水雾我就明白了，这些是教会产出的蕴含神圣力量的水，可以花钱向外售卖，是驱邪，解除诅咒，攻击不死生物的好东西。
　　当初杰亚德哥哥就偷过一杯晨曦教会的圣水，但眼前这瓶圣水的神力含量可比那杯多太多了，应该是高浓度的圣水，也不知道是哪个教会产出的。
　　眼前这人是某个正神教会的？我虽然不会受到圣水太大的伤害，但圣水对黑魔法的克制也是确实存在的，我直接拔 出腰间手枪，准备给他来颗花生米，准备来个物理开孔。
　　然而几乎是同时，我也看见他和我同时从腰间拔枪，他的枪造型非常古怪，明明是一把手枪，却前面带着刺刀，握柄带着指虎，看着就非常古怪。
　　我心中咯噔一下，这武器看着好熟悉，我家里似乎也有两把缴获的，但因为这私改枪实在很难用，我一直都没有带出来用过。
　　正当我们两个准备比一下美式居合的时候，我的背后突然传出一阵令人胆寒的气息，那是浓厚到几乎化不开的怨念与诅咒。
　　“呜哇！”一声婴儿的啼哭，在这寂静的夜里听起来却让人毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了。
　　我忍不住转头望去，只见一个抱着襁褓的妇人站在我的正后方，她身上环绕着浓厚的怨念与诅咒，但诅咒外层却有一道蓝盈盈的火焰在燃烧着。
　　是那瓶圣水，我在这极短的时间内大脑高速思考，黑袍人把圣水用符卡炸出去，形成一道范围攻击，那个跟踪我的鬼就在我背后，所以她正好被圣水给浇到了。
　　原来他们不是一伙的，一个丢圣水瓶的人绝对不可能和一个恶鬼冤魂是同伙，他们只是正好都针对我，而我现在处在两面包夹之中。
　　思考到此为止，女鬼手里的襁褓中发出了响亮的婴儿啼哭声，那声音听得人头痛欲裂，灵魂都仿佛要破碎了。
　　女妖尖啸，萝伦娜擅长的即死攻击，而且是我最不会对付的音波类攻击。
　　与此同时，黑袍人也先我一步开枪，一颗破魔子弹向我飞来。




第1675章 你们怎么打起来了
　　前有狼后有虎，我感觉自己陷入了决死的境地，眼前是飞射过来的子弹，背后是大范围攻击的音波，根本躲无可躲，那边都是死。
　　就在此时一只手从我的影子里伸出来，把我给拖了下去，我只感觉脚下一空，整个人就像坠入了水潭里一样，眼前一片阴影。
　　与此同时我看见薇娅解体成一大堆苍蝇飞向谢莉丝，把她也给拖进了影子里面，萝伦娜则是自己也飞了进来。
　　“呜哇！”尖锐的婴儿哭声席卷街道，即使是躲在阴影里，我都感觉这哭声震耳欲聋，听得人头痛欲裂，我赶紧捂住耳朵。
　　我回头一看，正是吉祥物把我给拖下来的，我并不会阴影系魔法，只有吉榭尔带着我才能让我进入阴影的世界，与此同时薇娅，谢莉丝，萝伦娜也在捂住耳朵，她们都受到了女妖尖嚎不同程度的伤害。
　　薇娅浑身不断爆出鲜血，身体重复着部分崩解成无数飞虫，又在不死之身的诅咒下还原，而萝伦娜的灵体不断地在不稳定地抖动，似乎要被这尖锐的哭声震散一样。
　　女妖尖嚎是即死类法术，把强大的怨念化作强烈的精神冲击，直接攻击对方的灵魂，威力强大的话听者有可能会直接死亡。
　　萝伦娜就擅长这招，这是她从怨灵时代继承下来的天赋能力，但是我觉得她现在使用威力并不算太强，原因也很简单，萝伦娜现在已经没有怨念了。
　　虽然她的魔力比起当初强大很多，但没有怨念与杀意使用女妖尖嚎是没有威力的，这和魔力量与掌握的知识原理都无关，纯粹就需要那股怨天尤人的负情绪。
　　即使当初还是怨灵的萝伦娜使用这招威力应该也不强，那时候的她同样杀意不重，和现在这个怨气冲天的女鬼与死婴有着天壤之别。
　　我很担心这样的女妖尖嚎会不会把整个街区的人都在睡梦中哭死，但此时也管不了这么多了，我还自身难保呢。
　　但就在这一片哀哭声中，一颗子弹逆流而上，直接穿过我的头顶，射了过去，完全无视了那尖锐的音波。
　　因为我的突然消失，子弹和音波同时穿过，那颗子弹闪烁着银光，还有一种令人生厌的气息，正是一颗破魔子弹。
　　“噗！”一声闷响，仿佛是皮球被戳了一个孔发出的漏气声，破魔子弹轻易就射穿了女鬼身边盘踞的怨气，射进了她的腹部。
　　“啊！”黑袍人还身在半空中，就被音波击中，发出一声惨叫之后整个人变抛飞出去，重重摔在了地上。
　　女鬼低头看去，只见自己隆起的腹部被射穿了一个洞，污浊的黑血沿着衣服扩散，同时从腿 间流下。
　　如果刚才黑袍人开枪时枪口再往上一点，可能就会击中女鬼手里的襁褓，给那个死婴致命一击了。
　　“咳咳咳！”黑袍人爬起来，他全身的皮衣变得破破烂烂，兜帽与口罩也被音波吹开了，露出了他的脑袋。
　　但我没有看见人脸，看见的是七八条毒蛇的脑袋，在警惕地盯着女鬼，不停吐着蛇信子。
　　要不是他离得比较远，再加上自身魔抗高，可能刚才挨女妖尖嚎那一下即使不死也要半残废。
　　即便如此他也受了轻伤，只见他麻利地拿出一小支魔药，一条蛇脑咬开了魔药灌了下去，看来是治疗自己用的。
　　女妖尖嚎结束，我终于能放下手，看着现在对峙的双方了，现在我也能认出两边的人到底是谁了。
　　一边是我上次交易会时遇到的那个需要借腹生子的女鬼与死婴，我送了死婴一颗钻石，还交易了她们的墓地黑蔷薇，那时就有人提醒我，你可能被他们盯上了。
　　那时我还真是不以为然，觉得既然我拒绝了，再加上她们已经主动离去，以为事情到此为止，没想到今天还跟了上来，应该是刚才在交易会上又看见我了。
　　另外一位是毒蛇学派的老猎魔人，当初在帮沙法赫偷蛋时，他们贪欲熏心，居然想翻脸杀死所有人，独吞魔物蛋。
　　最后他被巴塞罗缪用大型蒸汽步枪放倒，但本人却变成无数条毒蛇跑了，我本来以为他不死也至少会遭受重创，没想到这么快就恢复来找我了。
　　他们两个互相交换了一波攻击，两败俱伤，不同的是对猎魔人来说这完全就是个意外，他本来是想射杀我的，没想到我会突然消失，结果射到了背后的女鬼。
　　但对于女鬼来说却不是意外，她原本就是想攻击猎魔人，她刚才很明显恶意不是冲着我来的，就是冲着猎魔人。
　　像她这样全身怨念，恨意满溢的恶鬼，想要掩饰自己的恶意是很难的，这也是为什么她明明隐身时几乎做到了完全隐藏，却依然被我们发现了，就是这股怨念。
　　而她们似乎自以为完美无缺地跟着我们来到家门外，结果就被这个猎魔人一瓶子圣水给直接浇了一脸，这可是亡灵最讨厌的东西，还被迫现形了。
　　如果刚才还只是生气的吼一嗓子，现在就性质不一样了，破魔的子弹射在了女鬼身上，这是真正会伤害她的武器，而且她已经伤了。
　　“啊啊啊！！！”女鬼痛苦地大吼一声，她的脖子被拉长，身体被突兀的地拉了起来，接着像是被绳牵着一样从半空中荡向猎魔人。
　　面对如此诡异的机动方式，猎魔人不敢硬接，他直接举起手枪对着向他扑过来的女鬼一枪射过去。
　　但是女鬼突兀地消失在了半空中，这枪打空了，猎魔人二话不说向前一扑，下一秒一道鬼影出现在他背后，苍白的左手掏了个空。
　　我们也是因为在地下，能以更直观的方式看见那个女鬼出现，不然为短时间也是发现不了她这个瞬移的位置，猎魔人应该是凭借多年以来的直觉才反应过来的。
　　接着女鬼眼睛留下了血泪，她的脖子被拉得老长，皮肤都破裂扭曲了，大量的血污喷溅出来。
　　猎魔人的蛇头诡异地绕到背后，朝着女鬼连喷十几口毒液。
　　他们两个居然就这样自顾自打起来了，看得我目瞪口呆。




第1676章 鹬蚌相争
　　按理来说，他们的目标应该是我才对，但是现在这两边人就这样自顾自的打起来了，而且还越打越激烈，似乎打出了真火。
　　蛇毒与污血撞在一起，高浓度的蛇毒在质量上更胜一筹，突破血污封锁射向女鬼，但血污在量上更多，没有被毒液射穿的部分洒向猎魔人。
　　“刷！”女鬼再次诡异地消失，躲过了蛇毒，但这也说明即使是她也害怕蛇毒，这种毒液恐怕能伤到灵体。
　　猎魔人向前一扑，好像化作烟尘一样向前瞬移了一大步，躲出了血污溅射的范围，周围的地面都被洒满了受诅咒的污秽之血。
　　老猎魔人刚刚现形，还没来得及找寻女鬼的位置，只见他的身体突兀地被向上拉起，仿佛是有一根无形的绳索扯着他的头与脖子强硬地提起来。
　　女鬼是死于绞刑的，从她被拉断的脖子就能看得出来，也因此她可以用自己的死法去诅咒对方，让对方也经受同样的死法。
　　但这东西对猎魔人来说没用，他脖子上全是蛇脑，一堆蛇脑即使被无形的绳索提起来，也绞不死他，反而是那些蛇脑在不断开口发出“嘶嘶～”的威胁声。
　　猎魔人也不解开自己，就这样被吊在半空中，从背后把那台巨大的火器给拿了下来，只见那上面有六根黑洞洞的枪管。
　　卧槽！加特林！又是这玩意，上次在野外时他就是在马车上安装了一台这玩意，火力压得我们都抬不起头来，现在他居然还带了一台手提式的来。
　　老猎魔人就这样以诡异的姿势吊在半空中，提着六管机枪，一只手转动起了旁边的摇柄。
　　“哒哒哒哒！”一连串的枪声响起，六管转动着喷出火舌，目标是空无一人的一个庭院，飞射的子弹把庭院的木墙都给射穿了木渣。
　　老猎魔人射击的位置完全看不见人影，但他依然调转枪口扫射过去，一路上无论是在草地，民房的墙壁，还是在树上，都留下了一道分布凌乱的弹痕。
　　我看不见他的目标在哪里，但从怨念在移动上来看，女鬼确实是在被子弹追着跑，也就是说猎魔人应该有能力准确定位隐身的鬼魂。
　　同时也有能力伤到鬼魂，他那条弹链上全都装的是浸泡过圣水和自己血液的猎魔子弹，虽然没有银弹这么强大，但也足以伤到灵体了。
　　眼看女鬼被加特林的火力追得上蹿下跳，隐约能看见她模糊的身影突然出现转瞬即逝，接着刚刚所在的位置立刻被火力覆盖，加特林的火力恐怖如斯。
　　就在这时女鬼突然好像踩到了什么陷阱，她被电光强行定住，灵体被浮现出了真身，四张画着符文的卡牌封锁了她的前后左右。
　　不断有猎魔子弹射在她护体的怨气上，在穿过怨气时被污浊消耗掉了灵性，再射在女鬼身上就直接穿过了，没有形成任何的伤害。
　　这并不代表女鬼能高枕无忧，猎魔子弹对怨念有着很强大的净化作用，双方在互相消耗，女鬼身边的黑雾越来越少，当她的怨念被消耗完之时，自己就只有千疮百孔的下场。
　　而女鬼已经无法凭借自己的力量从枪林弹雨中强行冲出去了，只能眼睁睁地看着怨念被消化。
　　就在这危机时刻，一个皱巴巴的，似乎连皮肤都没有的小婴儿从襁褓中探出脑袋，她似乎在牙牙学语一般，说了几个模糊的词。
　　霎时间我感到浑身冰凉，仿佛丢失掉了什么东西，但仔细检查又好像没什么异样，我确信刚刚婴儿那一声肯定有什么影响，只是一时之间看不出来。
　　但我可以通过旁证来推测，她的目标肯定是那个猎魔人，此时老猎魔人依然在摇动转轮猛烈射击，但奇怪的是那些子弹再也没能射中女鬼，全部从她身边擦肩而过。
　　这么密集的弹雨，恰好都错过了女鬼所在的位置，很多甚至是擦肩而过，这当然不正常，我猜死婴的这几声呢喃，应该让目标运气变得不好了。
　　但我们现在藏在阴影里看戏都会被诅咒波及，而且根本没有反抗的机会，几乎都没有察觉就已经诅咒加身了，这死婴的怨念比她母亲更重啊。
　　发觉自己被诅咒以后，我才突然清醒过来，刚才看得太入迷了，我现在才发现，这熟悉的街区安静得有些过分了，周围一片寂静，连一个行人都没有。
　　这不正常，虽然现在天色已晚，但因为坎多城爆满的原因，现在已经没有无人的街道了，难民都是听天由命，反正能活一天是一天。
　　但我用神之眼观察，隔壁街区都是有人的，只有工厂周围诡异地被净空了，所有人走到这附近都会不自觉地绕行。
　　我估计老猎魔人来刺杀我时做了什么手脚，以防自己被打扰，但现在他们打得太激烈了，很难保证不会打出街区去，或者发出什么巨大的动静把人给引过来。
　　必须要在他们肆意妄为的将战斗波及到其他人或者引起注意力之前搞定他们，我问身边的吉榭尔:“你有多大把握能搞定他们？”
　　“一对一两边都有，如果被他们两边围攻的话会稍微有一点麻烦。”吉榭尔自信地说道，意思是她认为单挑无论哪个都必赢，两边一起上她就没有必胜的信心了。
　　谋杀教会的神术无论是对付亡灵还是对付人类都是一把好手，但是那个老猎魔人反应快建经验丰富，用使用大量的破邪武器会让她觉得有些麻烦，女鬼加死婴的双重恶鬼也让她很难一击必杀。
　　我心想要不要让吉榭尔偷袭，我们再配合她一起向两边同时发起合击，一举把他们干掉，但想了想既然他们目标都是我，这时候让他们打个两败俱伤才是更好的选择吧，谁知道他们会不会携带一两个拼命用的底牌，在我们出来时突然对我下手。
　　“算了，带我回家去，我先去找杰亚德哥哥来帮忙。”我决定稳妥一点，先去找杰亚德哥哥，等他们两个打得差不多了再坐收渔翁之利。




第1677章 纸做的舞台
　　“薇娅，萝伦娜，谢莉丝，你们先待在这里，看好这三个人，确保他们的战斗限定在这片街区里，如果他们有影响到外面，即使是有暴露的风险也要介入战斗。”我吩咐道。
　　“是，帕露拉姐姐。”正在看戏的三女同时回答，并且分散到了三个方向，隐约包围了两个还在激战的人。
　　对她们来说，其实这一人二鬼并不算太麻烦的对手，除了猎魔人对亡灵生物有一定的克制以外，她们三个女孩一起出手，拦下双方应该是没有问题的。
　　而且女鬼与死婴的招式多是精神攻击，猎魔人也倾向于使用枪，虽然动静比较大但不会造成大范围的物理破坏，他们也在有意控制自己的战斗位置，应该不至于打出街区去。
　　我则让吉榭尔带着，从阴影里向着工厂里游去，在我们这里虽然薇娅和萝伦娜都有类似潜入阴影的能力，但真要说在影子里也来去自如，高速移动，只有擅长阴影系法术的吉榭尔才能做到。
　　来到工厂门口时，我感受到了一股不一样的气息，仔细一看门口与铁栅栏的隐蔽处贴了许多的符卡，上面画着发出微光的卢恩符文。
　　我分辨了一下卢恩符文的意思，应该是一个驱散闲人的法术，此外还有隔绝声音与气息的符卡，沿着整条街铺出去。
　　我就知道，在离工厂近在咫尺的街区发生战斗，杰亚德哥哥却到现在都没来查看，肯定是这里面的动静都被屏蔽了。
　　而且我还学到了，制作卢恩符卡的方法，主要是知道符卡的材料，制作墨水所用的颜料之类的，好像这些材料在上次击败猎魔人的战利品里都有。
　　这和职业身份都无关，即使是普通人只要掌握了这方面的知识，都可以通过依葫芦画瓢的方式画出这样的符卡，使用出符文的力量。
　　卢恩符文据说是北欧神王奥丁传下来的神文，本身的形状都蕴含有神秘学力量，即使是凡人知道原理也能适当利用。
　　穿过工厂门，吉榭尔带着我急速朝家里奔去，然而在客厅的阴影里现身之后，这里却没有人，杰亚德哥哥的气息并不在家里。
　　“奇怪？哥哥去哪了？”我疑惑地看着四周，他晚上很少离家的啊，难道是被薇丝拉去决斗了？
　　我立刻把神之眼投入到隔壁的别墅里，发现薇丝和玛格丽特母女俩也不在家，基本可以确定了，杰亚德哥哥应该被薇丝缠着拉去决斗了，不然以她们两个人生地不熟的，现在根本不该乱跑。
　　怪不得，我觉得即使是有卢恩符卡隔绝气息，以杰亚德哥哥和那两只狼人的感官之敏锐，也不应该察觉不到外面出问题了，如果他们正在决斗就说得通了。
　　问题是，既不在我家，也不在她们家里，他们会去哪里呢？我开始高速思考他们可能会在哪里决斗。
　　“主人，我能追踪杰亚德先生的气息。”吉榭尔突然说道。
　　“啊？那还不快点带路？！”我都差点忘记了，这里还有一个谋杀教会的，她最擅长追踪人了。
　　吉榭尔带着我再次阴影潜行加阴影步伐，接着出现在了一个仓库外面，我看着仓库恍然大悟:“原来在这里。”
　　这里是我们挪用的工厂仓库，用来存放杰亚德哥哥狩猎来的魔物和骨头，还有各种材料。
　　仓库里面隐约能感受到杰亚德哥哥的气息，就是这里没错了，推开仓库门，之间里面地上摆放着大量的魔物骨头架子，墙上挂满了剥下来的魔物皮，天花板上垂下无数铁链，上面的铁钩挂满了魔兽的肉。
　　为了满足我的食欲，家里储备了大量的肉类，不仅仅是杰亚德哥哥狩猎的，还包括在市面上收购的魔物肉，数量相当多，把整个仓库都挂满了。
　　除此以外，仓库摆放的柜子上放着各式各样的魔物材料，魔核、火油袋、分泌物腺体等等，特殊的材料均放在架子上，可以说这几个架子才是这里最值钱的。
　　在仓库的尽头，我看见了一个非常神奇又有点滑稽的景像，一个纸做的舞台树立在那里，整体基调为亮黄色，上面画着许多卡通风格的树木与挂起来的纸太阳，看起来就像给幼儿园的小孩子在做表演一样。
　　但是这个时代并没有幼儿园，更不会有什么给幼儿园的表演，这个小小的舞台上也散发出杰亚德哥哥的气息。
　　“看来他们就在里面了，怎么进去呢？看来我们要站到舞台上面去。”我说着向舞台走去，却发现吉榭尔站在原地。
　　“那个，主人，帕露拉大人，我不进去可以么？我就在这里等你。”吉榭尔苦笑着问道，对进入这里面有一种很明显的畏惧和抗拒。
　　想起来她之前和我战斗时，就是潜入阴影时被我置换到了薄灵狱里面，结果被我抓获调教，她的老师杀人魔也是被杰亚德哥哥带走，直接击败连脑子都被洗了，看来她对进入我们的异空间有一点心理阴影。
　　“不行～”我无慈悲地拒绝了她的逃避主义，一把抓住她的手，将她拖上台去，“这种事情就是要适应的，习惯就好。”
　　“呀！”吉榭尔一声惊叫，当我踏上舞台时，纸做的太阳突然光芒大放，吉榭尔最讨厌这种纯粹的阳光了，连忙捂住眼睛。
　　我这时候的想法却是没来头的觉得，这纸做的舞台还挺结实的，居然能承受我的重量。
　　画出来的树木与小溪开始快速放大，快速变得真实起来，很快周围就变成了一个看起来好像是真实的世界，仓库的景像完全不见了。
　　然而这本来应该挺漂亮的景色却完全被破坏了，小溪冻成了冰，树木横七竖八的翻倒，地面上到处都是深不见底的裂痕。
　　我能理解为什么杰亚德哥哥要到这里来决斗了，在外面战斗非得把工厂给拆了。
　　但是杰亚德哥哥在哪里呢？我顺着气息最为混乱的位置跑过去，却看见了令我震惊的一幕。
　　只见杰亚德哥哥牵着一条犬绳，正在小溪边上散步，旁边爬着一个白溜溜的兽耳娘，正是薇丝。




第1678章 哥哥在遛狗
　　“哥哥，你在干什么呢？”我笑着问道，杰亚德哥哥听见似乎一阵恶寒，转头看向我，脸上露出了一副被撞破某些事情的表情。
　　“咦？帕露拉你回来了？！不，不是，帕露拉，你误会了，我们只是，只是决斗而已，她自己说如果输了任由我做什么都好的！”杰亚德哥哥慌慌张张地向我解释。
　　“哦？所以说哥哥就把她当狗狗给牵了？明明她才刚来没多久的说～”我冷笑道，没想到才一个晚上没看着哥哥他就能干出这种事情，那如果是一整天的话他想干出什么我都不敢想了。
　　“不是的，是她一直不服输，又是不死之身很难制服，我从她记忆里发现帕露拉也曾经这么做，所以也就这么学了！”杰亚德哥哥拼命解释道。
　　“诶！？是这样子的么？”我一愣，好像确实是这样，当初我打败薇丝以后也命令她趴在地上，还用纳米银溶液来惩罚她，没想到杰亚德哥哥居然通过读记忆了解到了啊。
　　有点不好意思了，但薇丝的项圈仅掌握在我的手里，我并没有把控制权转交给杰亚德哥哥，他是怎么让薇丝这么乖巧地趴在地上跟着他走的？
　　从刚才我进来开始，薇丝一直把头埋在雪白的隔壁底下，无暇的美背与光滑的翘臀都一览无遗，只有尾巴垂下遮住了缝隙。
　　薇丝的脸都红完了，无比的羞愧，甚至连狼耳朵都在微微颤抖，听见我们的对话她终于抬起头来，满脸都是不甘心与愤怒的神色，眼角都还有泪水。
　　“你，你们这两个恶魔兄妹！居然敢用这种方式折辱我！你到底是用了什么邪术让我只能爬行的？是那些触手吗？！”薇丝向杰亚德哥哥质问道。
　　噫！哥哥连触手都用上了吗？我不禁回想起这几天晚上的夜生活了，不过我也不是不能理解，对薇丝这种力大无穷还有不死之身的狼人，只有用触手缠住她，把她玩脱力了才好制服。
　　而且我也差不多猜到杰亚德哥哥是怎么不通过项圈就控制住薇丝的了，估计是对她使用了心里暗示，让她无法站起来。
　　但薇丝身上可是有芬里尔神性的，并没有那么容易就能让她精神被影响，能在她精神里种下暗示，而且一点反抗能力都没有，杰亚德哥哥也真是很强啊。
　　而且我也知道，薇丝现在光着身子并不是杰亚德哥哥对她做了什么，纯粹是因为她狼人变身时把自己的衣服给撑爆了，这样的事情之前已经发生过好几次了。
　　这时从树林里冲出一个人影，仔细一看正是玛格丽特，她看见我脸色一喜，然后立刻向杰亚德哥哥道歉:“对不起！是薇丝她太嚣张了，请原谅她比较年轻气盛，您也教训过她了，还请放了她吧？”
　　“妈妈，我不需要他原谅！”薇丝委屈地叫道，好不容易鼓起勇气挑战这个男人，结果输得这么丢脸，母亲还一副都是自己的错。
　　我也觉得玛格丽特有些太弱气了，她又阻止不了自己的女儿肆意妄为，也阻止不了杰亚德哥哥欺负女儿，但这也同样是没办法的事情，谁让她两个都打不过呢，弱是原罪。
　　“算了，杰亚德哥哥，先放了她吧，外面出事了，我需要你的帮助。”我说道，本来如果正常的情况下，我肯定要在乎一段时间，让杰亚德哥哥解释清楚，但现在没时间了。
　　“嗯，什么事情？”杰亚德哥哥一看见我露出严肃的神情，立刻也认真起来，他先放开了薇丝，解除暗示让她站了起来。
　　但令我有些意外的是，薇丝站起来并没有反应非常激烈，或者我想象中最差的直接攻击杰亚德哥哥，而是乖乖站到了一旁，低着头捂住自己的身体，她这是害羞了吗？
　　算了，没时间管她了，她不闹就是好事，我拉着杰亚德哥哥说道:“快带我们出去，外面有两个我们的仇人打起来了，一个是带着死婴的女鬼，另外一个是毒蛇学派那个老猎魔人！”
　　“他们怎么打起来了？”杰亚德还处于莫名其妙的状态，但他还是先把这个舞台构建的小世界给解除掉了，周围的景色快速退化为了画纸，接着我们重新回到了仓库里。
　　我回头一看，那个纸做的小舞台还留在原地，但上面的灵光已经消失了，变成了一个平平无奇甚至有些拙劣的普通布景。
　　“啊，我感受到了，外面确实是出问题了。”杰亚德哥哥看向街区的方向，与此同时他的身体不断产生模糊扭曲，隐约可见触手与眼睛。
　　他现在依然还在天使形态下，只是用拟态化为人形，如果有激烈的战斗，或者受到什么刺激，就会还原回去。
　　“我们走，吉榭尔，带我们过去。”我命令道，一直保持沉默的吉榭尔抓起了我和杰亚德哥哥的手，瞬间潜入阴影，留下狼人母女在风中凌乱。
　　转瞬之间我们就回到了街区，战场上的情况又不一样了，地上沾满了鲜血，猎魔人的六管机枪落在地上，已经坏掉了，污浊的黑血腐蚀了枪身让整把枪都残缺不全，枪管仿佛遭受到了重重一击都变形了。
　　不远处还有一块碎开的襁褓，上面全是血迹还有烧焦的痕迹。
　　猎魔人依然在以短距离瞬移的方式移动着，几乎看不见他的身影，只能看见地上飘起的一阵阵青烟，而女鬼更是不见其形，只能从笼罩的怨念看出，她依然在追逐。
　　“轰！”双方似乎在半空中对轰了一记，空中一阵波动，然后两边身影同时显现，向后退了几步。
　　我这才能看清楚他们，两边都挺狼狈的，猎魔人身上沾了五六个小小的血手印，看样子都是婴孩的手掌，但他的皮甲都开线了，蛇脑也断了两个，看样子像是被硬生生扯断的。
　　女鬼周围环绕的怨气所剩无几，她的一条手臂被砍断了，污血染红了半身，更可怕的是死婴已经不在她手上了，而是爬在地上，一根长长的脐带连到母亲的裙下。




第1679章 舞台装置
　　“杰亚德哥哥，他们好像打出真火来了，你有办法把他们限制在这里面吗？”我看着重伤的双方，这感觉是不死不休了啊。
　　我最怕他们像上次那个巫妖一样，眼见不敌就直接掀桌子，搞出一场大爆炸，把所有人引来，搞个鱼死网破，这里离工厂太近了，只要一查肯定查得出来。
　　所以我想着先把他们隔绝到一个空间内，保证能无声无息解决掉他们，这样才万无一失，而刚才杰亚德哥哥的那个纸舞台就挺不错的。
　　但是怎么把敌人引诱进去就是一个大问题了，而且说到底，我其实甚至都不知道杰亚德哥哥这个法术的原理。
　　“没问题，我这就把他们关起来。”没想到杰亚德哥哥一口答应，然后向前打了一个响指。
　　只见街道瞬间发生了聚变周围的房子全都沉了下去，换上来的是木与纸板做成的简易房屋，星空也直接分开，取而代之的是巨大的红色幕布，以及三个用丝线挂在半空中的虚假月亮与五角星，远处的城市夜景更是直接换成了画布。
　　如果说之前的小舞台内部以假乱真，所有的环境都与真实的几乎一模一样，那这里就只是拙劣的布景，一眼就能看出是假的，但却莫名的带有着一种雄伟感，如此巨大的舞台，也是一种伟力。
　　刚才还打得不可开交的猎魔人与女鬼死婴同时停了下来，惊恐地看着这世界的剧变，很快猎魔人就首先反应过来，自己打上头了，真正的仇人早就不知道躲哪里去了。
　　他在半空中画了一个卢恩符文，随着符文发出红光，一片扇形的火焰飞射出去，周围的房屋树木现在全是纸做的道具，一瞬间就全被点燃烧了起来。
　　然而没用，当这些房屋树木被点燃以后，立刻就地板大开把这些燃烧着的纸建筑给放了下去，新的布景道具从天上被钢丝吊了下来，放置在原来的位置上。
　　“上面吗？！”猎魔人纵身跳起，他不会飞，但他抓住了一根刚刚把道具吊下来的钢丝，顺着钢丝向上爬去。
　　女鬼也反应了过来，死婴往她怀里一扑，两个鬼瞬间消失不见，化作阴风向远处卷去，想逃出这个诡异的世界。
　　没过多久，旁边一个纸做成的民居的门被推开，猎魔人一头雾水地走了出来，脖子上的蛇头在疑惑又警惕地东张西望。
　　很快他就发现自己居然回到了原处，愤怒之下他回身一剑把出来的纸民房给劈成了两半。
　　从平整的开口处可以看出，房子里面全是细节，纸做的座椅与灶台，简易木质书架上摆放着只有书皮的空书，就连壁炉里的火焰也是吹动的不规则红彩纸，就好像舞台剧的室内布景一样。
　　随着场景被破坏，建筑物再次开口从地板沉下，新的民宅从上面被吊下，猎魔人立刻冲进民宅打开的洞里，“是在这里吗？！”
　　他刚刚冲进去，下一秒就从天上掉落下来，这下猎魔人惊慌了，他开始试验各种方法，比如把不知道何时变成的木地板砍开跳下去，拔枪向四处乱射，大面积放火等等。
　　可是无论他做什么，都是徒劳无功的，无论他跑向哪里，最终都会回到原点，无论他破坏多少地方，都会有新的道具替换，就好像这些道具无穷无尽一样。
　　另外一边，虽然看不见女鬼了，我却能感受到她的怨念在街区模型的边缘不断在徘徊，情绪相当暴躁，时不时就能听见一声声尖啸或者婴儿的啼哭，显然她们尝试的是大范围的精神攻击，试图攻击到这个世界的主人，通过攻击他来脱身。
　　但很可惜，杰亚德哥哥的精神不是一般的强，而且她也离得太远了，她的精神攻击对杰亚德哥哥没有起到丝毫作用。
　　“呜哇！好厉害啊，大哥哥，这是什么招式，怎么做到的？”薇娅站在杰亚德哥哥身边惊讶地问道。
　　此时我们已经汇合到了一起，坐在一间不起眼的民房二楼，就连玛格丽特和薇丝都到场了，她们也听到了外面的动静，薇丝急匆匆地简单穿上衣服就带着妈妈跟在我们后面，正好赶在世界改变的一瞬间进来了。
　　“没什么，只是舞台装置罢了。”杰亚德哥哥轻轻喝了一口热气腾腾的咖啡，这咖啡是用房间里自带的咖啡壶里泡出来的。
　　“舞台装置？可是这，这明明是一个真实的小世界啊，就和你之前带我进去的那个一模一样！”薇丝惊讶地叫道。
　　刚刚汇合的萝伦娜，吉榭尔，还有我听见她的话都露出惊疑不定的表情，因为我看见外面的布景全都是纸与木头制作的道具，但在这个房间里，无论是壁炉，沙发，壁灯都显得无比真实，也包括那摇曳的火焰与热气腾腾的咖啡壶。
　　但只要我打开灵视，我就会看见这一切都是假的，同样是纸做的壁炉与沙发，火焰依然是摇曳的不规则红纸，就连咖啡壶都是一个塑料玩具，但杰亚德哥哥却拿着一个空杯，喝得津津有味。
　　想必其他大部分女孩，也都能勉强看见这副扭曲的景像，也不知道那边才是真的。
　　“是真是假并不重要，重要的只在于，你想不想它是真的，你眼中见到的是不是真的，如果是的话，你所见的一切都是真的。”杰亚德哥哥笑道，轻轻哼起歌谣，同时身后伸出数条触手，给我们每人倒了一杯咖啡。
　　我的灵视看见的依然是空无一物的纸杯，看起来就像过家家一样，但我完全相信杰亚德哥哥，于是我关了灵视，将手里的热咖啡一饮而尽。
　　微微的苦涩，口感丝滑，又回香无穷，这绝对不是住这种民宅的人能喝得起的低级咖啡，这似乎是杰亚德哥哥从沙法赫那里带回来的高级咖啡豆，据说是从巴西运过来的。
　　我品尝过，味道很不错，也留下了深刻的印象。
　　“好喝，果然是真的嘛，诶？！”薇丝刚喝了一口，震惊的睁开眼睛，她手里的精美陶瓷茶杯变成纸杯，咖啡也没了，整个房间都变成了虚假的舞台布景。




第1680章 何为真何为假
　　在喝下咖啡的一瞬间，薇丝被杰亚德强行提升了灵视程度，看清了这个世界的本质，其实全都是舞台道具而已。
　　但这个灵视提升只持续了一瞬间，回过神来薇丝手里依然是热腾腾的咖啡，周围依然是温馨的民居，而且喝下的咖啡也好像真实的一样。
　　其他女孩也都默默关闭了灵视，或者做在椅子上，或者靠在沙发上，体验着杰亚德哥哥难得亲手给大家泡的咖啡。
　　我们其实都知道的，真假并不重要，东方有个成语叫眼见为实，现在能看见什么，那对我们个人来说这就是真的，看得见摸得着，看不见也就摸不着。
　　中东的刺客组织也有一个词叫万物皆虚，讲的也是类似的道理，只不过他们的看法相反，既然每个人观测的不同，他们的世界也就不同，那万物也许都是虚假的，没有真实。
　　基本上有历史的组织都会了解关于世界的真实与个人之间的关系，并且教导给新成员如何去应对。
　　教导最多的估计是，千万不要试图去探究真实，也不要觉得灵视高是好事，那只会带来灾祸，很多时候无知与无欲反而是最幸福安全的生活方式。
　　好奇心害死猫与傻人有傻福，大概就是东方对这种情况的警告与谏言。
　　所以现在我们也采取了这种态度，不去探究真实，而是享受虚幻，慢慢放松，但有些人却不能就这样轻松接受。
　　比如薇丝就一脸的骇然，她看着刚刚还虚假的纸杯，现在又变成真正的咖啡杯，惊愕地问道:“你连这种事情都办得到吗？”
　　“好强，刚才我就想问了，您已经可以自己创造小世界了吗？”吉榭尔也惊骇地问道。
　　无论是她潜入的阴影世界，还是我把她带入的薄灵狱，那本质上都是已经存在的某个位面，我们只是进入而已。
　　但杰亚德哥哥所做到的是从零开始的创造，就和当初我们进入过的画中世界一样，是独创了一个世界，里面的一切都是自己创造的。
　　“不，我这还很拙劣，都是模仿街区复杂的，而且如果我不在这里面，就无法看起来像真实，而全部都是这种道具。”杰亚德摇摇头说道。
　　原来是因为杰亚德哥哥在这里，所以才能维持这个房间看起来像真的一样，所有的器具也能像真的一样使用。
　　这应该就是所谓的位格了，如果杰亚德哥哥够强的话，应该整个舞台全部都能以假乱真，而且就连高灵视的人也看不穿虚实才对。
　　我很怀疑之前旧日拓印者的画中世界，就是用那个乌素姆之子的存在来保持位格，所以当乌素姆之子被我杀死以后，整个画中世界都濒临崩溃。
　　“这样也很强了，我听以前的女主人说过，即使是在大教会里，也要很多合力动用大量资源才能开辟一个新的空间，而您已经能做到了，刚才那个小舞台，如果拿去卖，会有很多组织高价抢着要的。”吉榭尔说道。
　　确实，这么一个能做为秘密基地，在里面做什么事情外面都感受不到动静的秘密空间，那些神秘组织最缺这种东西了，他们都会为此趋之若鹜。
　　“太夸张了啊，那个舞台外表隐蔽性不好，不够结实，内部空间也不够大，只是临时做出来的决斗场地而已，而且我不在就会还原回普通的废纸，远远称不上是合格的商品。”杰亚德谦虚地列举出了一系列的问题。
　　“即便如此，大哥哥能做出这种事情也实在太强了，从无到有是最难的，接下来只需要慢慢改进就行了。”薇娅佩服地说道，她之前没见过纸舞台，刚刚才听明白发生了什么事。
　　我们这里神秘学知识最渊博的就是薇娅了，她在血族里耳习目染学会了许多，知道那些血族们想造一个藏身地需要花费多大的人力物力在暗影世界里开凿建设，而杰亚德一人就能做到这一切。
　　至于他说的问题其实都只是小问题，外表太显眼可以另外用宝物遮蔽，反正即使本来就平平无奇，为了以防万一还是会想更多方式隐藏的。
　　内部空间可以慢慢拓宽，这种独立空间本来就需要内部有人维护的，不够结实大不了再加一层魔法结界，全部都可以解决。
　　薇丝也惊得合不拢嘴，她之前都不知道这个能力如此恐怖，还以为杰亚德只是带她进了个决斗场地而已，如今听了他们的解释才知道这技术含量有多么高端。
　　其他不说，就看现在女鬼和猎魔人像无头苍蝇一样在那满是纸房屋的大街上四处破坏，无能狂怒，之前杰亚德只需要把她抛下自己出去，她就会被活活困死在那个世界。
　　我看着薇丝一脸后怕的表情，也猜到她在想什么了，这就叫初生牛犊不怕虎啊。
　　她虽然确实很强，也不能说没有战斗经验，但真正对神秘学知识的了解却非常匮乏，被关在地下室里的大小姐，某种意义上也是坐井观天。
　　“杰亚德哥哥，你是什么时候学会这个能力的？”我好奇地问道，他之前都没展现过，哪怕是练习我都应该知道的。
　　“今天啊，我从那本剧本里学会的，你们出去时我就在看，收获颇丰。”杰亚德哥哥拿出那本暗黄色封皮的剧本，翻了几页。
　　这上面居然还写了如何布置舞台，但我却从那些字迹里感受到了一阵精神污染，其他女孩也赶紧闭上眼睛。
　　而灵视不够的玛格丽特疑惑地问道:“这明明写的只有普通的布置舞台的方式而已啊。”
　　“啊，差点忘记了，只有我才能看出真正的信息，你们不要看。”杰亚德哥哥又把剧本给关上了。
　　才看了半天不到，就领悟了这么强大的能力，新来的狼人母女是看得惊呆了，但对于我来说却早已习惯，一开始他捧着一本普通的圣经都能修炼出圣光呢。
　　“那如果，如果说啊，陷入这个世界，像他们那样，有办法杀出去吗？”薇丝指着猎魔人问道。
　　“有啊，一个是以力破巧，强行杀出去，一个是配合这个剧本，把戏给演完。”杰亚德说道。




第1681章 暗中操盘
　　以力破巧肯定是不现实了，纯比力量他们加起来都不一定是杰亚德哥哥的对手，更别说打破他的舞台封锁了，那另外一条路呢？
　　“配合戏剧演完？但现在是什么剧呢？”谢莉丝看着那边不断在尝试的一人二鬼问道。
　　“很简单啊，现在不就是猎魔人抓鬼的戏吗？要不就是猎魔人把鬼给杀了，要不就是猎魔人被鬼反杀，只要达成其中一个条件就能解开了。”杰亚德笑道。
　　众人听得一阵恶寒，也就是说想要出去，只需要他们双方拼个你死我活，只要有一边胜利，这个巨型舞台才能解开。
　　但是即便有一方获胜了，这个舞台也是杰亚德哥哥开的，换句话说根本没人保证他不会再次出手攻击幸存下来但元气大伤的人。
　　“可是，他们现在一直在找出口，完全不战斗啊，他们什么时候才能领悟到想出去就必须打死对方啊？”萝伦娜开口问道。
　　“这不难，想要让剧本正确发展，有时候需要导演来进行一些安排。”杰亚德哥哥说着，把手指伸向前方一划。
　　我感觉眼前的布景开始移动了，房屋与街道都在不知道是什么机关的控制下开始转移，但一人二鬼都浑然不觉。
　　舞台地形改变的速度很快，而且悄无声息，化作怨念高速移动的恶鬼莫名其妙就撞到了猎魔人的周围。
　　“哇！哇！哇！”渗人的婴儿啼哭声不断响起，这是死婴在尝试攻击隐藏在这个舞台里的罪魁祸首。
　　但没想到被杰亚德哥哥突然悄无声息地送到了猎魔人身边，老猎魔人顿时感到一股魔音灌耳，就好像灵魂都要被狩猎开了一样，痛苦不堪。
　　他急速瞬移后退，同时向眼前砸出圣水瓶，女鬼自然是立刻飘走，但整条街道反向移动了一格，又把她给送回了原位，即使理论上鬼魂不应该受到物理影响。
　　“啪！”圣水瓶炸裂，大量圣水喷涌而出，浇了女鬼与死婴一头，一片白烟升起，伴随着女鬼的尖叫，她再次现形。
　　这次她的脸部与皮肤都有被圣水大片的烧伤，就连和她在一起的死婴也被圣水泼中，受到了巨大的伤害，发出了前所未有的哭叫声。
　　老猎魔人被死婴的哭声震飞出去，他的瞬移只能持续很短的距离，不足以跑出死婴的哭声范围，他刚一现形就踉踉跄跄地摔倒在地，灵魂受到了重创。
　　双方再次恢复过来时，已经没什么好说的了，现在两边都是不死不休的仇敌，其实本来也没什么好谈的，双方语言都不通，猎魔人杀鬼天经地义，冤魂对一切活物都有强烈的杀意。
　　他们本来就水火不容，所以之前才打得头破血流，要不是这个突然出现的大型舞台关住了他们，肯定是要分出一个生死的，现在只不过战斗再开而已。
　　老猎魔人抢先动手，他举起手枪对着女鬼连射，女鬼身形飘忽不定，躲避着他的射击，与此同时鬼婴扑起抓向猎魔人。
　　老猎魔人挥起手枪，以刺刀和指虎与鬼婴的小手掌碰了一下，自己的手上立刻沾染了一丝阴绿色的怨气，死婴的小手掌上也染上了紫色的蛇毒。
　　接下来的一幕让我目瞪口呆，只见老猎魔人不断在向后瞬移，保持距离，毕竟他是施法者加枪手，远程更加有利。
　　但是鬼婴如影随形地追击着他，这个皮肤都没有长全的婴儿像小狗一样爬行着，但速度却是飞快，很像是异形或者虫族的速度。
　　这么一个浑身肉红色的小婴儿，肚子上连接着长长的脐带，移动时飞檐走壁，不停地在布景用的纸板和木房间奔跑跳跃，从各种诡异的角度追袭着老猎魔人。
　　沿途还会因为被老猎魔人的子弹与刺刀所伤流下一片片血迹，再加上后面那个吊着脖子飞行，不断嚎叫着的女鬼，这一幕也太过恐怖了，如果换一个普通人来必定会被吓死。
　　但老猎魔人不惊不乱，只是一次又一次地精准地挡下鬼婴的袭击，他对这种恐怖的恶鬼已经太熟悉了，不知道杀过多少个比她们死状还要恐怖得多的冤魂恶鬼，这两个也只是特别强罢了。
　　他在找一个机会，正当鬼婴再次朝他冲过来时，老猎魔人突然甩出一张符卡，以亮起的卢恩符文为中心，形成了一股强大的吸力。
　　这股吸力之巨大，使得死婴都一时收不住手，扑在符卡上后，被定在地上，旁边提前布置的四张符卡陷阱也同时亮起雷光，把它笼罩在一片雷光之中。
　　这也正是老猎魔人提前算计好的陷阱，为此他不断后退，就是为了通过拉扯把女鬼和死婴分开，同时把其中一个引进提前设置好的陷阱里。
　　充满怨念的冤魂通常都杀意满溢，上头起来疯狂乱杀，根本不会思考，很容易被算计。
　　猎魔人立刻错身而过，他没有攻击死婴，因为刚才他已经尝试过攻击过很多次了，死婴根本就不怕这种程度的攻击，强烈的怨念让她即使是被银制武器砍伤，破魔子弹射穿也能恢复。
　　他直接手枪一挥，锋利的刺刀划过，把那条脐带给斩断了，为了防止它重连，猎魔人还快速画下符文，一道带火焰的冲击波把两条脐带吹开，顺便把脐带给烧焦了。
　　“啊啊啊啊！！！”疯狂的哀嚎声从两边同时传出，声嘶力竭，脐带作为这未出生的死婴与母亲的连系，具有极为重要的象征意义，也是她们得以以这种形式存在的重要支柱。
　　现在被猎魔人斩断了，果然她们的反应异常激烈，从母体提供的怨念停滞了，被陷阱压制的鬼婴气息大降。
　　老猎魔人的蛇首咧嘴发出难听的大笑，他就知道，单一个怨灵的怨气不可能有那么多，虽然两个鬼怨气都已经很恐怖了，再通过脐带相连，把两份怨气集中在一起，这才是鬼婴如此强大的原因。
　　他毫不犹豫直接冲向被陷阱压制的鬼婴，一刺刀捅了进去，接着还连开三枪补刀，破魔子弹射进了鬼婴体内。




第1682章 导演下场
　　成了！猎魔人露出了笑意，最麻烦的鬼婴终于被他干掉，接下来只要干掉女鬼就……“嗯！？”
　　猎魔人突然发现两只小手从陷阱里伸出，死死抓住了他拿枪的手，一股阴冷的诅咒气息渗进身体里，那个鬼婴居然还没有死！
　　“糟了！呃啊！”猎魔人刚心想不妙，被抓住自己无法逃脱了，但紧接着他就感到后心一阵剧痛。
　　低头一看，一只惨白带血的手从自己的胸口刺出，尖锐的指甲与纤细的手指说明了袭击他的主人，回头看去正是那个女鬼，她不知道何时出现在了他的背后。
　　如果是刚才的老猎魔人绝对能回避她这一次袭击，但是被鬼婴抓住手，阴气入体的情况下，他已经无法瞬移了。
　　“啊啊啊！！！”女鬼疯狂地叫喊着，对着老猎魔人的身体疯狂乱抓，似乎想把他碎尸万段，以报自己孩子被他杀死的仇。
　　然而她似乎抓了个空，当衣服被扯破以后，里面并不是老猎魔人的身体，而是十几条毒蛇，毒蛇咬在了女鬼的身上，这次已经怒火攻心，只想着复仇的女鬼没有再躲，而是任由毒蛇咬在自己手臂上，也要把这些毒蛇一一扯断。
　　但这些毒蛇并不是全部都来攻击女鬼的，从一开始它们就分成了两批，一批攻击女鬼给其他毒蛇争取逃跑时机，第二批毒蛇直接分开四散而逃。
　　最终，女鬼站在一片血泊中，双手抓着几条已经被扯断的毒蛇，毒蛇还在轻微的扭动，断口还在滴血，有些则还死死咬在女鬼的皮肤上，不愿意放手，还有一条毒蛇承担了全部的诅咒，七窍流血死在旁边
　　而剩余毒蛇已经逃得看不见了，只剩下鬼婴还在地上哭泣，喘息，它身上被破魔子弹打出来的伤口无法痊愈，不停地在流出污血，黑绿色的阴气也在不停流失，眼看是活不成了。
　　“看来是没分出胜负，两败俱伤啊。”杰亚德哥哥说着，拿出了我送给他的手杖，想了想说道:“要有光。”
　　于是，这个世界就有了光，几道圣光从天空的幕布中照下，就好像舞台上的聚光灯一样，光芒分别照向世界的各个角落，最终聚焦到那些逃跑的毒蛇身上。
　　“嘶嘶！！”那些毒蛇抽搐扭曲着，试图从光芒的照耀下滚走，但光芒如影随形，一直照在它们身上，很快每一条毒蛇都被点燃了。
　　当火焰褪去，原地只剩下烧焦的灰烬，所有的毒蛇都被杀死，这次这位毒蛇学派的猎魔人大师应该是彻底死透了。
　　杰亚德哥哥又举起权杖，四散的光柱聚集向女鬼和死婴，鬼魂比猎魔人更害怕圣光，被照耀到的一瞬间就应该会彻底净化。
　　“哥哥，等一下。”我突然开口，拉住了他抬起的手臂，圣光的聚焦也停了下来，杰亚德哥哥疑惑地看着我，不知道我还想干什么，但还是出于信任放下了手臂，光芒也消散了。
　　“帕露拉姐姐，要干什么？”萝伦娜疑惑地问道，我直接从窗口跳了出去，“我去看看那对母女。”
　　我有个疑惑或者说猜测，我觉得这对母女未必是来对我不利的，虽然上次交易会我们出现了一些摩擦，但交易完成以后她就走了，也并没有像巫妖那样在外面蹲点袭击。
　　这次她虽然跟踪我，但一路上她有这么多适合袭击的地点，她却始终没有袭击我，第一次出手的女妖尖嚎是被猎魔人圣水波及被迫现身，攻击目标也是猎魔人，我只是被顺带波及了。
　　再加上怨灵本身就是杀意，恶意，恨意的集合体，她跟踪我时又必须把注意力放在我身上，被我误认为是恶意也很正常。
　　如果她是有事和我要说，我却把她给误杀了，那就闹大乌龙了，反正现在她们也是重伤，不如趁机问个清楚。
　　这样的想法驱使下，我来到了怨灵母女两旁边，发现情况比我想象得还要严重，她们两个已经到了弥留之际。
　　脐带被斩断使得这对本来一体双生的怨灵唯一的联系都被切断了，这使得她们无法再继续维持自己的存在，崩溃也只是迟早的事情。
　　而且她们身上还受了很严重的伤，鬼婴的胸口被刺刀洞穿，还被射了三发猎魔子弹，在目前这个情况下基本上无法治愈。
　　女鬼中了老猎魔人的蛇毒，这种蛇毒果然可以破坏魂体，她的皮肤下流动着紫色的纹路 这是蛇毒在扩散。
　　女鬼躺倒在地上，不停地呻吟着，看起来已经奄奄一息了，老猎魔人果然专业，一出手就给两个强敌都留下了致命伤。
　　如果杰亚德哥哥不干涉的话，估计过几分钟她们都会死，而毒蛇能重组回老猎魔人，诅咒也被他用一条毒蛇为代价承受，虽然不至于毫发无伤，但肯定是他的胜利。
　　可惜他没想到导演会亲自下场，但我们已经和他结下了仇怨，不可能放他离开，而无论是他分散成毒蛇，还是变回原本的状态，都不足以从这个舞台世界里逃出去，可以说一开始他就注定不可以活下来。
　　现在只剩下弥留之际的女鬼与死婴，当我站在她们面前时，鬼婴爬到了我与女鬼之间，张开双臂，虽然她的样子真的很恐怖，但我还是发现，她是想在保护自己的母亲。
　　“没事，我不是来杀你们的，倒不如说你们的死敌已经被我们干掉了。”我厚颜无耻地开口说道，本来挑拨他们死斗的就是我们，杀死猎魔人也并非是为了她们报仇。
　　甚至如果她们现在还有行动能力，我会毫不犹豫让杰亚德哥哥用圣光净化她们，正因为老猎魔人把她们打了个半死不活，才给了我一个与他们平等交流的机会。
　　听见了我的话，鬼婴才放下手臂，她抬起那难以辨识五官的脸，笑着说出牙牙学语般模糊不清的语言。
　　虽然听不太懂，但我脑海中却浮现出了对应的意思，“大姐姐，陪我玩！”
　　“所以，你们只是，想来和我玩才跟踪我的？”我这时才明白。
　　“是的……给你添麻烦了。”女鬼艰难地说道。



第1683章 当然是选择原谅他啊
　　她居然能说话了，如果我没有记错从第一次遇到她开始，到刚才和猎魔人大战，她要不就是沉默寡言只比手势，要不就是咿咿啊啊的乱叫。
　　现在居然精神正常了，应该是太多的怨气已经和毒液对消了，我看见紫色的毒液在她的皮肤下面流动，不断有怨气试图压制，但没什么效果。
　　这老猎魔人不愧号称是毒蛇学派，这毒液有够霸道的，居然连灵体和怨气都能伤害，我很怀疑是当年青草试炼时积蓄下来的毒性，带有魔药的特点。
　　“上次的事情，也很抱歉，至少，孩子她，可否求您，诞下她吗？”女鬼断断续续地说道。
　　“我拒绝！”我听了汗毛倒竖，立刻后退了一步，结果还是这个目的，还是想让我代孕，借腹投胎。
　　但现在她可能也没有更好的选择了，鬼婴中了破魔子弹危在旦夕，现在想活命只能找一个人来让她重新投胎，不然必死无疑。
　　“其他小姐也好，能不能帮帮她，我怎么样都没关系，只有孩子……”女鬼吃力地哀求，只有自己的孩子她放心不下，也是因为对未诞生的孩子的执念，她才会变成怨魂的。
　　她看了一圈其他女孩，所有女孩都后退了一步，没人想莫名其妙怀孕，对象还是个鬼娃。
　　“我还有一些财产，一些适合亡灵的宝物，如果你们愿意的话，我把那些东西全部给你们。”女鬼见动之以情不行，开始诱之以利了。
　　能拿出墓地黑蔷薇这种珍贵材料，她的身家应该确实不错，但我们家女孩的待遇都不错，没必要为了不知道有多少的财产去生孩子。
　　看见我们都不愿意，女鬼露出了绝望的表情，鬼婴也在呀呀叫着，我感到大脑一阵恍惚，隐约能听见脑海里回荡着小女婴的声音:“妈妈！妈妈！”
　　我叹了一口气，蹲下身子，伸手抚摸向那个连皮肤都没有的小婴孩，她的模样真的很恐怖，但我心中只有同情，她完全无罪，甚至都没能诞生在这个世界上，就无辜地死在了母亲的腹中。
　　“你很爱你的妈妈吧？她一直带着你，死了都不分开。”我问道，鬼婴似乎听懂了我的话，轻轻点了点头。
　　“现在你投胎可以拥有一个新的人生，但你的妈妈已经没救了，她已经是鬼魂了，再死去会魂飞魄散，再也不存在，你愿意去做别人家的孩子，与你亲生的妈妈分离吗？”我又问道。
　　鬼婴拼命摇头，她脸上流下两行血泪，紧紧抓住我的袖子，似乎在哀求我救救她的妈妈。
　　“我救不了你们，但我可以吸走你们的怨气，让你们从此变回正常的鬼魂，之后你们也许会到地狱去，但你和妈妈永远不会再分离。”我又说道。
　　鬼婴用力点头，似乎同意了我的方案，女鬼也落下了血泪，这似乎是她们可以选择的最好方案，她也不愿意和孩子分开。
　　“那么，我来帮你们。”我拿出了诅咒之境，对准了她们，只见一股怨气从她们体内飘出，被吸入了镜子里。
　　“这样没用的。”女鬼失望地说道，她原本还以为这个少女真的有办法，结果却是一面诅咒之镜，这镜子根本不可能吸收完她们体内的怨气，也不可能救活她们。
　　“我知道，这只是个引子。”我张开手掌，对着被引入镜子的怨气做出吸引的手势:“生命吸取。”
　　一股怨气被吸到了我的手里，鬼婴与女鬼身上都有墨绿色的怨气源源不断的流出，一部分被吸到我手上，另外一小部分吸入了镜子里。
　　不仅如此，就连老猎魔人留下的毒液，也被我吸走了，女鬼还以为我真的是在救她们，还松了一口气，不再拒绝。
　　但很快她就发现，就连自己的魂力，也就是作为灵魂的本源也被我吸收了，这样下去会魂飞魄散的！
　　但是她与孩子都已经奄奄一息了，再也没有能力阻止我的行为，只能眼睁睁地看着自己的一切都被这魔女夺走。
　　我吸得很快，半途中镜子已经装满了诅咒，镜子里面一团浓厚的墨绿色怨气在不断的盘旋，我把镜子放下，两只手一起对着鬼婴与女鬼加快吸收效率。
　　很快，她们两个一起消失了，所有的魂体都被吸收，鬼婴原来所在的位置只有几颗已经被消磨了灵性的破魔子弹落在地上。
　　“帕露拉姐姐，你还真把她们给杀了啊？！”萝伦娜惊讶地问道，作为一个曾经的怨灵，她还把这对母女当成是同类，对她们很是同情。
　　“并没有，这只是必要的治疗步骤而已。”我说着，抬手把两个完全洁净的灵魂放了出来，正是那母女两。
　　但是长年做为怨灵已经把她们的大部分都化成了怨气，现在残留下来的只是很微薄的残魂，类似于记忆或者思念一类的东西。
　　我吸收了她的一切，然后还是用之前的老方法，过滤，把作为负能量的怨气与毒液里魔药的药性给吸收了，把纯粹的魂力给留了下来。
　　这一步做得我无比难受，暴食的优点是可以吸收任何的能量，但缺点是面对纯粹的灵魂，这宛如把一道极品美食摆在我的面前却不允许我一口吃下去，甚至是塞进了嘴里面还要强迫我吐出来。
　　“杰亚德哥哥，接下来交给你了。”我说着让到一旁，怨气和蛇毒都不是那么好消化的东西，我需要花点时间慢慢来。
　　“好嘞。”杰亚德伸手在两个灵魂头上点了一下，然后说道:“我原谅你们了。”
　　在做为怨灵期间，女鬼和鬼婴肯定杀过很多人，其中也不乏一些无辜者，才能得到如此浓厚的怨气，以这样来算她们肯定要下地狱。
　　不过那些事情和我也没什么关系，看在她帮我们干掉了一个仇敌老猎魔人的份上，杰亚德哥哥附赠上天堂一条路服务。
　　两个灵魂似乎得到了升华，她们慢慢消失了，最后我好像还能听见耳边传来小女孩的声音:“姐姐，谢谢你。”
　　做完这些，杰亚德哥哥看着巨大的舞台世界，挥了挥手，一条墨绿色烟雾缠绕的蛇形灵魂也不知道从哪里飞了出来，他伸手点向蛇灵。
　　“我，也宽恕你了。”




第1684章 可选神国
　　那就是老猎魔人的灵魂，杰亚德哥哥连着他也一起宽恕了，大概是想刷点类似功德之类的东西，或者说，维持善良的阵营倾向。
　　但是，老猎魔人并没有就此消散，他依然漂浮在半空中，杰亚德哥哥疑惑地看着他:“不对啊，为什么没有升上天堂？明明他的罪恶已经被我宽恕了，而且他也本来就不算罪孽深重。”
　　众人皆有些奇怪，众所周知大部分的猎魔人一生都在为了消灭邪恶与魔物战斗，虽然他们可能会偏激与极端，但整体偏向正义，身上背负重罪的很少。
　　而且他们还普遍信仰一些正神教派，像这位老猎魔人在刚才的战斗中就多次使用了圣水，按理来说这样的人应该是不会被天堂拒收的才对。
　　“大哥哥，他是不是已经信仰了某个教会，神明已经给他打上了印记，所以才无法上天堂啊？”薇娅问道，她对这方面比较了解。
　　如果是虔诚的信徒，在生前就已经得到了神的标记，当他们死亡以后会被送往对应的神国，剩下那些普通信仰和泛信徒，无信徒则根据倾向性或者地域划分，去往某个死神的国度。
　　如果这位老猎魔人已经是某位神明的忠实信徒，得到了神力的话，那确实是不可能再上天堂了，没有哪位神明会接纳异教徒。
　　“有可能，我检查看看。”杰亚德哥哥还真伸出三条细长的触手，去翻弄猎魔人那蛇形的灵魂。
　　原本杰亚德哥哥刚刚变成天使形态无法再变回去时，其实是很抗拒这个状态的，身体也不习惯，但过了这么久，他似乎已经完全适应了，也体会到了触手的方便之处。
　　实际上老猎魔人多次接触禁忌知识，灵视过高，灵魂早就产生了变异，他那种分裂成十几条蛇逃跑的能力显然也与分裂灵魂有关。
　　这么随意的对待灵魂，再加上刚刚在战斗中身受重伤，被多次诅咒，又被杰亚德哥哥用圣光把所有分裂的蛇全部都烧死。
　　他的灵魂已经遭受了重创，比那母女俩的残魂好不了多少，现在完全无法反抗，甚至可能都没有多少自我意识，只能任由杰亚德哥哥翻弄。
　　这样感觉似乎多多少少有些不尊敬，但他作为我们的仇敌，我没直接给他送别西卜那当饭后点心就已经很不错了，现在只是研究一下而已。
　　说到底我都不知道老猎魔人来找我干什么，雇佣他们的是沙法赫，他们因为贪欲背叛的人也是沙法赫，甚至杀死他的也是现在在沙法赫手下当差的巴塞罗缪。
　　他不去找沙法赫的麻烦，却找到我家头上，那不是欺软怕硬，搞不过沙法赫，以为我们好欺负呢。
　　杰亚德哥哥仔细地找了一遍以后说道:“没有找到什么印记，也没有神力的气息，我读过他的记忆了，他是一个泛信徒，和很多教会都有合作，圣水也是买来的，应该不是神的问题。”
　　看来薇娅的猜想还猜错了，杰亚德哥哥继续说道:“不过我看到一个有点线索的记忆，他找上门来是顺着自己武器的气味而来的，想先找回顺手的武器再去报仇。”
　　啊，我说为什么不去找沙法赫而先来找我们，原来是顺着武器的气息来的，当初我们拿了全部的战利品，也确实很有可能把他引上门了。
　　“知道这些情报挺不错的，但好像对他为什么不能上天堂并没有太多帮助啊。”萝伦娜说道。
　　“干脆直接解除这个舞台，任由他的灵魂听天由命去吧，反正做到这个地步我们也已经尽力了。”薇娅也说道。
　　“不，我想再研究一下看看到底是什么原因，就一会儿，以后说不定还会遇到相同的情况。”杰亚德哥哥有些不服气地说道。
　　事到如今与仁慈或者怜悯已经没什么关系了，更像是传统的研究，杰亚德哥哥只是把为什么无法送他上天堂当作一个想搞清楚的课题。
　　我突然灵光一现，说道:“会不会因为他和蛇有关系呢，传说在伊甸园的早期，有一条蛇诱惑了亚当和夏娃，让他们吃下了禁忌的金苹果，从此亚当，夏娃与蛇都被逐出了伊甸园，再也不许回去。”
　　我之所以了解这段神话除了因为前世知道以外，还因为最近教皇说要召开七原罪会议，其中代表愤怒的魔王萨麦尔与最初引诱人堕落的蛇有着千丝万缕的联系。
　　既然人类想要回到伊甸园都需要偿还原罪，那么引诱人类堕落的蛇就更应该是罪大恶极了，和蛇沾上关系的人无法进入伊甸园也是说得通的。
　　“帕露拉姐姐说的有道理啊，既然这是伊甸园的规定那估计是没法变了，还是把舞台解除，让他去冥界吧。”谢莉丝也说道。
　　“不需要，只不过是上不了天堂而已，我还有备选方案，谢谢帕露拉帮我找出原因，我想我知道应该怎么做了。”杰亚德哥哥自信满满地说道。
　　我顿时就疑惑不解起来，进不了天堂还能有其他备选方案的？所有人都好奇地看着杰亚德哥哥，看见他双手合十，开始对着半空中祈祷。
　　“伟大的晨曦之主，创造力的指挥者，灵感的黎明，春天与永恒青春的守护神，诞生与重生之主，自我完善的导师……请倾听我的愿望。”
　　我听着这一长串的令人震撼的圣号，感慨晨曦之主的化身与神职也真是多，想必分教会应该也很多。
　　同时我也明白杰亚德哥哥所说的备选方案是什么了，就是把猎魔人的灵魂送到另外一个神的神国，不过显然黄衣之王与第一太阳的神国都不是啥好地方，可选的好像也就只有晨曦之主了。
　　“请怜悯凡间的羔羊，将眼前的可怜虫带往您的神国，请将他带去极乐境吧。”杰亚德刚刚说完，蛇形灵魂就缓缓消失在空气中，居然还真的有效。
　　“极乐境？那是什么地方，是晨曦之主的神国吗？”我好奇地问道，以为那是一个和伊甸园差不多对应的存在，听名字就感觉很美好。




第1685章 极乐境
　　“呃，严格来说不是，极乐境是晨曦之主神国的所在位置，一个上层的位面，我并不能直接把他送入神国，但是可以将他送入极乐境里，那里并没有明确的主人，只要不是邪恶之人都可以进。”杰亚德哥哥回答了我。
　　“极乐境，听起来就是个很美好的地方呢，那个猎魔人赚了。”我笑着说道，明明是仇敌杰亚德哥哥还送他去这么美好的天国，我们简直就是以德报怨。
　　“那里，可不完全是个好地方啊，虽然那里号称至善之地，祝福圣地，流连忘返之处。”薇娅说道。
　　“据说那里五彩缤纷，有点缀着满天繁星般花朵的翠绿草地，蓝松鸦的羽毛般湛蓝的池塘，及漂浮在完美无暇的天空下的银色云朵，好像它自身就会对生命与热情的感知而悸动，也是安宁之地，宁静仿佛渗透到进入此地的每一人的灵魂与骨子里。”
　　“什么嘛，听起来很美好啊，和很多经书里描绘的天国没什么两样啊。”我说道，很多人都会想在死后去往如此安宁祥和之处吧。
　　“薇娅姐姐，是因为我们根本不可能在那里活下来，才会觉得那里很糟糕吧？”谢莉丝笑着打趣道，确实亡灵生物都是不可能去那些鸟语花香的天国的，基本等同于自杀。
　　吸血鬼更加惨，他们没有守护神，也基本没有哪个正神教会接纳并庇护他们，只能信仰一些如万死至尊纳迦什那样的死神。
　　而这位死神据说是出了名的屑与疯狂，刚才我们刚才去的交易会所属的食肉王庭的首领，就是被纳迦什弄疯的，实在不是一个靠谱的神明。
　　这点甚至都比不上比吸血鬼更低级的食尸鬼，食尸鬼至少还有明确能庇护它们的阴森寒骨之神莫尔迪基安，或者谢莉丝侍奉的至高深渊诺登斯。
　　像之前谢莉丝陷入疯狂时，据她所说正是诺登斯的庇佑才让她成功度过危机，可见所信神明的靠谱程度很重要。
　　至于哪个神会偏爱哪个种族，或者眷顾哪些职业，庇佑哪些具体的事物或现象，那都是先辈们一次又一次的尝试信仰，献祭，从低语里分辨出有用的知识，慢慢总结出来的。
　　在这个过程中，吸血鬼的始祖发现了一个事实，那就是自己的种族不说是过街老鼠吧，至少也可以说是神憎鬼厌，就没几个神愿意庇护他们的，而愿意接纳的要不爱理不理，要不坑得一逼。
　　因此我从薇娅那里得知了一个事情，吸血鬼里的无信者比例比起其他种族要高很多。
　　拉维亚斯当初能被别西卜接纳时他都很意外和惊喜，据说是他身为虫系吸血鬼，再加上自己那贪得无厌的食欲，才能得到别西卜的青睐。
　　所以对于死后去神国，大部分吸血鬼都是不屑一顾的，反正自己寿命永恒，如果真死了多半是当场魂飞魄散，根本不想考虑这么遥远的事情。
　　听了谢莉丝的话，薇娅摇摇头:“并不是这样，是相对于普通人，去往极乐境也不一定是好事情。”
　　“在极乐境的生物会体验到越来越强烈的欢愉和满足，比起凡间，色彩变得更加明亮与鲜艳，声音更加悦耳与柔和，其它特性似乎也会更加暇意与相宜。”
　　“最终，被极乐境内在的安宁与善良诱陷的人会无法自拔，生前的记忆也会渐渐消失怡尽，变得像行尸走肉一样。”
　　如果真是这样，那还挺恐怖的，不过即使是这样，也有很多生活在苦难之中的人，无论付出多大的代价都愿意前往这个安宁与祥和之地，反正能吃饱穿暖就是最大的愿望了。
　　“呵呵，我送他去的地方倒也没那么祥和就是了，晨曦之主的神国位于极乐境的第二层厄洛妮亚，那里气候恶劣，夹杂着闪电的大暴风和降雪很常见，夏季更炎热而冬季更刺骨。厄洛妮亚是给那些在死后仍要接受挑战的善良灵魂的地方，不过我觉得以猎魔人的实力应该没问题。”杰亚德又笑道。
　　“杰亚德哥哥对那里了解很多啊，是怎么得到的知识？”我问道，杰亚德哥哥的神秘学与宗教学知识应该是相对匮乏的，而且上层位面的知识凡人更是难以了解。
　　“是我上次晋升黎明使者之时得到的，自动浮现在脑内，应该叫天界知识吧。”杰亚德哥哥回答。
　　这个我熟，莫名其妙就获得了知识，从脑内浮现，这些我都太熟悉了，那看来其他神眷与晋升也应该给杰亚德哥哥带来了很多新的知识，比如画技和现在的舞台布景。
　　“既然敌人都解决了，我们也把这个舞台布景给撤了吧。”我说道，杰亚德哥哥一挥手，所有的布景道具全部都沉下地面，或者被钢丝吊起，地上的木地板也被快速抽离。
　　当天空中那两块巨大的幕布拉开后，露出来的是原本真实的星空，刚才那巨大的舞台已经如昙花一现般不知道消失到哪里去了。
　　再次呼吸到新鲜的空气，感觉很好，这次事件真是一场乌龙，没想到两个敌人居然撞在了一起，拼了个两败俱伤，我们白捡了一个便宜。
　　女鬼在地上留下了不少亡灵材料，看来她说的还有一些财产和适合亡灵的宝物，确实不是虚言，这些我都用不上，全都交给薇娅和谢莉丝处理。
　　猎魔人留下了一些符卡和破魔子弹，还有一把手枪，但这些东西在上次击败他们时就已经得到过很多类似物品了，这次又增加了。
　　我们还回收了老猎魔人在附近布置的驱人符卡，这样行人又可以通过这片街区了。
　　回到家以后，我伏案开始写信:“亲爱的阿梅利亚医生:我今日请沙法赫前往你的诊所参观，想必你已经看过他的病情，若是没有问题，我想明天完成手术，不知道他与你的意见如何？帕露拉敬上。”
　　写完我装入信封，盖上蜡印，接着招来夜鸟，它很聪明，一下就抓住了信封，从窗口飞了出去。
　　这才是使魔最日常的作用，负责送信，我可以共享视觉，并通过精神指引它找到阿梅莉娅诊所。




第1686章 黑森图书馆
　　达姆施塔特，内城，黑森图书馆之外，一团黑色的苍蝇从不知道哪里乱七八糟地飞过来，聚集成一团，接着一个黑衣人走了出来。
　　“没想到啊，刚刚才离开几天，又回来了。”卡琳娜把兜帽脱下，看向依然灯火通明的宫殿，现在公主应该已经睡了，而且我们不可能在这么紧张的节骨眼上再去找公主。
　　“这里就是黑森图书馆吗？我记得旁边好像是，黑森国立学院，还有辉耀之塔。”我看着左边装潢豪华的学院，与右边高耸入云的魔法塔。
　　还在达姆施塔特宫殿里住着的时候，我和吉榭尔曾经来过这里，这里也算是黑森公国相当重要的区域了。
　　左边是公国的贵族子弟与全国顶尖天才才能进入的公立学院，在这里会教授各种学科的知识，包括魔法与武技，统治学与神学。
　　学院实际上也是一个社交圈，这些将来步入社会顶层的人现在都是同学关系，为将来公国的人才们提前铺设好人脉关系。
　　学院里设施非常齐全，有球场，游泳池，练武场，射击场，锻造室，炼金室等等，当然还有单独一栋的魔法教学楼。
　　而负责教授魔法的，自然是旁边辉耀之塔的魔法师们，这里是达姆施塔特首席大魔法师所住之所，没错，那个大法师就住这里。
　　据说这座魔法塔就是三代以前的大公爵邀请那位大法师成为顾问时为他修建作为的礼物，当时就花了黑森公国三年的赋税。
　　之后又多次加建，在魔法塔周围加盖了好几栋建筑物，包括给魔法学徒们居住与研究的宿舍，以及一座独立的观星天文台。
　　之间这座黑森图书馆，以前不在这里，而是在宫殿里面，在进行了规划之后，再这里重新建造更为专业的图书馆，把所有公爵家的藏书都搬过来，供魔法师与学生们查阅。
　　实际上这周围还有一系列的配套设施，可想而知黑森公国的历代大公为了人才培养和求贤花费了多少心力，这些感觉坎多城男爵那种水平永远达不到。
　　就光说这个图书馆吧，宏伟的巴洛克风建筑，外墙的高大立柱之间雕刻着历代贤人智者的雕像，还有强大的魔法保护。
　　我之前就是因为这里布置有魔法结界，而不敢深入内部，就连吉榭尔也说自己没有把握潜入进去。
　　“我们进去吧，实际上我已经进去过几次了。”卡琳娜说着，再次拉起兜帽，向图书馆的正门口走去。
　　我附在她身上，看着门口那些全副武装的守卫，有些担心:“我没问题吧？如果被发现我附在身上。”
　　“没问题，即使被发现了，我就说你是我的守护神，图书馆也没有规章说不允许携带守护神入内吧？”卡琳娜摩拳擦掌地说道。
　　“即使是真的禁止入内，大不了我们出来再想其他办法偷偷进去，至少逃跑肯定是没问题的，甚至有必要的话我可以强闯进去，我们抢了你要的书就跑。”
　　“不，这个还是不需要了，我要查的内容一时半会应该找不齐。”我哭笑不得地说道，没想到她这么莽撞。
　　我知道卡琳娜说的是真的，连在宫殿内她都敢一个人挑七神祭司与大法师，直取镇国之器，更何况是区区一个图书馆。
　　问题是，我们才约定好互不干涉，现在就大打出手，实在有点不太好，尤其是公主夹在中间不好做人。
　　“好，我们先按规矩来看看，实在不行再找其他方法。”卡琳娜说着，已经走上了楼梯，来到了门口。
　　夜已深，但图书馆通宵营业，守卫坐在门口，进出也有几位身穿学徒袍的学生，看来好学的人还真不少。
　　卡琳娜走到守卫面前，递出一张借阅证，这是她上次想进来看书，公主给她办的，守卫只是随便看了几眼，就放她进去了。
　　毕竟每天进出这图书馆的学生和各界名流多了去了，也很少会有人想对图书馆做什么，因此守卫并不会太认真，确定借阅证是真的就行了。
　　当我们走进图书馆时，我相当的震惊，虽然在外面已经惊讶于图书馆的建筑宏伟，进入内部以后更是觉得外表还不足以形容这里的宏大。
　　图书馆有四层，每一层都是一座座的书架层层叠叠，看起来就像迷宫一样，书架高抵天花板，需要靠着移动扶梯才能拿到上层的书。
　　一个天井直通一到四楼，可以看见天顶是一整块玻璃，现在是晚上可以看见满天星斗，一个巨大的金属天球仪挂在天井里。
　　中间是一张长桌，除此之外每两个书架之间也都各有一张长桌，桌子上摆放着八角水晶罩型的台灯，里面放着亮光石供看书者提供光源。
　　桌子上放着稿纸，放大镜，圆规等各种辅助工具供他们使用，这里的器材一应俱全，我甚至能看见一些研究魔法用的器具。
　　即使是深夜，伏案苦读的人，与在书架间找书的人依然零零散散有好几个，可以想象当白天的黄金时段这里会有多少人，甚至可能为了保证氛围安静会限人进入，必须把书借出回家去看。
　　估计这些熬夜学生也正是因为晚上人少，才选择在这个时段居然图书馆的，不过我和他们不同，我只是赶得巧正好在这个时段进来。
　　而且很意外的是，这些学生的校服很新潮，是我前世经常见到的深蓝色制服配领带，如果是女学生的话，下面穿的是裙子，显得非常青春。
　　“你想要看什么呢？圣女。”卡琳娜问道，虽然她在路上已经大概知道我想要找关于宗教历史的知识，但不懂具体是什么内容。
　　“关于，呃，太阳神的内容，历代太阳神信仰的变迁之类。”我想了想说道。
　　“太阳神啊，那可以说是和我们挺不对付的一种了，圣女想去了解敌人情况吗？”卡琳娜看着图书馆的标识牌，这里分区太多，必须要先看书籍分类才行。
　　“某种意义上，确实是想了解敌人。”我干笑道，不过是杰亚德哥哥的敌人，不是暴食教会的敌人。




第1687章 眼镜少女
　　“宗教史类，在第三层，我们得先上去再去找太阳神的分类了。”卡琳娜看着指示牌说道。
　　图书馆虽然只有四层，但意外的做得很错综复杂，包括楼梯间，也不知道是不是故意这样设计的，但这里居然也装有吊梯，可能是为了运书方便。
　　于是我们坐吊梯进入三层，映入眼帘的几乎都是一望无际的书海，几乎全都是神学相关的，让我看了就感觉头大，这看一个晚上都未必看得完书目。
　　还好这个图书馆的管理是非常完善的，并没有出现我想象中的书丢满地堆成山的现象，不过也对，这毕竟是一个公开公用的图书馆，每天都有人整理书籍。
　　“好吧，至少宗教史单独分在一类里面，但似乎并没有单独的太阳神类历史，我们得慢慢找了。”卡琳娜顺着索引找到了宗教史区。
　　由于这个世界的宗教众多，宗教史的内容也更加的错综复杂，光是一个宗教如何分出N多教派，就能从第一次大公会议扯到浸礼宗改革，这些历史涉及大量无关紧要的记录，都不是我需要的。
　　而我们两个实际找起来以后发现更加麻烦，我本来想的是按神名或教会名来查找，但这里的书籍更多的是概论，简单来说，书名多是:
　　《中世纪正教会变迁历史》，《从隐秘教会变为正教的三十一个宗教》，《亚平宁半岛信仰变化记录》，《论教会内部结构的优化以及其意义》。
　　这种书的标题虽然一眼能看出它们写的是哪方面的内容，但根本不知道里面有没有我关心的那两个教会相关，只能打开目录去看看，更有甚者连目录都写不太清楚。
　　这么多的书，一本一本的翻目录能让人累死，翻到明天天亮可能都翻不到一半，而我也无奈，没什么好办法。
　　“那个，请问您需要帮助吗？”这时一个很可爱的女孩声音从旁边传来，我和卡琳娜转头看去，只见一个身穿学校制服的女生站在旁边，大概十五六岁的样子。
　　她个子不高但身材发育不错，亚麻色的双马尾辫，秀丽的脸上带着眼镜，一副标准优等生的形象。
　　“校服，你是黑森国立学院的人吗？”卡琳娜有些警惕地问道，她的身份注定了她平时比较多疑，需要警惕每一个主动接近她的陌生人。
　　“是的，同时我也是这里的图书管理员，也算是打工凑学费吧，我看见您似乎有些困难，似乎需要帮助，就冒昧询问一下，请不要见怪。”眼镜少女很积极主动地说道。
　　她这种性格就是自来熟，社交牛逼症患者，其实我还挺羡慕她的，像我们这样的身份注定不可能彻底相信外人。
　　另外我也听说过，黑森国立学院虽然是黑森公国最好的学院，而且允许天资聪慧成绩优异的平民学生入学，但学费非常昂贵。
　　为了给这些优秀人才继续学习的机会，大公爵下令给他们提供一系列勤工俭学的岗位，就在学校周边，图书管理员显然是很合适学生的一个位置。
　　“嗯，我确实需要帮助，我在找一本书，关于远古太阳神阿曼纳塔与晨曦之主洛山达的事情。”卡琳娜说出了从我这里探听到的情报。
　　“啊，你是在说关于永恒之阳被晨曦领主冒名顶替的那次事件吧？”眼镜少女眼睛一亮说道。
　　“嗯？你知道吗？”卡琳娜也有些惊讶，没想到一问她就猜到了。
　　“当然，那可是宗教史上很有名的案例之一了，基本上是神学课上必修的一个案例，老师都会提及，需要我向您讲述一下吗？”少女扶了一下眼镜说道。
　　比起听她讲述，我更想自己查阅事情经过，书上讲的肯定更加准确，正当我在苦恼怎么委婉的拒绝她时，眼睛少女突然反应过来自己的职责:“对不起，扯远了，您是想找记载了这件事情的书籍吧，请和我来。”
　　我们跟着她轻车熟路地绕开两个书架，然后她推着移动楼梯来到了一格书架前，爬了上去，在上面随手抽了一本书出来，我估计她都没认真看标题，仅凭封皮的花纹颜色就锁定那本书了。
　　“给，这本里应该有相关部分。”眼镜少女并没有停下来，而是马上推着移动扶梯，前往下一处书架。
　　“嗯？这本不就是了吗？”卡琳娜疑问道，她打开书页，目录里面确实有两位神明的圣号了。
　　“不止一本，事实上我记住有相关内容的就至少有十几部，其中较为准确详细地记载这件事情的五本书。”说话间眼镜少女又把一本书拿了下来。
　　然后她又马不停蹄地推着楼梯走去了下一个位置，卡琳娜忍不住问道:“你记得所有图书的位置吗？”
　　“啊？并不是，我只是特别擅长神学而已，这算我的主修研究方向吧。”她又爬上楼梯，拿下一本书，这次她没有下来，而是在上面说道:“能帮我把书架往那边推一点吗？下一本就在隔壁。”
　　“好的。”卡琳娜走过去推起了移动楼梯，眼镜少女在上面笑道:“说起来，我经常在这里看书，有时候嫌去书桌再回来拿书太麻烦了，就直接坐在移动楼梯上看。”
　　“那你可真是喜欢看书啊。”卡琳娜顺着她的搭话说道，这个女孩一定是非常健谈的类型。
　　“嗯，这里的每一本书我都爱，书是知识的海洋。”眼镜少女笑道:“啊对了，最后一本在那边。”
　　她干脆就不下来了，指着挺远的一个书架，看来她刚才说的懒得下来，就坐在楼梯上面看书也是实话。
　　在卡琳娜推楼梯过去时，少女继续笑道:“可惜有些男生，来这里不看宝贵的书，尽喜欢盯着坐在楼梯上的少女裙下看。”
　　“啊这……那可真是遗憾啊”卡琳娜都不知道该怎么接话了，我看这校服裙确实挺好看的，但比较保守，长过膝了，应该看不到什么，当然也有可能是冬装的原因。
　　“我曾经建议干脆把校服都改短，让他们看个够，然后就知道裙下都是千篇一律，书里的内容才是丰富多彩，可惜那些老头子都不同意。”眼镜少女惋惜地说道。




第1688章 学院长
　　“呃，我觉得，也不能说千篇一律吧？”卡琳娜已经不知道该怎么回答她这番论调了，只能顺便应付道。
　　“不是千篇一律才可怕吧？如果有的看见裙下还有一根棒的，那该是多恐怖的一件事情啊？”眼镜少女坏笑着说道。
　　她现在的样子一点也不像之前的优等生模样了，活像一个老司机。
　　“噫！这……”卡琳娜哑口无言，她发现自己这个理论上也算能说会道的邪教徒，在这个看似只是普通学生的眼镜少女面前居然屡屡接不上话。
　　“那岂不是更好吗？”卡琳娜突然话风一转说道，当然，这句话是我教她说的。
　　“嗯？”这次轮到眼镜少女惊讶了，她还真没想到卡琳娜会这么回答，楞了好一会儿才笑起来:“哈哈，你还真有趣，给，这是你们要的书，这就齐全了。”
　　卡琳娜翻开一看，确实是关于阿曼纳塔与洛山达的书籍，其中还有晨曦教会史和专门讲解此事件的一本书。
　　她正想道谢，却在听见我传音之时突然地愣住，随后沉声开口问道:“这位大人，请问您怎么称呼？”
　　“啊？大人什么的，我完全不配，我只是一个普通的学生而已。”眼镜少女笑了笑。
　　“不，您绝对不是一位普通学生，承蒙您亲自来帮我挑选书籍，实在是荣幸之至。”卡琳娜非常客气地说道，因为直到刚才，她都没发现眼前这个少女有任何不对劲的地方。
　　“你们，是怎么发现的？”眼镜少女的语气突然一变，她的表情变得严肃而冰冷，手微微推了一下眼镜，既然知道我们已经发现，她也不装了。
　　想必她自问隐藏得很好吧，就连我都差点被骗过去了，如果不是发现她话语里有些许不对，我也不会认真开灵视观察她，仔细看过几遍才发现有问题，于是我把观察到的事情告诉了卡琳娜。
　　“有几点您不小心说漏嘴了，引起了我的注意，第一个是您之前说在图书馆里打工，但您举手投足间很有贵族风范，不像是需要打工的平民学生。”卡琳娜说道，其实她完全没有注意到。
　　对此我和杰亚德哥哥深有体会，在贵族家族出生的子弟，其教养与贫民窟出身的孩子截然不同，在细微之处很容易看出从小养成的习惯。
　　“也许，我只是正好来体验历练呢？又没有人规定贵族子弟就不能打工。”眼镜少女又说道。
　　“确实，但我发现的不止于此，你不是说你主攻神学吗？但后面又说喜欢这里所有的书，我是不是可以认为，这里的所有书，你可能都记得它们的位置和里面的内容？”卡琳娜又问道。
　　这是我最开始怀疑的原因之一，为什么当我们找不到书的时候，会正好有一个对神学了如指掌的女学生前来帮忙，这是不是太巧合了一点？
　　“太夸张了啊，我确实是主修神学，但对其他书籍略知一二也不算奇怪吧？”眼镜少女继续狡辩，但她没有否定自己对其他书籍同样了如指掌。
　　“那好吧，第三点，一个普通的学生，怎么可能向学校提出要修改校裙长短这种建议，而且校方还认真讨论后拒绝了，这怎么看都不是普通学生所能做到的吧？”卡琳娜又说道。
　　她即使是没上过学也知道师生关系的尊卑，而我经历过义务教育，知道像修改裙子长短这种不正经的事情，根本不应该拿上台去讨论。
　　那些老教授居然认真讨论了她的建议，这才回绝了她，而且没有任何的记过，批评之类的惩罚，唯一的解释就是，其实这位眼镜少女地位很高，比那些教授更高。
　　“啊！确实，那时我聊得太尽兴，失误了，居然说了一些多余的话，不过仅凭这一点点的失语就能发现我的问题，很厉害啊。”少女称赞道。
　　“不，刚才那些只是怀疑，最重要的是你更严重的一次口误，你刚刚把书递给我的时候，说了一句你们，但这里只有我一个人。”卡琳娜面色冰冷地说道。
　　眼镜少女既然说了你们，就代表了她知道卡琳娜不是一个人进来的了，所谓的你们指的自然是我附在卡琳娜身上的的守护神。
　　卡琳娜说出来以后几乎是立刻全神戒备着眼镜少女，随时防止她翻脸动手，她身上带了我的守护神可以说是最有辨识度的人，知道这些想猜出我们的身份就不难了。
　　“啊，刚才又嘴瓢了，心直口快一直都是我的缺点啊，那么，暴食教会的圣女大人，既然已经被我给发现了，为何还不出来呢？”眼镜少女看着我说道，她果然看得见守护神。
　　对于她知道我身份和存在这件事，我同样情绪稳定，我们在宫殿里有与七神祭司合作过，他们把我的身份告诉给了眼镜少女也很有可能，但着也反过来能说明，眼镜少女的地位确实很高。
　　“失礼了，我并非故意在您面前隐藏身形，仅仅只是因为我们还不认识。”我从卡琳娜的背后现形出来说道:“但您也该展现一下诚意，告诉我您的真实身份了吧？魔女小姐？”
　　眼镜少女脸色一滞，没想到被对面发现了自己的真实职业，但一想到那个女武神是守护神，对面八成也是魔女以后，她不再觉得奇怪了。
　　我刚才产生怀疑以后，尝试着用灵视观察她，发现她身上没有任何的魔力，这反而让我更加怀疑加重了，一个能考上国立学院的优等生，主攻神学方面的知识，身上反而没有一点魔力，也太违和了。
　　我观察了她好几次，虽然没有发现魔力的残留，但却意外感受到了一股与我有些相似的味道，既然不是别西卜也不是巴尔，那就只有一种可能，撞见同行了。
　　我其实内心是有些激动的，如果是真的，那她就是除了被处刑的魔女以外，我遇到的第一个魔女。
　　“那么，自我介绍一下，书使之魔女，蕾薇塔尔，国立学院的学院长。”眼镜少女气质完全变了，从一脸书卷气的学生变成了威严的教师。
　　同时我终于感受到了她的魔力，却不是在她的身上，而是分布在整个图书馆里。




第1689章 书使之魔女
　　我这时才明白为什么感受不到她的魔力，因为她早就把全身的魔力都散到图书馆的结界里去了，这样才能在我们面前装成一个普通的女学生。
　　现在是魔力回归的时候了，一本又一本厚重的图书从书架里飞了出来，自动翻开，漂浮在半空中。
　　有些翻开的书页里睁开了古铜色的眼睛，有些伸出了无数条透明的爪子，从图书里庞大的魔力流入到了蕾薇塔尔身上。
　　这才是真实的她，不愧叫书使之魔女，看着她周围被书环绕，我感觉在这图书馆里和她战斗必是一场苦战。
　　而且现在第三层已经被结界封锁起来了，我能看见周围还在查阅图书的学生与魔法师学徒，但他们完全就没察觉到这边的动静。
　　当魔力回归以后，在我们面前的是一位拥有海量魔力的魔女，她身上的魔力波动与图书馆微微共鸣，在我的感知里就如同海洋一般。
　　但在外形上，她只是多戴了一顶魔女帽，身上还是穿着校服，依然还是带着眼镜的优等生形象。
　　“所以说，阁下想怎么做呢？”卡琳娜警惕地盯着她，但也没有畏惧，她这种敢在宫殿里抢夺镇国重器的人，也不会畏惧在图书馆和魔女打一架。
　　“没想怎么样，图书馆是清净之处，不是战斗的地方，我只是做为学院长听说有客人来了，所以才来迎接一下，毕竟上次错过了。”蕾薇塔尔收回了魔力气息，那些书也跟着飞回了书架里。
　　但是我却感觉，那些书并没有停止窥探，他们书页里依然隐藏着眼睛，在暗中窥视着我，那视线让人有些不寒而栗。
　　“当然，我们不会打扰这里的清净，我们只是来看书的，看完书就会离去，不会打搅这里的学生和学徒们看书。”卡琳娜也放松自己，偷偷收起刚刚张开的手心利口，以示自己没有战斗的意思。
　　看到蕾薇塔尔暂时没有和我们开战的意图，我松了一口气，本来我也只是来查资料的，并没有和人家现场打一架的想法，她肯好好谈就好说了。
　　当然，愿意和我们好好谈的前提是我们的实力足够强，宫殿那事已经证明了我和卡琳娜的实力，仅凭她一个学院长，绝对拦不住我们。
　　如果是一个普通人来，她肯定就没那么好说了，肯定是先抓起来拷问，哪有现在这么客气。
　　“两位先坐吧。”学院长做了一个邀请的姿势，我和卡琳娜在长桌前坐下，有两本书飞了过来，打开以后从书里面递出了一杯热气腾腾的红茶。
　　看着握着茶杯的爪子，和刚才从那些书里面伸出的爪子一模一样，枯瘦如柴，看起来就像是活尸的爪子一样，但又是半透明的。
　　我知道这其实是无形之手，就是我用的那个同款，只不过无形之手在每个人手上都不同，在我手里用出来就会变成令人毛骨悚然的虫足，在她用出来就成了书里探出来的手臂。
　　可以说各有优缺点，像我的虫足尖锐，可以直接当刀子用，她的数量多，周围的书架上密密麻麻全都是无形之手，但必须要依托书本，从书页里面伸出来。
　　我和卡琳娜都毫不犹豫捧起对方招待我们的红茶饮了一口，暴食教会从来不担心别人下毒，甚至包括一些诅咒，催眠药等等，对我们来说都是没用的。
　　“真是不错的红茶呢，学院长，我有个问题，您是怎么知道我们进来了呢？是这图书馆的结界检测出来的，还是我们一进城就被发现了？”卡琳娜好奇地问道。
　　她觉得自己的隐秘做得还是挺好的，不亚于对面的学院长，没想到一开始就被认出来了，让她始料未及。
　　“呵呵，告诉你们也无妨，并不是什么结界或者侦查法术，纯粹只是你们用的借阅证，那是雷娅小姐发给你们的，已经被标记了，所以当你们用这张卡进入之后我立刻接到了报告。”
　　听了学院长这番话，我和卡琳娜对视一眼，看来那群庭臣们终于反应过来，卡琳娜的各种通行证都是公主下发的了，只要她使用通行证就会被知道位于哪里。
　　不过卡琳娜倒是无所谓，处于他们的监控之下可以让他们更加安心，而且他们即使真想翻脸，她也没怎么怕的就是了。
　　“那么，您是为了来试探我们想做什么，才穿成这样的一身校服来……”我看着蕾薇塔尔身上的校服，一想到她可能是活了几十年甚至上百年的魔女，就有种很别扭的感觉。
　　简单来说就是，老太婆来这里装什么嫩呢，而且还表现得如此青春靓丽，可以说几乎毫无违和感的表演出了一个学生的姿态，当然这话我就是在心里想想，不敢说出来。
　　“呵呵，你们是不是以为，我专门穿上校服假扮成学生前来试探你们？”蕾薇塔尔似乎有些得意地问道。
　　“呃，有什么问题吗？如果您觉得冒犯我们也可以不谈这个。”我有些琢磨不透她在想什么。
　　“没什么不能谈的，我平时就是这么穿着的，刚才也是听说你们来了就直接过来了，并没有专门换衣服变装，当然看见你们在找书我才想到以图书管理员的身份上来和你们交谈的。”蕾薇塔尔说道。
　　“您身为学院长，平时都穿着学生装吗？”我有些无语地看着蕾薇塔尔，之前她还说自己建议把女孩子的裙子改短一点，听语气似乎是认真的。
　　“是啊，本来我就是国立学院的毕业生嘛，而且以学生身份与学生们在一起，更容易了解他们究竟需要什么。”蕾薇塔尔笑道。
　　噫！也就是说这位学院长不仅自己喜欢穿校服，还假扮成学生与其他学生交流，真是恶趣味啊。
　　想想看上课分心开小差偷吃零食甚至男生在一起抱怨时，旁边的女孩就是学院长，总感觉很恐怖。
　　还有一些什么幸运儿可能因为被学院长看中而得到开小灶的机遇什么的，真是让人遐想连篇啊。
　　“好了，你们也不要光问我的事情，不是要查资料吗？可以开始看了，看不懂也可以问我，我对那段历史还是略知一二的。”学院长说道。




第1690章 晨曦之主的另一面
　　虽然穿的像学生，但当蕾薇塔尔说自己可以教我们的时候，气质就像是讲台上的老师，理论上来说她应该也给国立学院的学生们上过课，就不知道她上课时是不是也是这样少女的样子。
　　另外有一点比较隐私我不太好问的，就是她作为魔女肯定也与某位魔神建立了契约才对，就不知道是哪位魔神，但和知识有关的话，很有可能是七十二魔神柱的其中之一。
　　蕾薇塔尔既然催促我们快点看书，也是变相在催我们快点看完走人，虽然她不至于翻脸，但还是尊重一下这里的主人吧，毕竟她都已经把我们需要的资料给找齐了。
　　不过需要查资料的只有我，就麻烦卡琳娜和她有一搭没一搭的聊天了，我则是翻开院长推荐的史书，认真的翻阅起来。
　　这里记载的晨曦之主的起源，构成与发展，比之前我看过的那些书强了不知道多少，我终于能明白事件的前因后果了。
　　情况比之前晨曦领主所说的实际上还要恶劣不少，晨曦领主和杰亚德哥哥说的时候，美化了不少晨曦教会乃至晨曦之主的形象。
　　晨曦领主说，当初他们是为了帮助永恒之阳的落难信徒们，而且是因为某大主教的独断专行，才让他们产生了误会。
　　但这里的史书上却记载，那位大主教很可能得到了神谕，是有组织的接纳永恒之阳教会残存的信徒。
　　甚至有记载很长一段时间晨曦教会甚至不以晨曦之主为名，而是全部以永恒之阳的名号接受祈祷。
　　另外，关于这次事件的定性非常的暧昧不清，有的说法是晨曦之主因为贪图永恒之阳的神职，而刻意假冒永恒之阳接受祈祷，抢夺对方的信徒。
　　但另外一本书上却说，是阿曼纳塔以洛山达的名义，借晨曦教会之力庇护自己支离破碎的信徒，等到恢复元气以后却翻脸不认人。
　　有的说是乌龙，认为是信徒曲解了神的意图，还有的说是交易，认为是两个神明共同导演了这场戏剧，各取所需，也有的认为晨曦之主是纯粹在做好事，劳累自己去帮阿曼纳塔回应祈祷。
　　我还看了永恒之阳为主视角的看法，发现就连阿曼纳塔的教会内部都对此事看法不一，当然他们教会早就分裂了，看法不一也很正常。
　　最受欢迎的有两种主流说法，激进派认为就是洛山达篡夺窃取阿曼纳塔的神职，很明显大法官就是持这种观点。
　　但另一派则宣称洛山达是阿曼纳塔的转世，或者是阿曼纳塔的化身，好家伙又反过来了，当然这种观点被晨曦教会强烈反对与否认。
　　我发现看完这些书我更加不明白了，我再次想起老金牙告诉过我的真理，人是不可能理解神的。
　　就像池塘里的鱼，大概不明白那两个人是联产承包，亦或者是一人出门，另外一个人帮忙投喂，也有可能是合作破裂，从此分家，也有可能真的只是来偷鱼的。
　　现在事情过去了那么久，当年的人们都没搞清楚是怎么一回事，更别说现在的人了，估计真相要永远埋藏于历史之中了。
　　我绝对多看一些晨曦之主的记载，想多了解一下这位神祇，然后看得我一脸的黑线，开始怀疑这是不是什么不靠谱的野史。
　　上面记载祂曾经降下神谕表示自己与命运女神提喀成亲，并要求教会大肆宣扬，并且以后要善待友教信徒。
　　但随后却遭到对面教会的矢口否认，双方爆发严重分歧，最终不知道发生了什么，导致命运教会产生了分裂，分别信仰了命运女神的两个化身幸运女神与厄运女士。
　　曾经发下神谕告诉信徒祂青睐于智慧女神雅典娜教会里的一位天鹅座女性圣斗士，并要求信徒把这位少女献祭给祂。
　　最终导致那位贞洁少女自愿献祭自己前往奥林匹斯躲避其骚扰，这次事件导致其与雅典娜教会关系严重下降，虽然没到直接敌对但也至少是断交。
　　接着又表示其与伟大之母，大地母神，谷物女神喜结连理，还好这次是真的，两边教会都得到了神谕，母神教会甚至把自己原本的金色小麦圣徽，改成了麦穗环绕旭日生长。
　　但其似乎依然在垂涎命运女神的两个化身，经常对幸运女神和厄运女神的信徒，尤其是美丽女性信徒降下神恩，这种跨界行为弄得两边都非常尴尬。
　　曾经有疑似其降临后强行神交美丽而强大女子的过往，最出名的受害者是百合剑圣和灼炎圣女，她们都是赫赫有名的顶尖强者，但面对神交即使是她们毫无反抗之力。
　　这个基本已经实锤，据说事后怀孕生下的神子确实带有晨曦之主的神力，但可能是因为说出去实在不好听，有损教会形象，晨曦教会对此基本保持沉默，神子也都是秘密收养。
　　对于这一大堆的荒唐风流韵事，我只能想到另外一位妇孺皆知的主神，宙斯，祂也是热衷于神交，生下过很多半神孩子的神明，甚至还有些贵圈真乱，看来这位晨曦之主和祂也有点像。
　　另外一本宗教通史里还记载，晨曦之主曾经下发神谕，试图构建一个以祂为主神的神系，最终引起了一场堪比圣战的浩劫，有两个古老的帝国因此而毁灭，还有一系列遗留的问题。
　　这件事情也被记载于另外两本书之内，被称作“黎明之灾”，看来虽然细节上有所不同，但记载此事基本属实。
　　另外近年来，也有不少核心信徒得到过启示，他们从神那里得知了一些神秘计划，它被称之为“判决”，会产生深远的影响。
　　现在有许多狂热而激动的狂信徒，在激烈的劝告着其他人加入他们的宗教，否则就太晚了。
　　最后，我去查了关于升阳教派的事情，却发现这个教会还不是最离谱的，有一个叫三面之阳的教派更是重量级。
　　他们同时崇拜代表黎明初生的晨曦之主，代表日中旺盛的永恒之阳，以及代表日落衰亡的暗日希瑞克，也就是在谋杀教会里被长期悬赏其信徒的那个据说恶名昭彰的死神。
　　怎么说呢，我越看越觉得这位应该是个邪神。




第1691章 知己知彼
　　看完晨曦之主的各种历史，我感觉五味杂陈，只能感叹，这位老哥是真能整活，单一的某件事拿出来看可能没什么问题，但合在一起来看，怎么看都是邪神啊。
　　就这祂的晨曦教会居然普遍守序善良，而且他们为了让自家神明的名声好一点，在本教的记载里大多采用了比较好听的说法。
　　或者更直接一点，春秋笔法，关于晨曦之主的记载非常稀碎，如果不是蕾薇塔尔给我们推荐的几本书非常全面而且能互相印证，很难看出祂的全貌。
　　我开始庆幸遇到这位学院长了，如果是我自己在这片书海里找，大概只能找到一两本，看到一些片面的或者某个角度的过程就以为知道了全貌。
　　就目前已知的情报来看，晨曦之主非常积极的干预凡间，降下神谕的频率很高，并且会指引信徒向某个不知道是具体目的的神秘大计划努力。
　　这对于信徒来说算是好事，有共同的目标可以增加凝聚力，经常发布神谕说明教会内部的神眷者也会很多，实力应该非常强大。
　　此外，晨曦之主是一个多情种子，很喜欢追求美女，且感觉完全不顾及她们的个人感受，但也很正常，他这么强大的神明，怎么会去顾及凡人的想法。
　　说到底，神交这种事情太多了，不然哪会有这么多神子，我甚至亲眼目睹过阿梅利亚被神交。
　　而且在世人看来，神交也不是坏事，作为神子的母体，被神交的对象会获得神明的眷顾，长久的寿命，强大的力量，有很多女性用尽各种方式，仪式，献祭，祈祷，就想求得神交。
　　但神也是很挑剔的，并不是随便哪个女人祂都能接受，因此大多数的女信徒都是求而不得，反而会被一些邪教首领趁虚而入占得便宜。
　　正因为神交在大多数世人眼里是一件好事，因此神的风流多情并不被看做是恶行。
　　反而有很多人觉得这是神明多给凡人的恩惠，像宙斯就非常受到女性强者欢迎，真就雷霆雨露，具是神恩。
　　值得一提的是，男性强者也有尝试向女神求欢的，但这普遍被认为是亵渎，且很可能会遭到天罚，这可真是不公平。
　　不过这并非没有先例，实际上确实有女神青睐于某位男性强者，并与他共度良宵的记录，那些男人也确实成为了神眷者。
　　但这些似乎更看运气，或者说看脸，女神青睐男人的例子非常少且完全没有固定的规律，有过完全没有力量的弱鸡仅仅只是因为长得帅就被女神看上了，当然教会宣称这都是神的计划。
　　看完晨曦之主以后，我又去看了一下永恒之阳阿曼纳塔的记载，这是提前帮杰亚德哥哥研究对手了。
　　说到底，晨曦之主是什么个情况和我无关，和杰亚德哥哥也无关，就像黄衣之王哈斯塔是不可名状之邪神，第一太阳特斯卡特利波卡也是个屑神，但并不影响杰亚德哥哥使用祂们的力量。
　　当初老金牙就教过我，不要以人类的善恶价值观去评价神，神的行为人类无法理解，就像一个人是善良还是邪恶也与蚂蚁无关，捏死蚂蚁并不会让一个人变成恶人。
　　了解晨曦之主与永恒之阳当年的纠葛，只是为了给杰亚德哥哥下次再面对大法官时能有一个辩驳的理由，像这几本书都有好几种说法认为洛山达做得是对的，或者出发点就是为了帮助永恒之阳的信徒。
　　现在了解永恒之阳的目的也一样，是为杰亚德哥哥找到可能对付祂的信徒的方法，对方擅长什么力量，有什么忌讳，有什么性格特点，这些都可以利用。
　　阿曼纳塔，永恒之阳，光辉闪耀之神，律法与太阳之神，官僚与教条的守护者，永恒光辉之主，黄神，黄日之守护神。
　　光是看见这一大堆圣号我都觉得祂的信徒和杰亚德哥哥关系绝对好不起来，哪怕没有晨曦之主那层关系。
　　极度崇尚秩序，极端教条，注重法律的文义而非本质的精神，主张万事万物都应该有据可查，不论合同，签收，保证还是公证。
　　就像书上记载，如果有人和魔鬼交易被契约所诓骗，阿曼纳塔的祭司也倾向于必须遵守和魔鬼的契约，如果违约他们会优先处罚违约者，哪怕这会导致魔鬼受益。
　　这与杰亚德哥哥崇尚自由的混乱倾向截然相反，甚至已经到了格格不入的地步，黄衣之王哈斯塔就是混沌倾向的旧日支配者。
　　同行是冤家，身为太阳神，必然与第一太阳特斯卡特利波卡想冲，身为已经失去太阳神职的主神，特斯卡特利波卡憎恨嫉妒一切和太阳相关的神。
　　黄神，黄日之守卫，这又与黄衣之王撞了色，永恒光辉之主可能也与上帝相冲，总之全部都有矛盾，难怪大法官最后说:我知道，他是个泛信徒，但无论是哪一个，都让他感到厌恶。
　　阿曼纳塔的形象通常有两个，一个是满头银发的瘦高老人，留着短而浅的银白胡须，皮肤总泛着柔和的金色光芒。祂一手握着权杖，一手抱着本巨大的法典，一袭宽大飘逸的紫黑色长袍，缀着点点金星银月。
　　但另外一些教派里阿曼纳塔的形象却是一位光彩照人的女士，身穿乳白色，徐徐飘动的宽大衣衫，手捧几乎是半透明的金色天平。
　　换句话说，凡人甚至连这位神祇究竟是男神还是女神都不知道，当然性别对神明来说可能也没什么意义。
　　据记载，阿曼纳塔的神力对亡灵生物有巨大的杀伤力，也对犯罪者有特攻，这里特指触犯法律的罪人，而非道德意义上的恶人。
　　天平代表某种对气运的象征，被祝福者天平会向左倾斜，代表其接下来会好运连连，相反右倾就会厄运不断，这种运势经常体现在财运上。
　　这个需要注意，大法官的武器就是一柄天平。
　　阿曼纳塔的信徒擅长与使魔缔结契约，可以以法律化作力量限制敌人，对火焰系，光明系，预言系类法术有加成，且非常爱用命令术，人类定身术，律令术等对人神术。
　　我皱起眉头，怎么看都是一个非常难缠的对手。




第1692章 魔女的交流
　　“谢谢您的帮助，我已经看完了。”我把书擂在一起递还给了蕾薇塔尔，她真是帮了大忙了，没有她的帮助我在这里就像海底捞针，绝对找不到这么详尽的资料。
　　“不客气，能帮到您最好了，不需要借阅一段时间吗？”蕾薇塔尔也微笑地接过书问道。
　　“不需要了，关键内容我都记脑子里了，不过我想问一下，您真的能记住这个图书馆所有书的内容和位置吗？”我好奇地问道。
　　以一个正常人来说，这种事情是绝对做不到的，即使一时记下，过一段时间不接触也会忘记，看太多书内容会混淆，更别说连位置都记住了。
　　之前蕾薇塔尔说的是，她主修神学，所以对这类知识特别了解，现在也知道并不是真话了，她作为学院长肯定不是只懂神学，这里所有学科的内容她肯定都有涉猎。
　　“呵呵，很多人都问过我这个问题，我只能说，这都是因为我作为魔女的特性才得到的能力，并不是过目不忘，而是只要看见一本书，它的所有内容我都会记在脑内，就仿佛看过千百遍一样。”蕾薇塔尔笑道。
　　什么量子速读，我心中不由得吐槽，但同时也羡慕这种能力，不愧是号称书使之魔女，而不是叫知识魔女或者阅读之魔女。
　　这个看见书皮就能得到内容的能力，比起暴食魔女实用太多了，像我掌握的暴食权能，除了让我做一个饭桶以外没什么用处。
　　“真是让人叹为观止的能力，您一定是世界上最博学的人之一了。”卡琳娜也赞叹道，这个能力太夸张了。
　　“并没有你们想象的那么好哦，有很多禁忌的知识根本不能记载于书上，也有很多书的内容根本不可为人所接受，我有很多姐妹，都是因为看见某本书而突然暴毙的，她们根本来不及拒绝这些禁忌。”蕾薇塔尔叹了一口气说道。
　　啊，我知道了，比如杰亚德哥哥今天拿到的那本剧本，给她看一眼封皮，这位姐姐即使不当场爆体，可能也要临时疯狂一段时间了。
　　我相信她的承受能力应该是很强的，毕竟她可是吸收了这么庞大的图书馆的知识，那种被信息撑爆了的感觉，我也体验过，那是人脑根本就承受不住的痛苦。
　　所以我感觉，蕾薇塔尔活了这么久，看过这么多书，其中有几本内有关于神明或某些不可名状的禁忌之类的内容，是很正常的。
　　蕾薇塔尔能活到现在，而不像她说的那些其他的姐妹，也就是和蕾薇塔尔同为书使之魔女的其他女孩子们一样因为观看禁忌知识而死，她的承受能力应该是比较强的，不至于被秒杀。
　　不过，这应该是她的一个大弱点才是，如果看见书面就不可拒绝的立刻接受里面所有的内容，在战斗中是很危险的，随时可能被敌人利用，她居然就这样把这个弱点直接告诉我们了，为什么？
　　“你也体验过吧？那种被禁忌知识撑爆过的感觉？我从你身上的信息量能看得出来，暴食魔女小姐。”蕾薇塔尔看着我问道。
　　“是的，我确实体验过，不过和你不同，我直视过神。”我说道，原来是因为和我有共情，才和我说这么多的，那她都如此坦诚了，我也只好坦诚一点，说清楚自己的情况。
　　卡琳娜有些惊讶地看着我，虽然她大概也能猜得出来，暴食教会里的人也多多少少有所推测，圣女曾经见过神，这个神当然是暴食的魔王别西卜，但她亲口承认时还是很惊讶。
　　“原来是这样，那时很辛苦吧？你也很幸运，一般这么做的人不是疯了就是死了，你却看着还挺正常的。”蕾薇塔尔看着我说道。
　　因为我们两个都是魔女，结果话还挺投缘的，我和她聊了蛮多，这是我第一次有机会和一位同为魔女的人交谈，而且她的知识还如此广博。
　　我从她那里了解到了不少魔女的注意事项和禁忌，以及发展的规划，大大补足了我的基础不足。
　　蕾薇塔尔都震惊于我居然是一个野生的魔女，没有受过任何魔女的教育，按理来说即使没有魔女老师带，像暴食教会这样历史悠久的组织也应该有相应的知识记载才对。
　　我没好意思和她说我一直被暴食教会的人误认为是高手，根本没人会考虑来教我这种事情，就像没人会试图去教一个大学教授函数一样。
　　问题是我这学历是假的，又没办法和他们说，就很尬。
　　当然，我与蕾薇塔尔的交流并非是单方面的学习，而是互相交流，直视过神明的我知识非常渊博，虽然我大多数时候想不起来。
　　在知识的深层次上，尤其是关于神学和科学，经常接触神明又拥有前世记忆的我比蕾薇塔尔更深厚，毕竟她再能看书也看不见未来，而且她很小心地尽量不与神明接触。
　　她甚至很多问题都巧妙地打开了我的记忆，让我当场回想起了不少的知识，然后对答如流，令蕾薇塔尔也惊叹。
　　至于卡琳娜，一开始她还能插两句嘴，当我们开始聊到一些纯理论知识时，她就听不懂了，只能作陪。
　　我们一直聊到三更半夜才尽兴，站起来告辞，蕾薇塔尔还热情地邀请我们再来图书馆或者学院与她交流，并且明确声明她并不是公爵的庭臣，并不代表任何政治立场，完全可以做私人朋友。
　　我觉得这图书馆和学院长那广博的知识对我来说还是很有用的，于是欣然接受了，之后便与卡琳娜一起连夜离开了达姆施塔特。
　　在我查资料与聊天之时，在家里，我正在布置一个仪式现场，因为别墅够大，我们家里有一个专门的仪式大厅。
　　地上画好一个暴食的魔法阵，在房间四角摆放上我专门烹饪的美食，材料都是杰亚德哥哥狩猎来的魔物肉类，分别是盾蟹的蟹黄，九色鹿的鹿肝，神风雁的烤翅，地噬蠕虫的煎幼崽。
　　天上飞的，水里游的，地上跑的，最后是代表别西卜的虫豸，都齐全了，当然最重量级的是房间中心的，辉石龙的龙心。




第1693章 食材与位格
　　在写完给阿梅利亚的信以后，我就开始着手准备谢莉丝的入教仪式了，因为之前辉石龙的龙心是用特殊法器静滞保存的，但卖给我以后就只有简单的魔法封存，时间久了龙心的灵性会流失。
　　虽然感觉放个几天应该也没什么问题，但办一个仪式并不麻烦，不如趁热打铁直接把事情办完，我就是这么想的。
　　说干就干，我先是询问食尸鬼王关于拉食尸鬼入教的方法，这几天在法兰克福又观摩了卡琳娜手下教团是如何给新人办入教仪式的，我认为已经没问题了。
　　这可是我第一次引人入教，当然要办得隆重一点，其他不说，光是那些作为仪式媒介的美食的规格就比一般仪式上的高太多了，哪怕是最便宜的一份也比普通信徒的入教仪式要高级得多。
　　像法兰克福那边的卡琳娜分教会，就是摆上自助餐水平的廉价食品，保证分量足够，信徒们在神像前拜一下，吃下卡琳娜亲手祝福的面包，然后就可以去旁边吃席了。
　　如果是比较看重的潜力信徒，或者有钱人，卡琳娜就会提高核心食材的规格，比如说选用奶油面包，如果是超凡者就需要再提高食品标准，采用魔物材料。
　　但谢莉丝不一样，她可是食尸鬼王的位格，哪怕用魔兽的肉应该也是不够的，我光是负责材料用的都是魔物的珍贵部位，核心材料更是一颗龙心。
　　如此高规格的入教仪式，我觉得在暴食教会的历史上应该都不多见，谢莉丝有这样的待遇，应该会很开心吧。
　　但实际上谢莉丝并没有露出开心的表情，她只是担心地看着我摆弄着仪式现场，担忧地问道:“真的没问题，让我入教信暴食魔王，诺登斯大人不会责罚我吧？”
　　“当然不会，这世界上这么多的泛信徒，也没见谁因为信两个神而被天罚的，得到过多个神明眷顾的人也有的是，完全不用担心。”我一边安排仪式现场一边安慰她。
　　其实也有一些教会宣称自己信仰的神才是唯一的真神，其他神明都是邪神与伪神，信仰祂们会遭到天罚。
　　但这种说法早在几千年的文明发展里被证明是完全的臆测，神明才不会在乎一个凡人到底信了多少个神。
　　尽管这些教会经常能举例出一些信徒因为异端崇拜而被神罚的例子，但这基本全都是牵强附会没有任何一起神罚能切实证明是因为多重信仰才引起的。
　　倒不如说正是因为多重信仰者数量足够多，才会在茫茫多的神罚里恰好找到不少泛信徒。
　　现在的平民已经基本都是泛信徒了，遇到什么神都拜一下，以期自己能在关键时刻得到神明的眷顾，或者至少不要遭受诅咒。
　　事实上，大部分神明论行不论心，只要有人正常的信仰，祈祷，上供，就有可能得到眷顾，并不会有人因为信很多位神明就得不到眷顾，甚至有不少人都曾经得到过好几位神明的眷顾。
　　这里需要说明一下眷顾，神恩，和神选有什么不同之处，这些概念经常被很多人所混淆。
　　眷顾指的是临时的祝福或者保佑，不涉及力量，而更多是因为其神职，大部分平民信仰神明就是渴望在关键时刻获得神明的眷顾。
　　举例，一位商人信仰财富女神沃金，某日他得到眷顾成交了一笔大生意。
　　一位农民信仰大地之母，得到眷顾后今年大丰收，甚至一天之内小麦成熟。
　　一艘船在海上遇到风暴，但船上有一位波塞冬眷顾的人，让船顺利开出了风暴没有沉没。
　　这些都是眷顾，或者说神明保佑，受到眷顾的凡人依然还是凡人，并不会提升自己的层次，只是在某些特定事情上得到祝福做得特别顺利。
　　显然，信仰越多的神明就越有可能在关键的某件事上面得到神眷，这就是为什么平民里泛信徒特别多的原因。
　　接下来是神恩，一位信徒通过祈祷，仪式，献祭获得了神明的神力，成为了超凡者，这就是神恩，所有信徒都可以通过固定流程的仪式获得神恩。
　　杰亚德哥哥有可能就是获得了神恩，只不过他身上的神恩可能比常人多一点，多神恩者比多神眷顾之人要少很多，但并不是没有。
　　最后是神选，这代表着神明亲自注视在你身上，直接赐予凡人力量或宝物，一般神选都可以直接得到神谕，甚至可以被视为神明在地上的代行者，在各自的教会里都有举足轻重的地位。
　　我理论上就是一位神选者，一般神选者的力量会超过只是按部就班得到神恩的普通圣职者，但是大苍蝇太过吝啬，似乎并没有给我太多强大的力量。
　　多位神明的共选就更少了，但并不是没有，教皇所说的暗之子，混沌四神的永世神选，都是多位神明的神选，一般多神共选只发生在同神系内部，或者组团出道的神祇。
　　虽然谢莉丝了解这一切，并且已经做好了心理准备，但她这么多年以来虔诚的信仰诺登斯，我突然要拉她信另外一个神，难免有些不适应与担忧。
　　“你就放心吧，我们又不是要求你改信，只是白嫖一个让你可以吃普通美食的权能而已。”薇娅一边帮我打下手一边说道。
　　她也是别西卜教会的虔诚信徒，一听说我要引谢莉丝入教，立刻兴奋地主动来帮忙，薇娅在自己家族里目睹了很多场入教仪式，她的帮忙很有用。
　　“如果只是让我能吃东西的话，用龙心也未免太奢侈了。”谢莉丝说道，原来她是怕因为她的原因而让我们负担太多。
　　“这也不算什么，越高阶的人入教，需要的材料当然也就越昂贵，当年我爹尝试入教时喝的甚至是一瓶天使之血，很多族人都以为暴食魔王能接纳我们，就是因为仪式用的材料足够高级。”薇娅满不在乎地说道。
　　“那好吧。”谢莉丝无奈叹了一口气，现在材料与仪式现场都备齐了，难道她还能临阵打退堂鼓不成。




第1694章 开吃
　　“好了，准备完成，你过来吧。”我对谢莉丝说道，万事俱备，然后我又拿出了一张纸条，上面写着别西卜的尊名。
　　谢莉丝硬着头皮走了上来，单膝跪在一个苍蝇雕像前面，这是从法兰克福那边的分教会拿来的，用木头刻的简易别西卜神像，只有拳头大小。
　　像其他教会在给新入教的信徒受洗接纳之时，通常都会拿着圣经，面前摆放着玉石雕刻的巨大神像，再不济也至少是个神龛。
　　但暴食教会是邪教，一切从简，不搞他们那种铺张浪费的形式主义，最好能短时间内毁灭证据，又随时可以在野外布置好仪式。
　　“那么，以天空之主，迦南的守护者，七十二魔神柱之首，毁灭之王，谋杀之主，鬼王，粪丘之神……暴食魔王别西卜之名，谢莉丝，你是否愿意加入暴食教会，侍奉暴食魔王，并虔诚的信仰于祂？”
　　我口中叨念着纸条上别西卜的一系列尊称，心里却在吐槽，其实不那么虔诚也可以，并将手按在谢莉丝脑袋上。
　　谢莉丝也没怎么犹豫，直接说道:“我愿意。”
　　“很好，从此以后我们就是兄弟姐妹了，主曰，不可手足相残，不可忍饥挨饿，不可……”我照着纸条上写着的读，但我感觉好像这些都不是必要的，很大程度是前人乱编的吧？
　　“太长了，以下略，等会你自己看吧。”我不耐烦直接把纸条递过去，反正我已经能感受到谢莉丝体内诞生了一丝暴食魔力了，快点搞完仪式回去和杰亚德哥哥困觉才是正经事情。
　　“这，这样就行了？”谢莉丝目瞪口呆的接过纸条，这也太随便了一点，而且她感觉自己好像也没有什么变化啊。
　　“行的，我们这边都是因信称义的，你不也是诺登斯的信徒吗？你在家里办过什么入教仪式吗？”我反问她。
　　“没，没有。”谢莉丝愣住了，确实，她从小到**本就没举行过信仰诺登斯的入教仪式，甚至连崇拜都很少有，因为家里根本没有诺登斯的神像。
　　“这，应该不太相同吧？我家的祖训是我们一族世代都是诺登斯的仆从，生来就是仆从，与信徒应该还是不一样的。”谢莉丝犹豫地说道。
　　“其实是一样的，哪有生来就是仆从，诺登斯有降神谕使唤过你吗？那些教会信徒也都称自己为主的仆人，本质上就是信徒。”我说道，说起神学我还是略懂一点的。
　　“可是，我从来没有拜过诺登斯，也没有献祭过给祂，为何能得到祂的庇佑呢？”谢莉丝这就不解了，如果不是天生仆从，那她是什么时候和诺登斯扯上关系的。
　　“所以我说，因信称义嘛，你在心中默念过诺登斯，虔诚地求过祂，对神来说就知道了，至于什么仪式什么祭品，那都是引起注意的方式，不是必要。”
　　听了我的话，谢莉丝回想起来，当初她父母惨死于墓中，她孤苦伶仃浪迹于村外之时，就曾经哀求过诺登斯给与她复仇的力量。
　　那时她转化为食尸鬼异常的顺利与迅速，而且很快就学会了食尸鬼法术，现在看来她那个时候很可能就已经得到了诺登斯的庇佑，只不过那时实力太过低微，她没有察觉到而已。
　　但诺登斯对她这么好，这更让谢莉丝有些犹豫了，她觉得自己现在又转信暴食魔王别西卜，是不是有点对不起旧神大人呢？
　　我看出了她的心思，于是说道:“放心吧，神没有那么心胸狭隘，而且即使是这样你现在也没有后悔药吃了，你已经入了教。”我说着把龙心端了起来:“来，吃下去吧，这是你的命运。”
　　谢莉丝忐忑不安地接过龙心，我的语气总让她觉得我在坑人，让她很想问一句代价是什么。
　　但最终谢莉丝没有问出口，而是乖乖拿起了辉石龙的龙心，剥开凝结的青黑色辉石，朝着心脏咬了一口。
　　这颗龙心在刚才已经被我灌输了大量的魔力，不愧是可以用来做魔导机关炉心的材料，能容纳的魔力量就是大。
　　我花费了不少时间，终于把心脏灌满了我的魔力，期间我还喝了一瓶魔力药水，当魔力灌满之后，青蓝色的辉石结晶全部变成了青黑色。
　　这就是仪式的核心，我身为暴食圣女亲手祝福过的高级食材，像刚才那一大堆的繁文缛节大多数都只是形式，所以我才敢随便省略。
　　作为给食尸鬼入教时吃的食物，这颗龙心是生的，没有烹饪过，谢莉丝也可以轻松入口消化。
　　当她第一口下肚时，谢莉丝还只是感叹于龙心的美味，但很快，一股难以言喻的饥饿感冲刺着她的精神，让谢莉丝忍不住想吃掉眼前的一切。
　　她大口吞咽着龙心，就连龙血沾满了嘴巴都没有停下来的迹象，很快一颗龙心就被她捧着给吃完了，连辉石结晶都没有剩下。
　　“等一下，刚才，那是我做的？我连辉石都吃下去了吗？”谢莉丝震惊地看着自己空空如也的手，上面只有沾染的龙血和一些辉石的碎屑。
　　谢莉丝对自己产生了严重怀疑，刚才的记忆都似乎模糊不清，迷茫的表情再加上沾满血的手与嘴，看起来就像是一个变态食人魔一样。
　　“嗯，这就是暴食信徒的短暂失控，刚刚只是很短暂的一会儿，你要提前习惯，以后还会遇到很多次的。”薇娅提醒道。
　　原来食欲大增，不顾一切的乱吃东西就是暴食失控的表现啊，我以前也似乎有过那么两三次的样子。
　　“不，不是这个问题，是我刚才，居然把辉石也给吃了吗？”谢莉丝看着手里的碎屑问道。
　　辉石虽然不算太硬，但也不是人能吃的东西，它有点像玻璃，很容易就碎成无数尖锐的碎片，人敢吞下去肯定立刻千疮百孔。
　　“习惯吧，这就是暴食的权能，恭喜你，现在你已经是我们中的一员，而且吃什么东西都可以了。”薇娅鼓掌祝贺。
　　“来试试看那些吧。”我指向四角的四种辅菜，和主材料不同，它们都经过了我认真的烹饪。




第1695章 食欲
　　谢莉丝犹豫地走向了其中一份食物，盾蟹的蟹黄，刚刚蒸好的蟹黄香气四溢，上面淋有我专门调配的酱汁，带着一股大海的咸香味。
　　谢莉丝曾经也是能吃烹饪食物的，但自从她转化为食尸鬼以后，闻到这种味道就感到作呕，吃下去也无法下咽，从此只能食生肉。
　　她小时候在村里时也曾经吃过一些鸟肉，鹿肉，恐龙肉，村里的猎人去狩猎归来，总是收获颇丰，会用猎物的肉和村里人交换一些东西。
　　隐藏在村民里的食尸鬼们也不例外，实际上他们反而也是经常会外出狩猎和村人换物品的一家，毕竟食尸鬼只吃生肉。
　　因此谢莉丝并不少吃山珍野味，但却很少有吃海鲜的机会，平时看见我们吃海鲜特别开心，她也很好奇，所以优先选择盾蟹。
　　实际上我也给谢莉丝做过海鲜刺身，但像蟹这样的食材，不煮熟的话会带有泥沙味与海腥味，即使我煞费苦心的用生腌的做法，也会失去大部分原本的味道。
　　盾蟹是一种大型甲壳类魔物，幼体大概有成年人的腰间这么高，成年后大概有三米多高，肉质鲜美滑嫩，蟹黄更是一绝，而且即使是幼年体都带有蟹黄了。
　　当谢莉丝拿起蟹壳时不禁有种热泪盈眶的感觉，她并没有觉得这味道令她作呕，反而食欲大增，口水直流，她终于能够正常分辨食物味道了。
　　当她舀起蟹黄送入嘴里时，更是震惊得双目圆鼓，她从来没有尝到过这样的味道，顿时口都停不下来，不断把蟹黄往嘴里送。
　　一开始谢莉丝还使用勺子，但很快谢莉丝就放弃了使用勺子，直接拿着蟹壳啃食，再然后干脆连蟹壳都给咬下去了。
　　当吃完以后，谢莉丝还意犹未尽，随即想起了四角都有作为仪式材料的食物，她二话不说扑上去，把那些魔物食材也给吃得干干净净。
　　直到此刻，整个仪式才彻底结束，我能很明显地感受到谢莉丝与我建立了联系，没有薇娅那么具有强制性，但也是上下级关系。
　　因为谢莉丝是我引入教的，将来谢莉丝祈祷会先经过我，返回的神力也会先由我截流一部分，就像回扣一样，她是我的下级信徒。
　　各教会的统治阶层也都是这样的，一个地区主教所管理的教区内所有信徒的祈祷，都会被他分一匙羹，这样他们当然会很强。
　　所以进入文艺复兴时代以后，各大宗教争斗不停，教廷权威也在衰落，很多人都发现了，并非一定需要由主教引人推荐才能算入教，自己祈祷只要步骤正确同样也可能获得眷顾。
　　因此新教改革变得越来越流行，大量被各教会垄断的仪式与祈祷知识也开始不断传播到平民身上，因信称义的思想也开始广泛传播。
　　和拥有高级礼器，复杂的仪式，强大的牧师，大型神像的那些教会相比，平民百姓什么都没有，可能就只有用木头雕刻的简易圣徽，和从别人口中听到的几句圣号尊名，获得祈祷的成功率非常的低。
　　但是平民百姓人多力量大，这么多人每天都向好几位神祈祷，总有几次是成功的，哪怕是作物丰收，治愈疾病，财运连连，只要成功一次就是赚的。
　　这个世界里的宗教改革不仅出现在天主教，也出现在其他任何一个宗教内部，是一种思想的转变与传播，民间有大量的泛信徒，甚至不乏有获得祝福拥有一定超凡力量的人。
　　这时，谢莉丝还在回味刚才的味道，她睁开眼睛说道:“太好吃了，我从来没有想过，原来烹饪完后会是这样的美味。”
　　“其实并不是烹饪的功劳啦，都是帕露拉做得好。”杰亚德笑道，他也在沙法赫的酒吧里吃过，只能说味同嚼蜡。
　　“不要乱说，比我做的好的厨师多的是，哥哥只是还没有体会到而已。”我白了杰亚德哥哥一眼，也是我们家食材高级，我又用心去做了才有这种效果的。
　　“我知道的，我以前在村子里也吃正常的熟食，我还记得那个味道，知道普通的食物和帕露拉姐姐做的根本没法比。”谢莉丝回味地说道。
　　实际上她变成食尸鬼还没有半年时间，依然清晰的记得不久前妈妈给她特制的料理味道，虽然比不上帕露拉姐姐，但依然非常怀念，本来她以为自己一辈子也吃不上了。
　　“你还想要吗？我们暴食信徒一般都不会满足的。”薇娅问道，很多暴食信徒在入教之后就开始报复性的胡吃海喝。
　　“呃，怎么说呢，我感觉自己已经饱了，但又还想吃。”谢莉丝有些不适应地说道，这正是暴食信徒应有的感觉。
　　暴食并非完全是受饥饿所影响，而更多的是一种贪得无厌与享乐主义构成的食欲，并不是非吃不可，而是单纯的想多吃。
　　谢莉丝刚刚入教，而且她其实只是一名浅信徒，受暴食的影响并不深，还是能控制住自己的食欲，另一方面我给她准备的食材过于高级，短时间内消化不完。
　　如果说每个暴食信徒都难以自制，什么时候都吃个不停，早就把教会给吃穷了，而且还很容易被人看出来，直接被抓起来审判了。
　　“谢莉丝，要学会控制自己，三餐时尽情吃，但在其他时候要学会压抑自己的食欲。”我说道。
　　“嗯，我知道了，我需要去习惯一下。”谢莉丝说着离开房间，去习惯控制自己的食欲了。
　　我松了一口气，把谢莉丝引入教并非只是单纯的心血来潮，或者只是为她解决食源问题，而是让我和她建立了一道联系。
　　我并不完全放心谢莉丝接受食尸鬼王的记忆与传承，虽然她说旧神诺登斯帮她解决了精神污染，但神哪有这么可信呢？我对诺登斯又没什么了解。
　　现在我借助入教仪式与她产生了联系，可以实时监控谢莉丝的状态，如果她真的出问题，我还可以依靠上下级关系制约她。
　　这时，夜鸟飞回来了，落在我的手上，脚上抓着一封散发着消毒水味道的信，打开一看，阿梅利亚表示没问题，还写了开始动手术的时间。



第1696章 小护士的变化
　　第二天早上，我和杰亚德哥哥告别以后，就直奔阿梅利亚诊所而去，我要提前适应一下手术室环境，而且有一段时间没动手术刀了，我怕自己手生了。
　　医术这种东西，一天不练手脚慢，两天不练丢一半，三天不练门外汉，我当初是在医疗营地里刷了很多伤员时感觉自己处在最佳状态。
　　现在已经手生了不少，而且又没有人来给我练习，就要直接给沙法赫做这么高难度的手术，说实话我还是有些不安的。
　　来到阿梅利亚诊所，这里的病人更多了，门口都排满了挂号的病人，由于极寒和人员密集，再加上污染腐蚀，很多人身上都患了疾病。
　　再加上为了救治伤员而抽调医生，更是造成了城内医疗资源严重不足，病患积压久了会传染给身边的人。
　　皇太子进城时总算带来了一点好事，击溃城外魔物并且大规模清剿以后，这几天魔物袭击的频率大幅降低，随着伤员减少，医院也终于能开门给平民看一下病了
　　这些病人身上散发着阴暗的病气，情绪也散发着消极，绝望，甚至是暴躁，被病痛不断折磨的他们已经丧失了希望，已经变成了一股不稳定因素，比如持刀袭击医生什么的。
　　我经过他们身边的时候，不少病人的脸色一松，感觉突然变得好多了，我用瘟疫的权能收回了他们身上的病菌，那些因为病毒，病菌，寄生虫所染病的人，他们的病因被我瞬间拔除了。
　　当然，并没有那么容易就能痊愈，身上还有并发症和后遗症，需要修养一段时间，但比起刚才肯定好了很多。
　　但除此之外的那些伤风感冒，营养不良，骨折残疾之类的病人，我都救不了，至少没办法直接通过瘟疫权能来直接治疗。
　　甚至还有两个身上带有血管病因子的病人，看得我心情都不好了，幸好随着我的献祭，以及各方势力集中于坎多城，目前这两位血管病患者体内的血管病因子还在潜伏状态。
　　今天的主要事情不是他们，是沙法赫的手术，我脑内确定在今日的安排，无视这些让我心情不好的人，走进了诊所。
　　诊所大厅更是乱七八糟的，到处都是人，不过还好有章鱼头的小护士在抢安排病人，勉强还能维持秩序，就不知道其他诊所医院该怎么处理这么多的病人了。
　　另外我会发现一个神奇的现象，那些章鱼头的小护士似乎变了，她们的脑袋虽然依然像是深海生物一样，但却变得更加的抽象与不可名状了。
　　触须之下是大量如藤壶一样的小嘴，口上却长着尖牙利齿，脸上更是长了两排眼睛，身边都环绕着普通人看不见的一层层的水波。
　　她们在照顾病人时，会把触须撩起，露出那里有大量张开的如藤壶一样的恐怖嘴巴，在对着病人们宣读着注意事项时，仿佛想把病人直接给吃了一样，还是一人一口无比痛苦的死去。
　　我发现她们所谓的宣读注意事项，或是询问病人病情，给与病人指引等等，但我一句话都听不清，听到的都是如同深海里传来的歌谣。
　　这些歌谣有安抚精神的功能，听见歌谣的人会平静下来，他们的激动与焦急，绝望与消沉，都在歌谣里缓缓消失。
　　当然他们自己是听不见这仿佛深海传来的歌谣的，在这些病人眼里，大概是眼前有一群可爱的小护士对自己细声细气地叮嘱，听得人心旷神怡，一时忘记了糟糕的现状。
　　如果让他们看见此刻那章鱼脑袋打开，大量如藤壶或海葵的小口在一张一合的，恐怕能把他们活生生吓死，所以普通人灵视高并不是件好事。
　　此外，还有一些小护士正在张开那十几张小嘴，慢慢地吸收吞咽着病气，那些病人的脸色都变得好了许多。
　　和我能直接让这些病人身上的病菌离开，解决他们的病源不同，她们只能缓解一下病人的痛苦，只要不吸，病人身上的病气就会再度升腾。
　　但这已经很不错了，缓解痛苦，稳定精神，很有利于病人重拾对抗病魔的希望，这很关键，心理因素是会影响病人的治疗与病情恶化的。
　　在病人们看来，可能是一些可爱小护士贴得很近，为他们精心做检查，还轻声细语地嘱咐着什么，我甚至看见有大叔在对小护士动手动脚。
　　但那些小护士躲都不躲，任由他摸，这让某些人更加的肆无忌惮。
　　但我看着他一脸咸湿地抚摸着小护士的人偶身体，球形关节，甚至摸到那黏糊糊软趴趴，充满囊泡的深海动物脑袋上，就感觉一阵恶心。
　　他肯定不知道他摸的是什么东西，而且这些章鱼头人偶身的小护士，本质都是萨蔓莎从噩梦里拿出来的梦魇，是病人潜意识里对莎蔓莎的印象形成的。
　　如果他还仅止于摸摸占便宜还好，如果他真的想发展一点超出正常之上的关系，且小护士不拒绝的话，那乐子可就大了。
　　一个梦魇本身的存在就都是负能量构成的，像她们就能直接吸收病气，如果过度接触，哪怕只是亲吻，对人体的伤害也极大。
　　更别说他万一阴气入体，直接灵视暴涨，睁眼时看见小护士的尊容，恐怕即使不被吓死也会留下一辈子的心理阴影。
　　当然，他们作死我管不着，小护士都不阻止，我也不会去多管闲事，毕竟萨蔓莎连人都不是，指望她能懂人心似乎不太现实。
　　我跨过医疗大厅走向前台，一路上无数的病菌被超自然的力量所吸引，直接飞出病人的身体，融入到我身上，我感觉自己的魔力又上升了一点呢。
　　没等我到前台，忙碌的小护士们就已经发现我了，其中一个走到我的面前:“帕露拉医生，阿梅利亚医生还在忙，现在病人有点多，不过沙法赫先生已经收入院了，您要先去看看吗？”
　　“不，既然还有时间，先给我安排一个手术室吧，如果有风湿骨病，肝脏切除之类的病人，把他们交给我，我练一下手。”我说道，提前来的目的就为了此。




第1697章 机械教廷的移植术
　　“呼～”我放下手术刀，眼前是鲜血淋漓的托盘，里面放着带肿瘤的肝脏，这是从眼前这位癌症患者身上切下来的。
　　他的肿瘤细胞已经转移扩散，我已经命令他体内的病菌全力破坏我标记癌症细胞，靶向灭杀，依靠控制病菌的权能我能做到类似纳米机器人一样的疗法，甚至比它们更有效。
　　不过他身为晚期患者已经大量癌变，即使治好了癌症应该也元气大伤，身上很多器官功能都严重衰竭，即使我给他喝了生命药水，也需要修养一段时间。
　　“把他推下去吧，还需要对症下药地治疗，我把药写在纸上了。”我头也不回地说道，这是第几台手术了，大概是第七八台吧。
　　一开始我还是太急躁了，想快点恢复之前的水平，结果居然罕见地的发生了医疗事故，切错了位置，幸好我及时补救了回来。
　　随后我摆正了心态，我是来治病救人的，不是拿病人来练手的，所以我并不是切完肿瘤就放着不管，而是尽力去把他们的病治好，即使治不好，也要尽量减少病人痛苦，做到目前最好的治疗。
　　后面收敛心神慢慢做，总算感觉恢复到正常状态了，而且越做越顺，很快就感觉恢复到了原来的水准。
　　不得不说这些小护士长得虽然渗人一点，但专业技术水平真是没得挑剔，我都不用吩咐她们，她们就能把合适的工具及时递到我手上，写病历，汇报病情也简洁明了。
　　但这次并没有小护士回应我的话，而是一连串的鼓掌声，接着熟悉的声音传了过来:“我还以为帕露拉你这么久不动刀水平会有所下降呢，没想到一点也没有手生，居然这么快就治好了一个肝癌晚期。”
　　我心里一惊，回头一看，，只见一个头戴鸟面身穿黑袍的疫医站在我背后，她的手套上还带有血污与药渍，明显也是刚刚做完手术。
　　“阿梅利亚啊，你什么时候来的？我也并没有治好他，只是切除了肿瘤，他还需要很长一段时间的治疗。”我说道。
　　“别谦虚了，你觉得我看不出来吗？他体内的癌细胞正在快速死亡，虽然我不喜欢依靠权能和神术治病，但也不得不承认，效果很好。”阿梅利亚说道。
　　“你也做得到差不多的治疗，别吹了，我也就练练手而已，现在感觉状态差不多了，沙法赫准备好了吗？好了的话，我们直接开始吧。”
　　我知道阿梅利亚的性格，如果她做不到的话肯定会惊叹并向我请教，即使是自己学不会的神术，至少也会赞叹两句，现在这个平常的态度，我只能认为她自己就能治疗肝癌。
　　果然，她并没有否认，而是让一个小护士去把刚刚做完手术的病人给推走，然后对我说:“嗯，其实昨天下午他就已经来了，我已经把他住院收治了，你和我过来吧。”
　　走在走廊上，阿梅利亚一边说道:“说起来你还真是给我出了一个难题，这也太突然了，昨天消息传来今天就要治疗了，你好歹给我一点时间啊。”
　　“没办法，时间不等人，我答应过他在腐蚀被解决完之前治好他的病，但你也知道，在战斗时你总是被抽调去做战地医生，只有趁这几天没有任务的机会把他给治好了。”我说道。
　　从我去医疗营地，和阿梅利亚学习鼠人的生化技术以后，我就已经告诉她随时都有可能会开始治疗，让她做好准备。
　　而且我相信阿梅利亚这种每天做治疗，一天不做就会产生戒断反应的医生，肯定一直保持在最佳状态，和我这种三天打鱼两天晒网的水平肯定不一样，即使临时通知她需要做手术也没问题。
　　而且我也不是完全没有准备，在把薇娅薇丝她们送回来以后，我在法兰克福拜访了当地的一些医院诊所，以灵体状态潜入其中，观察了他们的治疗。
　　在一家由机械教廷开办的医院里，我看见了阿梅利亚所说的，人工义肢与器官移植，补上了最后一块知识的拼图。
　　我就知道，在法兰克福看见了这么多因工伤截肢而被迫带上义肢的人，那机械教廷在法兰克福肯定有医疗产业。
　　实际上不仅仅是外表能明显看得见的义肢，就连那些工人们的体内问题也很严重，长期在煤炭，废气，雾霾的环境下工作，这些工人的身体很多都出问题了。
　　在法兰克福我看见了许多呼吸道与肺部因为感染患上病症的工人和市民，有些甚至都已经完全烂掉失去功能了，其他内脏病变的也很多。
　　我在法兰克福医院里也看见了机械教廷的人给工人换人工脏器，这正是我需要的知识，我观看了不少，直到昨天要去图书馆帮杰亚德哥哥查关于。
　　当然那些工人肯定是付不起这个手术费和人工器官的钱，所以机械教廷很仁慈地允许他们以信教和祈祷抵扣医药费。
　　乍一听好像病人们赚了，但实际上是把自己一辈子的自由给赔进去了，他们每天祈祷所产生的神力，全部都会归于机械教廷，让主教们大赚血赚。
　　而且他们信教虔诚以后，少不得经常捐钱给教廷，不少人甚至拉着全家人一起入教，将来孩子也送进机械教廷开设的学校，从小接受他们那一套价值观教育。
　　而且这些接受治疗的工人们一旦入教还不能脱离机械教廷，因为他们移植的人工器官需要通过祈祷祈求机神庇佑来维护，一旦脱离教廷，器官停转那就会死。
　　工厂主们也乐得机械教廷在法兰克福开设分教会，医院，学校等，一方面是因为他们很多人自己就是机神的信徒，工厂主需要机械教廷的牧师保佑他机器运转顺利。
　　第二方面工厂是需要海量的劳动力，机械教廷开设的医院有效减少了工人的损耗，能让他们在岗位上被剥削得更久。
　　因此综合来看，机械教廷的免费治疗其实是赚大了，免费是这世界上最贵的东西。
　　不过我先不管这么多，我已经学会了机械教廷的移植术，并把这事情告诉了阿梅利亚。




第1698章 术前治疗
　　“真羡慕你们这些魔女，可以有种种神奇的魔法，想去观摩医术都不用申请同意，你要知道有些医生抠门的紧，打死都不愿意把他们的医术共享给其他人。”阿梅利亚羡慕地说道。
　　“是啊，我明白，因为我也有羡慕其他魔女的能力。”我承认，昨天我看见书使之魔女的阅读能力以后，我嫉妒了，她真想学医也能很快学会的吧。
　　阿梅利亚完全没有怀疑我的说辞，“连你都嫉妒，想必是一个非常强大的能力了，在我看来你已经足够得天独厚了。”
　　“不谈这事了，和现在无关，话说，你的孩子。”我看着阿梅利亚的腹部，虽然因为黑色防护服的关系看不太出身材，但还是能看出腹部微微隆起。
　　“嗯，这孩子，感觉已经有自己的意识了，会在梦中和我说话呢。”阿梅利亚轻轻抚摸着自己的腹部说道。
　　“你要小心一点啊。”我担忧地提醒道，虽然历史记载里怀上神子对母体来说大部分都是好事，但也不乏因为撑不住而在孩子出生时暴毙的母亲。
　　阿梅利亚论肉体实力只是一个普通人，不一定能撑得住越来越强的神力，我开始思考要不要给她强化一下肉体了。
　　另外，那个所谓的月神很邪异，直视过一次祂的我可以确信，那绝对不是什么正经的神明，祂的孩子我很害怕会有什么问题。
　　比如前段时间阿梅利亚的精力不振，神情恍惚，我曾经看见的如空间破碎一样的现象，都很有问题，我也曾经听到过如婴儿传来的低语，但听不懂是什么意思。
　　“没问题，我的孩子爱着我，他已经会叫妈妈了。”阿梅利亚怜爱地抚摸着自己的肚子，虽然她带着鸟嘴面具，但我还是能听出她蕴含的感情。
　　虽然看着挺诡异的，还在腹中的孩子也不应该能在梦中与母亲见面，还叫她妈妈，不过考虑到他是神子应该也没什么奇怪的，而且孩子应该不会对母亲怎么样吧。
　　并不是我想太多，我也相信孩子不会对妈妈有恶意，但是薇丝与玛格丽特那件事情告诉我，孩子特殊是很可能对母亲造成影响的。
　　比如阿梅利亚是入梦师，梦境是她的一个重要部分，如果孩子能在梦中与她相见，却因为自己作为月神之子的性质与孩童胡思乱想的梦，而把阿梅利亚的梦境变得不可名状的话，很可能会影响她的精神状态。
　　这就是主观上不想伤害，但会产生被动的影响，熊孩子已经足够可怕，而实力强大的熊孩子就更可怕了。
　　“别这么看着我啊，真的没问题的。”阿梅利亚被我看得浑身不自在，但还好不用继续了，“好了，我们已经到了，前面就是那个黑帮老大的病房了。”
　　我已经看见了，白琳丁和巴塞罗缪站在门口，一左一右像门神一样，一个配细剑一个配砍刀，其他病人看见他们都吓得立刻远离绕开走。
　　看见我们过来，白琳丁眼睛一亮，向我们后面看了看，然后疑惑地问道:“帕露拉小姐，杰亚德先生呢？”
　　“哥哥在家，想去找他就自己去。”我说道，就知道白琳丁会在这里，艾莲娜肯定也在，没让杰亚德哥哥过来。
　　“这样啊。”白琳丁有些失望，但想起现在是工作时间又打起精神:“两位既然来这里，是说明手术可以准备开始了吗？”
　　“嗯，把门打开吧，我看看昨晚的治疗效果怎么样。”阿梅利亚说道，巴塞罗缪立刻推开了门。
　　这是一间很宽敞的病房，里面有着完善的设备，优良的采光，这么大的一间病房却只有一张床位，沙法赫就躺在上面，艾莲娜坐在旁边服侍他。
　　能在病人这么多的情况下，抢到一个这么好的单人病房，甚至感觉能当ICU来用，沙法赫也还真是强啊。
　　他现在已经换了一身病号服，躺在病床上，两条枯瘦如柴的腿上扎满了针，这些针用细铜丝连着一台机器，我之前似乎看过，这是模拟生物电信号的设备。
　　“阿梅利亚医生，帕露拉医生，你们终于来了。”沙法赫惊喜地说道，略显疲惫的眼神说明他昨晚应该兴奋得没睡着，但精神却异常的亢奋。
　　“嗯，看来昨天阿梅利亚医生应该已经给你做了一些先期治疗？”我看着沙法赫的腿问道，他身上还有药剂在奏效。
　　“他的下半身已经完全衰竭萎缩了，这样即使是我们给他装上人造神经也不可能好好走路的，所以我才给他先想办法复苏肌肉血管。”阿梅利亚说道。
　　“你用了我的生命灵药？”我问道，能看出生命灵药的作用，但生命灵药是治伤用的，用在这种肌肉萎缩上虽然不能说没有效果，但也有些事倍功半。
　　“其实如果有时间的话，我会采用按摩法让他血脉疏通，不过现在赶时间，只能用电针刺激了，配合一些神经营养药，让他快点恢复。”阿梅利亚说道。
　　如果是正常的手术流程，病人在手术前肯定要入院观察一段时间，做好手术前的准备，比如进行身体检查以确保身体可以进行手术，确定病因，进行前期治疗等等。
　　但阿梅利亚显然并不是那种正经医生，她的态度就是能快就快，能治就治，不能治创造条件也要治，你身体适不适合动手术无所谓，反正我动了，能不能治好也没关系，反正我治着先。
　　像沙法赫这种病情，她一看就明白，脊髓灰质炎嘛，以前的她很难治，现在的治疗方案也是不久前学会的，甚至还没有实际过，但她就是敢直接拿黑老大来当第一位试验品。
　　这也是我只能选择阿梅利亚的一个原因，我上手认真检查了沙法赫的腿部状态，以及神经状态，接着拿出一瓶药剂:“喝下这个吧。”
　　“这是什么？”沙法赫看着这瓶药，虽然他并不怀疑，但还是想问清楚。
　　“活体药剂，临时增加肌肉强度与神经反应速度的，相比于生命灵药应该更适合你现在的状态。”这是我通过教科书炼出来的基础药剂之一。



第1699章 还是怕了
　　活体药剂本来是给冒险者们使用的，喝下这种魔药以后身体更耐打，反应速度变得更快，恢复力变得更强，简单来说就是保命用的。
　　喝下活体药剂以后只有大约十分钟的功效，但在这十分钟的时间里，只要不是直接受了致命伤，冒险者都还可以继续战斗或是选择逃跑，且之后救治的存活率也高，深受冒险者们的欢迎，其他职业也爱用。
　　我配的这瓶活体药剂品质比较高，全喝下去大概会有一个小时多的持续时间，给沙法赫喝的主要原因也很简单，怕他太老了撑不过手术。
　　而且，增加肌肉活性与神经敏感度的药效，也对接下来的治疗脊髓灰质炎有很大的帮助。
　　听我解释清楚了药效，沙法赫点了点头，打开药瓶一饮而尽。
　　刚刚喝下活体药剂，沙法赫脸上的疲惫就一扫而空，他瞪大眼睛，拿起手来看，手上的肌肉仿佛自己有意识在蠕动一样。
　　“好神奇，感觉自己年轻了三十岁一样，昨天那瓶生命药剂已经令我惊叹，没想到帕露拉小姐还有更神奇的药剂，真是令我叹为观止。”沙法赫赞叹道。
　　“没什么，这也只是一些辅助药而已，艾莲娜小姐，把沙法赫先生扶躺下，我们要准备开始治疗了。”我戴上手术用手套说道。
　　“帕露拉医生，我想问一下，如果一直喝这几种魔药，有没有可能痊愈？我能不能不做手术呢？”沙法赫突然问道。
　　事到临头他还是怕了啊，即使他是一个狠人，也会有惜命之时，说到底这是一个对风险与收益的权衡，他做手术有死亡的风险，不做的话即使无法治愈，他坐轮椅上依然还是那个叱咤风云的地下世界老大。
　　之前还是他催促我快点进行手术的，没想到现在却考虑要用保守疗法，我不想干涉他的选择，只能如实告知:“我只能说，可能性比较小……”
　　“没那可能。”阿梅利亚突然打断了我的话，直接否定了沙法赫的希望:“你的脊髓已经全部坏死，根本没有药物治疗的余地。”
　　“可是，帕露拉医生的魔药是我喝过最好的魔药，以前从来没有这种感觉，甚至好像腿部真的有感觉了。”沙法赫依然没有放弃。
　　“那只是一时的错觉，你刚才应该听她说了，这种药根本不是治疗用的药剂，是战斗的辅助药，只有临时的效果，一旦效果过去，你现在的错觉都会消失。”阿梅利亚毫不留情地打破了他的幻想。
　　我就特别佩服阿梅利亚的态度，她真的是有话直说，完全不考虑对方的心情如何，但这种直率却也是医生该有的严谨。
　　沙法赫沉默了半晌，还是点了点头，自己躺了下去，“我知道了，两位医生交给你们了，艾莲娜。”
　　“是。”艾莲娜从口袋里掏出两张纸，走过来递给我们，这似乎是沙法赫之前就向她吩咐好的，艾莲娜走到我面前，把纸双手递上:“两位医生，这是主人家的一点心意。”
　　我接过来一看，原来是一张支票，上面写着一千，但仔细一看单位，居然是金币，好阔绰，一出手就是一千金币，这在我刚刚成为魔女时都是不敢想象的价钱了。
　　可惜对于现在的我来说，只能说确实是一笔巨款，但已经不至于动心了，我看向阿梅利亚，她带着鸟嘴面具看不太出来，但似乎和我差不多，有些意外，但并不震惊。
　　阿梅利亚沉迷医疗，治过很多人，而她自己的诊所是由她的梦境构成的，这里的一切器材设备都是幻想出来的，甚至连药都可以是幻想，只要病在诊所内把病治好。
　　正常情况下她几乎不需要什么成本，最多只有采购需要开的药，购买一些皮肤，器官之类的手术消耗品，但这种也都稳赚不赔，我猜测她的身家应该也相当丰厚。
　　“这是什么意思？沙法赫先生，我们已经达成交易了，您已经把黄金权杖借给了我们，我不会再收你的钱。”我把支票递回去，艾莲娜没有收，而是转头看向沙法赫。
　　“我知道，这是我给两位医生的一点意思而已，你们可以当成是谢礼，而且我虽然和帕露拉医生交易过，但并没有给阿梅利亚医生报酬啊。”沙法赫说道。
　　“的确如此，但我对钱其实没有什么兴趣，这次治疗的报酬帕露拉也已经给过我了。”阿梅利亚说道，她指的应该就是移植的医术，在她看来这已经是足够的报酬了。
　　“我知道，昨天您和我说过，所以这只是谢礼而已，请两位收下，如果手术成功后，我还另有重礼相谢。”沙法赫认真地说道。
　　艾莲娜看着我，我顿时明白了她的意思，如果我不收这钱，沙法赫会不放心，怕我们不尽力，像他这样的人，活到现在只相信钱了。
　　“好吧，我就收下了，不过就到此为止，之后不要再给了，要给全部给阿梅利亚。”我做出一副对钱没有兴趣的态度，把支票放到旁边的柜子里，就算我已经收下了。
　　实际上我已经换好了防护服，现在想收支票也没口袋放了，只能先放在旁边权当收下了。
　　“莎蔓莎，去给沙法赫先生麻醉，艾莲娜小姐，差不多你也应该出去了。”阿梅利亚说道，她已经有些不耐烦了，迫不及待想进行这次手术。
　　莎蔓莎拿着催眠气体来到沙法赫身边，这么关键的一次手术，她是本体亲自来的，或者说大部分阿梅利亚动的手术都是她亲自来辅助的。
　　艾莲娜看了一眼沙法赫，我能看出他很紧张，肌肉都绷紧了，作为一个黑帮老大，让他完完全全的相信别人真的很难。
　　一旦艾莲娜离开，他又被麻醉，就等于他会处于一个任人宰割的状态，沙法赫此生都很少把自己置于这种毫无反抗之力的境地里。
　　但最终他还是点了点头，艾莲娜离开时，还带走了他身上的两件护身法器，不然动手术时这两件法器会判定我们攻击主人而主动反击的。




第1700章 以毒攻毒
　　当莎蔓莎把催眠口罩带在沙法赫脸上时，他还是能很明显地看出肌肉在紧绷，这位黑帮老大在本能地拒绝自己进入任人宰割的状态。
　　也就他会这么麻烦啦，普通的病人肯定不会想这么多，哪有医生会在手术时害死自己的病人的？
　　想到这里时我突然一冷，瞬间反应过来自己好像想当然了，这个世界的医生可没这医德。
　　阿梅利亚就和我说过，有黑心医生会专门挑选那些无亲无故的病人，拿他们来练习解剖与手术，再把器官取出卖给其他诊所。
　　身为黑市掌控者之一的沙法赫肯定也知道这类事情，难怪他不放心，而明知道会有这种风险，多疑的他还是选择接受治疗，可见他下定决心要信任我了。
　　随着催眠雾气慢慢输入口罩，沙法赫的意识越来越朦胧，终于闭上了眼睛，发出了均匀的呼吸。
　　莎蔓莎马不停蹄，立刻用触手卷起他，将他趴放在手术台上，并给他接上了输氧管，接着又给他打上吊针，吊瓶里是维生药液，还有血浆在预备着。
　　接下来的手术难度挺高，需要开很大的创口，而且沙法赫又这么老了，虽然身体还算保持着健壮，但未必能撑过手术。
　　阿梅利亚上前拉开了他的病号服，这套病号服其实就是为了今天的手术准备的，背后是完全切开的，只用绳线在最上端，腰间，最下端绑上。
　　“嘶！”看着沙法赫那瘦骨如柴的背部，我吸了一口凉气，哪里有一些非常恐怖扭曲的伤疤，看起来就像把肉硬生生给剜出来一样，也有普通的刀疤，甚至还有鞭子与棍棒留下的疤痕。
　　看来他的一生过得并不顺利，我还以为沙法赫虽然说残疾且如履薄冰，但至少本人没有遇险过，现在看来并不是，这些伤口都显示那时的他险象环生，任何一个都可能致死。
　　“昨天我就看见了，很丰富的阅历呢，帕露拉，你打算怎么做？”看阿梅利亚的样子丝毫没有被吓到，她也是见得多恐怖的伤口了。
　　“我会分段做，先从后脑勺开刀，连上脑神经，接着开背，每移植好一截脊椎，就埋设一截，分为三段做。”我在沙法赫背后画了几条线，分好区划。
　　这实际上就像在土地里埋线一样，先挖一段，布线，然后一边挖下一段一边填上一段，这样做的好处是同时存在创口会比较小，减少意外发生或伤情恶化。
　　当然，也正是因为我仗着有生命灵药才能这样玩，一般的手术师可能只能一边做一边缝合，不能像我一样完全愈合。
　　“从最危险的部分开始做起啊，也好，我也喜欢这么做，如果一开始就失败，后面也就没必要浪费时间了，既然你观看了机械教廷医生的治疗过程，那就听你的吧。”阿梅利亚笑道。
　　“好，那开刀我来吧。”我举起手术刀与手术剪，直接开始下刀，阿梅利亚在旁边拿着镊子与纱布辅助我。
　　沙法赫并不难切，他并不是一个战士，只是一个风烛残年的老人，他的皮肤并不硬朗，肌肉也不结实，相比于那些皮肉快和木头一样硬的士兵来说要好多了。
　　而且他偏瘦，没什么脂肪，动脉也看得一清二楚，不会干扰手术，当然为了万无一失我还是神之眼全开，这个位置太关键了，稍微出一点差错人可能就没了。
　　人不愧是老了，血都没流多少，当然也和我有意避开大部分的血管有关，被切开的仅有一些毛细血管。
　　阿梅利亚用纱布擦干净创口旁边的血，用镊子拉开创口旁边的皮肉，对我说道:“你开的创口还真是小，又是微创手术？”
　　“他人老了，背开太大顶不住。”我言简意赅地说道，手里工具已经在撬骨头了。
　　“这次的工作量与精密细节很多，你确定你全在体外进行可以完成吗？”阿梅利亚问道，毕竟是要沿着整条脊椎从脑袋连到腿上，只开一个个的小创口，相当难以操作。
　　“没问题，就像穿针引线一样，人工神经拿过来吧。”我伸出手，莎蔓莎便把早就准备好的人工神经束交给了我。
　　那是一束细细的线，看起来表面流光溢彩，呈现半透明的特性，仔细一看它是由大量的人工神经线串在一起形成的，长大约有一米左右。
　　比沙法赫的身体稍微长一些，毕竟这条人工神经的原主人，机械教廷的护教军战士可是一个身高两米多的壮汉，不过问题也不大，这人工神经的可塑性很不错，可以揉成一团。
　　“你都没问题，我当然也没问题，需要我帮你切掉已经坏死的神经吗？”阿梅利亚左眼戴上了便携式显微镜，手中跃跃欲试。
　　我的计划是把头骨与脊椎之间撬开，把人工神经从这里探进去，先连接脑部神经，再往下连接，而这第一步是最危险要求最高的。
　　坏死的神经依然还有一部分链接着脑神经，它们很危险，稍微有一点不慎就很有可能切错正常神经，而且大家都连在一起很难区分，当然阿梅利亚是完全有自信丝毫不差的。
　　“不用了，我有自己的方法，而且是更保险的做法。”我拿出一个培养皿，阿梅利亚看见这就已经猜到一半我想干什么了。
　　“又是病菌疗法？这次用什么病菌？”阿梅利亚问道，她并不太喜欢使用病菌辅助，那会让她觉得超出医疗的范畴。
　　但我是实用主义，我每次手术前都会先禁止病菌伤害人体，以防止创口感染，或是把它们吸走，如果这些病菌存在本身都会引起免疫系统反应的话。
　　如果是为了锻炼我本身医术的话，我不介意亲自动手，哪怕病菌可以代我解决，但到人命关天的关键时候，我都会选择最安全最稳妥的方式。
　　就比如之前我遇到那位肝癌患者，我其实命令病菌杀死他的所有癌细胞，根本不需要我亲自动刀，但我还是动了手术，剩下扩散的癌细胞才交给病菌处理。
　　我打开培养皿说道:“东方有句话叫以毒攻毒，这就是造成他瘫痪的罪魁祸首，脊髓灰质炎病毒。”




第1701章 续接神经
　　脊髓灰质炎病毒是一种嗜神经病毒，能够伤害人的中枢神经尤其是运动神经，造成脊髓灰质坏死，导致小儿麻痹症，沙法赫就是这样瘫痪的。
　　但在对付这些已经被它们损坏了几十年的病毒时，为了不错割密集的中枢神经，我选择使用它们，让它们把之前的事情再做一次。
　　经过我的定向培养变异，脊髓灰质炎病毒的吞噬破坏神经能力被我大大增强，但对正常神经的破坏性被我给删除了。
　　也就是说，我让它成为了更微小的蛆虫，专门吞噬腐肉的蛆虫，只不过它们负责吞噬坏死的神经。
　　“去吧。”我利用魔力把变异脊髓灰质炎病毒送入沙法赫的体内，它们立刻向着已经坏死的神经飞去。
　　“很好，它们已经集中于那几条坏死的神经了，有病毒标记就清楚多了，很快坏死神经就会被它们吃光，然后我们直接接线就可以了。”我兴奋地说道。
　　“我不像你那样能直接感应病毒，能看见就很不错了，不过脊髓灰质炎破坏的应该是精髓前角运动神经元，只要照着接就行了。”阿梅利亚说道。
　　我这才反应过来，她不像我这样能直接感应到病毒的位置，我能凭借病毒向那个位置聚集来判断哪些神经受损，她不行。
　　但阿梅利亚也有自己的办法，她丰富的经验与医学知识，足以让她直接判断出哪些神经会出问题，应该从哪开始接。
　　“那我们直接开始吧，病毒已经把坏死神经分解了。”我说着，小心翼翼地把人造神经从创口里探进去，另外一只手用镊子维持着人造神经的位置。
　　这次续接神经由阿梅利亚负责，用的是鼠人的医术，我只负责固定人造神经的位置以及辅助她，这也是阿梅利亚的要求，这次治疗给她最大的报酬就是亲自参与手术的关键部分。
　　她一只手拿着镊子，另外一只手拿着的却是一个很特殊的细钳，钳头是一种神经粘合剂，可以直接把人工神经与正常神经对接后接在一起。
　　我负责调整人工神经的位置，阿梅利亚负责中枢神经，当对接上以后她就直接一夹下去，两边就算是接在一起了。
　　不过，实际上以我们参考的两边技术，机械教廷有机神保佑，可以让人工器官自动适应人体，实现有机物与无机物的对接，鼠人则是以次元石刺激人体变异，去主动适应外来物。
　　他们一个重点在人工器官上，一个重点在人体上，但我和阿梅利亚这两边都没有，我们既不是机神的信徒，次元石这种伤身折寿的玩意也不可能给沙法赫用，所以我们只能小心并且纯靠技术。
　　理论上机械教廷出品的人工神经应该是可以和人本身的神经直接的，毕竟就连他们出品的最简陋的义肢都能接收人体信号。
　　我们的问题是动手术的位置风险太大了，我们要在脊髓中枢神经上动作，而且要一路接到腰下，位置关键，面积还大，现在都只是第一步。
　　但阿梅利亚似乎完全没有我这样的压力，她做得很顺畅，速度也丝毫不慢，甚至让我感到有些心惊，如果是我绝对不敢这么快。
　　我甚至感到她心情应该挺不错的，毕竟是久违的这么有挑战性的手术，然而但正当她胸有成竹地做着时，突然身形一晃，手一抖。
　　“怎么了？！”我先关心阿梅利亚，看见她稳住了身体，然后才去看沙法赫怎么样了。
　　神之眼透视进去，沙法赫并没有什么问题，阿梅利亚发现自己不对时，并没有手抖夹下去。
　　“医生最近会偶尔头晕，可能是因为怀孕的原因。”莎蔓莎说着，拿出调节神经平衡与激素的药，把阿梅利亚脸上的鸟嘴面具给摘了下来，喂给她吃。
　　“你都开始怀孕影响身体状态了，还敢给人动手术啊，去一边休息把，剩下我自己来。”我说道。
　　“不用，我刚才也在给其他病人动手术，区区一点头晕很快就好了，不必这么紧张。”阿梅利亚说道，这是她期待已久的手术，她怎么都想要做完全程。
　　“那都是普通手术，这是中枢神经移植手术，能一样吗？要不这样，你来辅助，我来续接。”我果断说道。
　　“好吧。”阿梅利亚无奈地说道，虽然最难的部分她都想亲自完成，但她也知道自己状态不佳，只能遗憾地与我交换工具。
　　实际上我一个人完成不了这么精细的手术，本来把阿梅利亚赶下台后，我打算让莎蔓莎过来接替我辅助，我来主刀，换成阿梅利亚也差不多。
　　而且，她已经把神经续接得差不多了，我把剩下的收尾就行了，而在刚才我就已经推演了好久，剩下的几条全部接上就行。
　　这条人工神经是从一位护教军战士脊椎上取的，本来是贯通整条中枢神经的替代品，甚至直接接入后脑，代替大部分神经。
　　我们只用其来代替脊髓神经，可以说是有点大材小用了，多出来很多神经线用不到，我只能把它们都先扎好以防备用了。
　　“好了，第一步，也是最危险的一步完成了，莎蔓莎，右上肢内测静脉穿刺，输抗排斥药和皮质激素。”我吩咐道。
　　“这个我来吧。”在一旁观看的阿梅利亚麻利地拿出了早就准备的抗排斥药，给沙法赫扎上针，现在莎蔓莎成了我的副手，她就自觉担任起护士的位置。
　　我也不反对，总得给她一点事情做，等药液开始在沙法赫体内起作用时，我把轻微的魔力输入手里的人工神经。
　　结果魔力很通畅地进入了沙法赫的身体里，与他本来的神经之间没有一点隔阂，不愧是机械教廷出品给自己人用的精品，能完美与人体本来的神经相融。
　　“别太早松懈，接下来埋下神经也是难度很高的一件事，本来我打算穿孔和埋入脊椎都由我亲自来做的。”阿梅利亚提醒我。
　　如果按正常的方式，应该是把整个背给切开，再把脊椎也切开埋线，在我决定微创手术以后，就只能打孔穿线了。
　　但我还有特别的打孔方式，蛆虫，上吧。




第1702章 奇迹
　　我观摩过几次机械教廷医院做手术，和研究了护教军身体改造的情况以后得出结论，机械教廷改造的目标不是为了治病，而是为了彻底改造人体，让机械代替原生的部位。
　　这点鼠人也是一样的，它们的改造是为了制造兵器，并非为了治病，人造的器官比机械教廷还要极端，只要能形成战斗力，即使是伤害主人也无妨。
　　这两者的人造神经手术，都会把脊椎彻底割开，换用生物金属加固，将神经元埋藏在加固脊椎里面以到达保护的目的，可想而知原本的脊椎应该被彻底挖空了。
　　我不能像他们那样极端，毕竟我只是救人而不是改造武器，所以不至于把脊椎挖空改造，只需要在骨头里面钻个洞，将神经线牵引过去，反正沙法赫的脊髓也已经坏死了，这点影响不大。
　　蛆虫很快就把坏死的脊髓蛀穿了，而且还带着人工神经穿了进去，向下快速延伸。
　　原本我是想要用手术的方式，从背后每隔一段开一个小洞锯开脊椎引线的，但那实际上是为了照顾阿梅利亚的情绪，让她亲自动手完成手术。
　　但既然她状态不好动不了手，我也就不需要藏了，实际上中间的口完全不需要开，直接让蛆虫从头带到尾就行了。
　　我不由得感叹，如果不是我时常抱着想要锻炼自己医术的目的亲自主刀，实际上光靠病菌和蛆虫就能治大部分的病，甚至包括一些疑难杂症，比如血栓，癌症，艾滋病之类的，甚至更简单轻松。
　　这时神经元终于穿到了脊椎尾部，盘骨之上，我在沙法赫的腰下开了一个创口，阿梅利亚也恢复正常，走了过来。
　　“真快啊，脊椎部分居然都不用动刀了，不过接下来才是最麻烦的部分，我们要将神经元接到大腿上。”阿梅利亚拿起手术刀，看来是想亲自做了。
　　“你负责左腿，我来做右腿吧，不要贪快。”我说道，现在叫阿梅利亚离开她也是绝对不愿意的，至少也要做完后半部分。
　　接腿神经应该是最麻烦的一个步骤，但在危险性上就少了许多，即使阿梅利亚没有恢复完全应该也能做，考虑到手术应该尽快完成，我没有再拒绝她。
　　于是我们两个同时下刀，从两股侧面割开皮肉，尽量避开脂肪与血管，将神经元分割成两个部分，引向他早就失灵的大腿处。
　　当然，其中不止有腿部神经，也同样包括他控制男人的部分，括约肌等等，复杂的神经系统需要一一接上，甚至有些坏死的部分要完全用人工神经取代原本的神经，这是一个繁琐的工作。
　　阿梅利亚提前插好电针，通过通电刺激他的神经，同时也给出了一个电信号，让我们能更清楚地看见沙法赫的神经脉络。
　　我们两个要做的就是把人造神经一条条接上，只要电信号能传递到人造神经上就算成功了，随着我们不断续接，被催眠的沙法赫应该处于脑门不停过电的状态。
　　现在我们终于用到了之前商量好的埋线法，先切一段，引好神经以后直接用生命灵药治愈伤口，接着再埋下一段，得益于电信号，我和阿梅莉娅可以精准定位神经的脉络，不用做多余的寻找。
　　“好了。”阿梅利亚率先完成了左腿的续接，即使是在状态不好时，她的手术依然是精准而快捷。
　　当然我比她慢一点有很大因素是因为我更加小心，更加尽可能地不伤害到沙法赫的肌肉与血管，但也就后她两三分钟完成。
　　现在，人造神经已经全部接好，沙法赫身上的创口也全部愈合了，我和阿梅莉娅面面相觑，我先主动开口问道:“接应该是接好了，但确定他能动吗？”
　　“不确定，这还是我们第一次移植人造神经吧，我完全不知道怎么确定他是否真的能动，而且理论上即使真的通了，也不是马上能走的。”阿梅利亚说道。
　　几十年来下半身瘫痪，已经让他双腿肌肉萎缩严重，更何况他还老了，长期得不到营养补充，现在就算神经恢复，腿在康复治疗之前应该都是动不了的。
　　“医生，患者状态一切稳定，可以拆下维生装置。”莎蔓莎说道。
　　“那就，先叫醒他看看吧。”我说道，莎蔓莎立刻麻利地把针管与呼吸机都拔掉，接着似乎对他使用了类似精神冲击的法术，直接把沙法赫从麻醉模式里唤醒了。
　　“呃！我怎么回事？”沙法赫睁开眼睛，发现自己趴着，本能地就撑起手来打算翻过来。
　　然后在我与阿梅利亚吃惊的眼神里，他真的翻了过来，配合两条腿，虽然腿只做了轻微的动作，但他的腿真的动起来了！
　　“两位医生，刚刚我们是不是在讨论做手术的事情？”沙法赫明显还没有完全清醒，麻醉气体依然在影响他的大脑，让他迷迷糊糊，记忆也不顺畅。
　　“嗯，手术已经做完，您似乎已经可以动了，我是指您的腿。”我指着沙法赫的腿说道。
　　“呵呵，帕露拉医生又开玩笑，这手术都还没有做，哪有做完手术不缝针包扎的……嗯？！”沙法赫说到一半震惊地看着自己的腿。
　　他下意识动了一下，虽然幅度很小，也感觉绵软无力，但他的腿真的动了起来，这几十年都没有动过的腿，此刻再次能动了。
　　这简直是奇迹，沙法赫这时才想起来，刚才自己被迷晕了，手术应该是已经进行了，他其实在开始时也没有信心，只是抱着试试看的心态而已，没想到腿真的动起来了。
　　“好像帕露拉是我见过唯一一个在手术后从来不缝针包扎的医生了，自从使用她的生命灵药，我都快不记得怎么缝合了。”阿梅利亚苦笑道，以前缝合伤口也是她的一个绝技啊。
　　沙法赫没有回答她，现在缝不缝合已经不重要了，他掐了一下自己的腿，一道疼痛感从腿部传来，这是他多少年都没有体验过的感觉了。
　　“真，真的好了，这简直，简直就是奇迹啊！”




第1703章 康复计划
　　沙法赫坐在他的轮椅之上，小心地试着移动自己的腿，由于长年不用，萎缩严重，他即使是治好了也短时间无法下地亲自走路。
　　但沙法赫已经无比的惊喜，他移动着自己的腿部，手深情地抚摸着，感受着腿部传来的触感，这几十年以来都没再感受过的触觉让他沉醉，口中对我们的医术赞叹不已。
　　但其实这实在是有些过誉了，这台手术虽然确实是复杂，但本质上能治好沙法赫，还是依靠机械教廷出品的人造神经。
　　我都没想到这人造神经的效果会这么好，才刚刚移植进去就能让他直接动起来，一点隔阂排斥适应期都没有，不愧是给自家护教军使用的人造神经。
　　接下来只需要补充营养，恢复供血，进行康复式锻炼，沙法赫的腿应该就能恢复常态，不久以后他就能站起来了。
　　现在艾莲娜和巴塞罗缪站在旁边，听阿梅利亚在吩咐营养与康复计划，只有配合这些，才能让沙法赫真正的站起来，在这方面阿梅利亚是比我更有经验的。
　　艾莲娜认真地记下了阿梅利亚的嘱托，回到沙法赫身边，沙法赫向她伸出手:“对了，我给你的那封遗书，拿出来烧掉吧，已经不需要了。”
　　“是。”艾莲娜从口袋里拿出一封信，还是封装好的，当着沙法赫的面擦燃火柴点燃了信封，火焰开始慢慢吞没这封所谓的遗书。
　　居然都先写好遗书了，沙法赫也想得太多了，他是觉得自己有可能会死在这次手术里吗？
　　“不要在病房里烧东西啊。”阿梅利亚皱起眉头，对于他们这种行为有些不满，虽然理论上她能瞬间清除不属于梦境的物品，甚至连被毁坏了她都能修复。
　　“抱歉，医生，我刚刚治好病有些太兴奋了，一想到不久以后我就能恢复站立，就情不自禁。”沙法赫笑道。
　　阿梅利亚也不好说什么，大病初愈以后的病人因为太过兴奋做出一系列过于亢奋的事情她也不是没见过，对我来说就和前世高考完了撕教科书差不多吧。
　　他既然手术成功，当然得把之前写来以防万一的遗书给烧了，不过遗书写的是什么内容，实际上我还是有些好奇的，于是我用神之眼看进了信里。
　　文字还没有被烧完，我看见他吩咐把财产分给兄弟，指定了自己产业的继承人，帮派的下一任领导者，不过这些都还不是重点。
　　重点是最后写的一段话，如果本人在手术过程中不幸死亡，均为意外，任何手下禁止对两位医生寻衅滋事。
　　不错嘛，不愧是当老大的，头脑很清醒也知道恩情，不枉我这次认真研究救他的方法，虽然一开始只是为了交易。
　　“对了，沙法赫先生，曾经背叛你的那个毒蛇学派的猎魔人，昨天来我家门口与一个女鬼打起来，双方已经同归于尽了，我告诉你一声。”我说道。
　　“啊？原来是他！这几天我手下有几个人神秘失踪，我还以为是遇到什么神秘事件了，原来是他干的！”沙法赫咬牙切齿地说道。
　　“嗯，前几天确实有几个手下陆续失踪，虽然发现不太对，但兄弟们都找不到凶手，老大又忙于做手术没办法集中精力处理这件事。”巴塞罗缪有些后怕地说道。
　　他也是杀死猎魔人的凶手之一，甚至是主要凶手，猎魔人如果想要复仇，找到他头上的可能性很大。
　　还好这几天兄弟们失踪以后，他小心谨慎，只待在守卫森严的老巢里面，出入也有小弟前呼后拥，才没有
　　“看来是猎魔人抓了你的手下，可能某个手下参与过那次找蛋之旅，被拷问后说出了我的情报，不过你放心，这次他已经死透了，再也不可能出来了。”我说道。
　　“那可真是太感谢帕露拉小姐了，说实话这几天我真是提心吊胆的，没想到今天又是多年以来的疾病治好，又是听说了仇敌死亡，帕露拉小姐可真是厉害啊。”沙法赫非常高兴地说道。
　　“不，并不是我的功劳，纯粹是他碰到了一个女鬼，一人一鬼莫名其妙就打起来，最后同归于尽了而已。”我可没说谎话。
　　“沙法赫先生，你先休养着吧，你现在刚刚动完手术，不宜太过亢奋，你们看好他，帕露拉，你和我过来，我帮你诊疗一下。”阿梅利亚说道。
　　“好。”我二话不说就跟着阿梅利亚走了，把还想长篇大论感激我们的沙法赫给留在了病房里，连他想给谢礼都没有找到机会。
　　来到阿梅利亚的诊疗室我松了一口气，脱掉了手术服，手套与口罩，还是在她面前随意一点，在沙法赫面前要一直保持着神医一样胸有成竹的感觉，太累了。
　　“怎么了？阿梅利亚，说得这么急的。”我心情不错地问道，刚刚完成一台高难度手术，值得我嘚瑟一下。
　　但阿梅利亚脸色并不太好:“我刚才一直没说，你的变异，是不是又严重了？”
　　“是啊，身不由己，我这边随时都有可能遇到战斗，一使用魔法就会被黑魔法侵蚀。”我回答，没想到居然被她给看出来了。
　　我现在脱光了衣服，身上直接长出了许多稀奇古怪的虫足，尤其是背后那四条大虫足，尖锐的尖端让人看着就有些胆寒。
　　“嘶，这已经很严重了啊，你居然能在这种情况下保持理智吗？”阿梅利亚震惊地看着我。
　　“还行吧，你给我的镇静剂我一直在用，维持清醒的仪式也经常使用，不过效果似乎越来越不明显也是真的。”我无奈地说道，用太多也会有耐药性的。
　　“不能这样，你这样行走在深渊边缘迟早会掉下去的，要不我给你推荐一个心理医生怎么样？亦或者给你来一个梦境疗法？”阿梅利亚问道。
　　“这两个我都不想要耶，心理医生先不说，你和我的梦都是有点问题的，我们对接梦境怕不是要一起寄了。”我摇摇头，不想看心理医生则是因为我的秘密太多了。
　　“那之后再说，我先帮你切除这些变异吧。”阿梅利亚说道。




第1704章 诽谤
　　阿梅利亚什么时候这么好心了，还主动帮我剔除变异，难道她准备当妈性格也开始温柔起来了？
　　对于阿梅利亚我还是信得过的，虽然觉得剔除这些变异部位也没意义，很快就会再长回来的，还不如等我变异到顶了化茧变回来。
　　但阿梅利亚都主动提出帮我了，这个好意还是不要浪费，我感谢着同意了，并任由她麻醉了我。
　　等我醒过来之时，手术已经做完了，我的旁边放满了虫壳与虫足，叠成一堆小山，绿色的汁液流淌得满地都是。
　　我的皮肤已经完全恢复成了雪白无瑕，我爬起来认真看了一下，久不注意我居然发育了一些，不仅胸更大了一点，臀腿也变得更加的丰盈，隐约有点少女的感觉了。
　　想我饭量这么大，长身体的速度却都这么慢，最近还是被杰亚德哥哥滋润了不少次，才开始有点发育，不过即使这样我都感觉自己身体有些色了，连忙穿上衣服。
　　而且，我体内的血管病因子似乎又被压制了许多，自从得到血管病因子的样本以后
　　我看向阿梅利亚，她在旁边整理着工具，于是说道:“谢谢啦，要不我也来给你检查一下，虽然我可能不擅长妇科，不过也许头晕我能看看。”
　　“呵呵，这些我都自己看过了，也已经服药了，只不过怕影响婴儿不敢过量，而且对日常生活也没有影响，不过如果你想看看也无妨。”阿梅利亚笑道。
　　我心想神子哪有这么脆弱，根本不需要担心药物副作用，但考虑到罗德里戈还在看着我，神子虽然和他没有利害关系，但太过重要，很难保证他不会把阿梅利亚也算在棋子里。
　　我保持沉默没有说话，上前给阿梅利亚进行简单的诊疗，主要还是翻看一下眼睛，询问一些情况，判断她的精神与身体是否正常。
　　当我拿起听诊器，像听一下她的心跳之时，一阵低低的呢喃却传入了我的耳朵里，仿佛是婴儿的呀呀学语。
　　我的精神一阵疼痛，仿佛遭到了冲击，明明已经刻意不去碰阿梅利亚隆起的肚子了，我却依然中了招。
　　仔细一听这呢喃声里又似乎有些许信息:“妈妈说的……妈妈，有邪魔……注视，诊所外，坏人，气息一样，说了怪事……”
　　这声音模糊不清，语法乱七八糟，用词也非常奇怪，就像一个才刚刚会说话的小孩子在胡乱表达一些词汇，但我还是能听出他想向我传达某些事情。
　　但就说完这句话后它就不做声了，我再怎么听都是一片安静，即使是有意把听诊器摁在肚子上都没有一点声音。
　　我又不好开口直接对阿梅利亚的肚子说话，而且我估计说了它也不会回应的，只能说，阿梅利亚说她的孩子会在梦境里和她交流看来是真的。
　　“怎么样？检查出什么了没有？”阿梅利亚问道，似乎对刚才的对话浑然不觉，还在饶有兴趣地看着我。
　　“没什么，孩子应该很健康。”我苦笑道，都能和我说话了还能不健康吗？再听它低语几句刚刚阿梅利亚的手术可能就白做了。
　　“那就好。”阿梅利亚温柔地抚摸着肚子，就好像有我这句话她就放心了，不管是不是客套话。
　　“我觉得药你自己都会开没问题，但休息很重要，你每天工作得太多，而且精神太紧张了，这样才容易头晕的吧？”我说道。
　　论医术阿梅利亚比我精湛，我能看得出来的问题她也能看得出来，甚至比我看得还多，药也知道吃什么，我唯一能给她的建议也就是注意休息了。
　　“我要是休息了，这么多的病人，谁来治疗他们呢？”阿梅利亚轻笑道:“不过你说的也是，我确实应该注意休息了。”
　　“那我就不打扰你了，告辞。”我站起来出去了，虽然我考虑了一下是否去看看沙法赫，不过想想看好像也没啥好看的，我不想和这位黑帮老大扯上太深的关系，以免他纠缠不清，于是直接走了。
　　但在走到诊所门外时，那些在门口排队的平民却聚坐在一起无聊的聊天，我看见一个衣着破烂，脸上沾灰的人在对病人们说着:“你们在这有什么用，你们没钱看不起病的，那些医生哪里看得起我们这些人？”
　　我当即就想上去驳斥他的鬼话，阿梅利亚确实缺了点医德，但绝对不是一个贪图名利的人，她赚钱只为了研究医学所需支出，医德是因为纯粹的喜欢医术，漠视人命而已。
　　在她眼里，富人和穷人都是病人，甚至可以都是病而不是人，只要穷人患上什么有挑战性或者少见的疑难杂症，她可以对待穷人比富人还热情。
　　这里能排这么多人就是因为阿梅利亚诊所会一视同仁的对待所有病人，才有这么多来的，大医院的医疗费太贵了，他们支付不起。
　　现在居然有人在外面诽谤阿梅利亚，作为也算是她的好友的我当即就义愤填膺，想去和这人理论一下，但刚刚抬起脚就放下了，我发现了几件事情。
　　首先是这些病人现在都处于负面情绪极重的状态，一点就炸，而我不是病人，和他们有隔阂，我现在去劝起不到任何效果，反而会因为与他们不是一路人而被敌视，适得其反。
　　客观原因上阿梅利亚诊所只有她一个医生，忙不过来，病房容量不够大，这才让他们排在外面，这造成了病人有许多不满。
　　其次，他们不是一个人，我注意到周围也有一些身穿破烂衣服，脸色肮脏，有些还身上带病的人，在和其他病人说话，很有可能是一伙人。
　　最后，我突然想起刚才用听诊器听到的话，尤其是后半段:“诊所外，坏人，气息一样，说了怪话……”
　　这里就是诊所外了，如果坏人是指这些看起来像难民或乞丐一样的人，气息一样指的是他们都同出一源吗？
　　说的怪话，应该就是指他们造谣诽谤阿梅利亚，她的孩子是暗示我去把这些人赶走吗？
　　可是我觉得这事情没这么简单，我不动声色，放出几只苍蝇，飞到他们附近。




第1705章 煽动
　　我让苍蝇在他们附近偷听，自己则不动声色地向前走去，却还能听见不同这几处的地痞流氓，在以各种毫无根据的谣言煽动着那些病人的情绪。
　　他们说的话虽然都是没什么根据的流言蜚语，但是感染力极强，而且都有一整套说辞，而且内容大致都相同，估计是有组织有计划的。
　　我很怕他们直接带着病人冲击阿梅利亚诊所，当然我并不担心阿梅利亚的安全问题，就这群老弱病残就算冲进去，也会被莎蔓莎轻而易举地丢出来，即使他们打砸病院，梦境世界也可以瞬间修复。
　　我怕的其实是他们伤到其他病人，还有他们可能因为和诊所闹翻而得不到治疗，这里的人有不少还病得挺重的，而他们其实本身并没有错，只是被有心人煽动了。
　　但还好，即使是在这种绝望的环境下，还是有人保持着清醒，我就听见有几个病人在反驳:“这里的医生是少有愿意治疗我们的人了。”
　　“对啊，阿梅利亚医生不可能是坏人，之前我没有看病的钱，她还允许我先欠着，虽然我现在也没有钱还……”
　　“这里的护士都很温柔，之前看病时她们都温柔地安慰我，还耐心教我怎么用药，她们绝对没有看不起我们！”
　　听到这一声声辩解我很欣慰，看来群众的眼光是雪亮的，阿梅利亚虽然有些疯狂，但她济世救人的恩情确实被很多病人所记住了。
　　就在我差点认为这些人的煽动必然会成功之时，这些病人的反驳，让其他有些心动与愤怒的病人纷纷冷静下来，即使是没有在这里看过病的病人，也想起了推荐者口中这家诊所的口碑。
　　但当我以为这次煽动已经失败了以后，这些地痞却又纷纷话风一转说道:“那么你们又为什么看不了病，又为什么会因为寒冷，饥饿，瘟疫而得病，你们有想过这些问题吗？”
　　“啊？为什么？”病人们一下就被问晕了，他们大部分只是平头百姓，很多人还是从外面的村庄里跑进城避难的平民，确实没有想过这种问题。
　　“很简单，那些贵族与商人囤积粮食与衣服，不给你们！药品与医生被军队征用，所以各处医院都不收病人，你们才得不到救治！”地痞们说道。
　　我皱起眉头，他们说的大部分是事实，但一群地痞流氓怎么可能懂得这些呢？他们背后肯定有人指点过。
　　这下病人们似乎茅塞顿开，他们刚刚平息下去的怒火又被煽动起来，他们确实是穿不暖，食不果腹，才落得一身病的。
　　接着那些地痞流氓又和他们进一步分析和灌输各种思想，比如为什么贵族会驱使他们背井离乡来这里避难，很可能是他们撒播的腐蚀。
　　就连我推荐的官方组织难民救济，也被他们说成了抓壮丁，以廉价的食物要求他们去做繁重的劳动，最终只是为了让那些大人物们能举办骑士大赛。
　　对此我无力反驳，因为本来皇太子在这个节骨眼上开办骑士大赛本来就是劳民伤财，我只是借着这个缺人手的几乎，为难民争取一份工作。
　　而且最终的主要目的也不是骑士大赛的赛场，而是改建他们自己的难民营，以及魔物打过来时的避难所，这都是为了难民能活下来。
　　但不可否认的是，他们付出的劳动远不及他们现在的生活待遇与应得的报酬，他们依然住在单薄的帐篷或街头，分配的粮食依然少之又少。
　　这么多的援军士兵需要粮草，城内原本的贵族与有钱人也需要粮食，平民也过得不好，能分给难民的就少之又少了。
　　我简单看诊过这些病人，很多都是感冒伤寒等最基础的疾病，或是甲亢，肠溃疡等饥饿带来的病症，这些都是控制病菌也治不好他们。
　　现在这个天气的寒冷程度已经不正常了，我前世从未体验过如此程度的极寒，只不过现在我身体素质强于常人才没有感觉这么冷。
　　城内的粮食极度紧缺，军队里的士兵都缺粮，即使是涉猎魔物的魔物肉都已经开始不够分了，而军官却更想把这些魔物肉拿到市场上去卖个好价格。
　　这些病人的饥寒交迫，生活困苦，全部都是血淋淋的现实，只需要这些地痞稍微挑拨一下，他们的怒火就会重新燃起。
　　但他们不再把矛盾与火引向阿梅利亚的诊所，而是更抬高了一点，集中向那些贵族与无良商人，集中向了带人来这里 号称是援助坎多城但实际上更加大了坎多城负担的皇太子。
　　他们把这些半真半假的是事情灌输给了这些病人，激起他们心中的怒火，但接下来又突然话锋一转，告诉他们自己有办法让他们得到治疗，甚至得到衣服与食物。
　　那些病人现在最想的就是得到治疗，奈何诊所里面已经爆满，根本收不了病人了。
　　现在这些病魔缠身的人最想要的就是有人能治他们身上的病，连忙问是什么办法？
　　“只要有药品，你们所有人都能得救，但现在药品被那些大贵族们囤积起来交给军队独占，医生们也都被强迫在那里工作。”一位地痞说道。
　　“难怪，我说为什么这么多家诊所都关门，就连这里也关门过一段时间，当时护士说的就是医生在忙没时间，原来是医生都被强征了啊！”一位似乎去过不少医院都病人气愤地说道。
　　一听到这些，病人们顿时又重新义愤填膺起来，话题又回到了之前的求医难问题上。
　　“所以，我们只能去抢医疗营地了，只有去抢了那里的药，各位才能有救！”地痞们纷纷开始怂恿这些病人。
　　说实话他们偷换了概念，中间说了一大堆分析结果又绕回了医疗问题上，可见他们的目的从一开始可能就是唆使病人一起去抢药。
　　但并不是有药病人就能乱吃并且治好的，聪明一点的人都看得出来，他们的说话到处都是漏洞和偏向性，但偏偏现在这群病人本就痛苦，心有更是有强烈的不满，被他们这样挑拨一下立刻就上头了




第1706章 乞丐之王
　　“今晚八点，去白鸽广场，那里会有大人告诉你们怎么拿到药，我们自己的身体只有自己才会珍惜，自己的病也要自己去治好！”一个地痞说道。
　　我之后的话就没再听了，大部分的这些地痞说的话都是大同小异，首先煽动他们心中的不满，然后说起要晚上去白鸽广场集合，似乎想要搞事。
　　但我有些不明白的是，只靠这些底层难民，还是一群老弱病残能干什么，坎多城现在高手如云，哪怕随便来一个都能把他们全部打晕，抢劫官方粮仓或者药库，根本就不可能成功。
　　到底是谁在煽动这次事件，在这种危急关头挑起内部矛盾，他们到底是为何花这么大力气却选了一个毫无成功率的阴谋？
　　这时那些地痞们也说得差不多了，这里的病人虽然都有意动，刚才也被挑动了情绪，但冷静下来真有敢去劫持官家库房的人也不多，所以我也没看见有几个人离开，都还在排队。
　　虽然我觉得这次煽动的选择人群实在是有些蹩脚，但还是让苍蝇跟着那些地痞飞，看看他们想去哪里，很快他们就走街串巷，来到一处贫民窟。
　　这里应该是原本坎多城就有的，坎多城里有数处贫民聚集地，其中以旧城区和工厂区附近最多，因为这些地方环境太差，有点钱的人都不想住这里。
　　贫民窟里污水横流，尿与屎的味道弥漫鼻子，周围全是工厂的噪音，这我可太熟悉了，就像回到了家里一样，以前我就是住类似地方的。
　　现在还是寒冬，如果是夏天那环境能恶劣成什么程度我都不敢想了，但寒冬也有寒冬的缺点，天气太冷了，破板房被凌冽的寒风吹得滋啦作响。
　　那些地痞们只能群聚在火炉边上，烧着垃圾，把破破烂烂的棉被盖在地上，大家一起群聚着取暖。
　　由于涌入城的难民很多，贫民窟也招收到了大量的人手，那些找不到工作，无法进工厂的难民，都被迫来到贫民窟了。
　　以至于这个贫民窟的人数规模比我之前待过的大了很多很多，几条破板房构成的街区里全都是贫民，都有些像小型城寨了。
　　而且这里居然隐约形成了一套上下级的社会体系，有的贫民在修补板房的破损，用破铁板封上漏风口，有的刚从外面回来，拿出捡来或乞讨来或偷盗来的东西，再由身体不好无法出去的女人和儿童分拣归类，再统一使用。
　　在这个过程中，有一些人穿着相对好一点的衣服，虽然同样肮脏破烂但更加厚实，他们在监督这些贫民的工作，并时不时的发号施令，这些人很明显是中层管理。
　　在这个已经隐约有些像企业或者黑帮的贫民窟里，形成了一个有着严密体系与地位差的组织，或者用我前世小说里的某个名词来形容最为贴切，丐帮。
　　在刚才那些煽动人的地痞进来时，他们的地位明显要比这些底层贫民要高不少，他们被直接带入了板楼的内部。
　　经过贫民窟外部的层层房间阻隔与点火取暖，内层的温度其实相对温暖适宜，这里也没有外边那么破破烂烂，除了家具依然简陋以外，倒是大部分生活用品都一应俱全。
　　还有一个空旷的大厅用于集合开会或者对练，进入这里的地痞流氓比我派苍蝇跟踪的多了十几人，这时有一个穿着比他们更好更多的人走了进来。
　　“国王的事情你们办完了吗？”那人张口说道，吓了我一跳，这些流氓是受国王密令来这里煽动难民的吗？
　　这怎么可能呢？要说国王，那就应该是卡斯蒂利亚国王了，他高高在上，怎么可能去关注一些底层贫民，更别说去煽动他们去做一些见不得人的事情了。
　　“做完了，长老，根据您的吩咐，我们已经动员了好几个贫民窟的地头蛇，在各处医院和难民营地里宣传您的话，并让他们今晚集中到白鸽广场去，即使只有四分之一去，也应该远远满足国王的需求了。”流氓有些谄媚地汇报道。
　　“很好，这次事情是国王上面的大人物要求的，你们务必要干好，今晚还需要你们去那些贫民里做托，每人的帮派都可以领二十件棉衣，还有一个月的食物。”那个所谓的长老说道。
　　听说了报酬，那些地痞们一个个兴奋异常:“是的，我们一定好好做好，请您给我们在国王面前美言几句。”
　　“我当然会这么做，给你们一个好消息，国王已经说了，这次做得最好的前三名，将会给与在王之侧侍奉他的位置，只有三个，你们加油。”
　　长老说完就走了，留下这些地痞头子面面相觑，他们互相看着对方的眼神都开始不对起来，明显是想争抢那三个所谓在王之侧侍奉的位置。
　　我一开始听得一头雾水，什么国王上面还有大人物，什么在王之侧侍奉他的位置，就凭这些地痞流氓也配？
　　但我很快就想清楚了，这个国王不是真正的王，而是一个外号，乞丐头子的外号，也可能是在黑色世界里的某个大人物的代号。
　　而这些地痞流氓也不是他的嫡系手下，而是另外几个小贫民窟的头领，和当初的麦克达夫，巴塞罗缪一样，见完长老以后他们就离开了这个贫民聚落，分散离开了。
　　就连这座颇具规模的贫民聚落，也不是那个乞丐之王住的地方，应该仅仅是这个长老的贫民窟，至少我让苍蝇跟着长老走进了这里最豪华的房间，在这里甚至有红酒与肉收藏。
　　长老在这里享受起酒肉来，甚至还叫了两个滋色不错的少女来陪他，估计也是贫民里被逼无奈服从的人。
　　他并没有去向所谓的国王汇报，我让苍蝇在这里转了几圈，也没有找到更豪华的房间，我只能理解这里并不是乞丐之王的直辖领地。
　　如此这个乞丐之王的势力就大得有些厉害了，我可以估计这坎多城的大部分贫民窟肯定都已经为他所掌控，而且还传授他们形成了完整的贫民窟生产与管理体系。




第1707章 修女姐妹
　　说实话，当他们提起国王上面有大人物的命令时，我第一时间反应的是沙法赫，这个坎多城的地头龙，虽然按他的说法他也不是唯一一个坎多城帮派首领，但影响力与势力稳居前三。
　　但这两天沙法赫忙着治病，不会去下命令给这些乞丐，更不会在自家治病的医院前闹事。
　　更别说煽动挑拨对他来说没有丝毫的好处，现在他想要的就是个稳定，低调度过这段特殊时期，等皇太子和一众大贵族离开，发动这些事情不符合他的利益。
　　而且我之前好像是听说过这么一个乞丐之王，应该不是沙法赫的手下，沙法赫虽然也游离在灰色地带，但他主要赚的还是富人钱，乞丐小偷这些太过低端，他看不上。
　　不过他应该对此有所了解，我可以去问一下沙法赫，他现在应该还在诊所里修养，回家去写一封信让夜鸟带去问他吧。
　　正当我回到工厂里时，却看见了很有意思的一幕，白琳丁居然站在工厂外面，隔着墙在偷看我们家。
　　“喂～”我轻轻拍了一下她的肩膀。
　　这把白琳丁吓了一大跳，回过头来看见我，连忙说道:“帕，帕露拉小姐！我不是，我没有偷窥，我只是……”
　　“想见杰亚德哥哥就直接进去嘛，怕什么？我没说不让你见，不过你什么时候来的，不在诊所保护沙法赫了？”我笑着问道。
　　“呃，我也是刚刚才到，沙法赫先生说他想安静康复，而且有新的保镖来接替我了，我就暂时没事做了，又想起你说杰亚德先生在家里。”白琳丁小声说道。
　　原来如此，下班了是吧，那应该是在我动手术时过来的，我正好有事可以找她，不过难得碰到先和她开下玩笑吧。
　　“哦哦，所以你就想来找杰亚德哥哥偷偷幽会？”我笑着继续问道，偷腥猫可不是一个好习惯啊。
　　“没有！幽会什么的绝对没有！我只是，那个，想关心一下杰亚德先生的骑士大赛准备得什么样了。”白琳丁解释道。
　　别解释了，解释就是掩饰，我心里这么想，口中却说道:“想见哥哥就进去吧，为何要在这里看着？”
　　白琳丁这时才反应过来:“是这样的，我在你们家门口看见了三个可疑的女人，我怀疑是杰亚德先生认识的熟人，但她们却似乎在争吵，所以我想观察一下。”
　　她这话里的意思其实是，她觉得这三个女人可能是喜欢杰亚德哥哥的，所以才在暗中观察，我就更奇怪了，哪里又来了三个女人，哥哥什么时候和这么多女人扯上纠葛了？
　　“什么样的女人，我没看见啊？”我朝家门口看去，并没有女人。
　　“呃，看起来像是三个修女，身穿很奇怪的修女服，其中一个身材很好，胸很大，还有一双大长腿，另外两个长得很像，似乎是姐妹，但她们刚刚跑到后面去了。”白琳丁说道。
　　听她的形容，身材很好的修女，我第一时间想到的是蕾欧漫，如果另外两个也是修女的话，很可能是阿里乌斯教派来的人，她们跑到后面去了？
　　我打开神之眼，看见在别墅区的侧面果然是有三个修女，其中一个正是蕾欧漫，她正红着脸，和另外两个修女激烈地争吵着。
　　那两个修女的修女服有着和蕾欧漫差不多的花纹与图案，应该也是阿里乌斯教派的成员，但样式却非常的特殊。
　　除去巫女头巾以外，她们身上穿的是黑色紧身衣，而且看起来材质像胶皮，完全紧贴在身上，胸的上下有两条武装带勒过，把本来就挺大的胸显得更大了。
　　黑色紧身胶衣仅能包住一半的屁股，从跨下绕过来到前面，与其说是半身衣，倒不如说是一件竞技泳装，边缘处微微勒入嫩肤，甚至还能看见下面的凹陷，非常的逼真，显得很是涩气。
　　这样穿未免也太巅峰修女的形象了，所以她们在下半身还加了一条长裙，但这裙子也只有后半，前半是敞开的，像帘幕一样布料向两边打开，从前面完全能看见她们的黑丝美腿与像是泳装包裹的下 体。
　　之所以这样设计，应该是为了方便拿武器，因为我已经看见了，她们两个把武器绑在大腿的腿带上，一边是左枪右匕，另外一个是右枪左匕，但还是感觉好涩。
　　最显眼的还不是她们这身特别的衣服，而是她们两个的脑袋后面悬浮着一道暗金色的光芒构成的纹章。
　　那看起来像是个神龛，又像是个鸟笼，里面是一轮原型的散发着光芒的太阳图案，鸟笼上面是十字架，左右两边却是两只鸟。
　　而且这两只鸟还各不相同，一位修女是左边白鸽右边渡鸦，另外一位修女则左边是杜鹃右边是喜鹊。
　　如此的明显的象征意义，这个暗金色的纹章必然有着独特的作用，而且她们就这样让纹章悬浮于自己的脑后，还穿着奇装异服，只要站在街上肯定是被万众瞩目的存在。
　　唯一的解释是，这两个修女和她们的同事蕾欧漫一样，也用神术伪装了自己，让路人看起来自己很正常。
　　“白琳丁，你能看见那两个修女头上的纹章吗？”我问道。
　　“啊？纹章？什么纹章？我只感觉她们两个长得很像。”白琳丁一脸茫然地问道，果然，她看不见纹章。
　　确实和她说的一样，那两个正在和蕾欧漫争吵的修女长得非常像，应该说几乎一模一样，都是白色带些许淡蓝色的短发，差不多二十多岁的漂亮容颜，就连身材都很像。
　　她们应该是双胞胎姐妹，我猜测，既然是在我家附近争吵，我也大概能猜到她们在和蕾欧漫吵什么了。
　　自从我知道了我和杰亚德哥哥被罗德里戈监视以后，我就让没有被下监视的薇娅代笔写了一封信，并且让驮马送去给了蕾欧漫。
　　里面说明了我们遭到监视，正在想办法反阴一手的事情，希望她最近不要与杰亚德哥哥接触，以免暴露更多我们的隐藏盟友，并在必要时来帮助我们。
　　现在看来，杰亚德哥哥两天不去接触，阿里乌斯教派似乎就坐不住了。




第1708章 临场演戏
　　我在想怎么去劝阻一下蕾欧漫和她那两个双胞胎修女同事，让她们不要随便接近杰亚德，最好是传音让不知情的白琳丁去阻止她们。
　　正当我在考虑怎么向白琳丁解释，能让她理解现状但又不突兀之时，突然别墅的门口打开了，杰亚德哥哥走了出来。
　　我一下扶住脑袋，以杰亚德哥哥的感知能力，家里周围有人吵架，还没有刻意压制自己的气息，这种情况他当然很快就能发现。
　　尤其是还有蕾欧漫以及两个陌生修女的气息，这种情况又不能让那几个亡灵妹子出来见她们，杰亚德哥哥只能亲自出来查看。
　　问题是，现在不适合让他和阿里乌斯教派的人接近，暴露出两者关系，并且白琳丁还在旁边，这更让现在的局势变得复杂无比了。
　　白琳丁看见杰亚德哥哥还有些兴奋，似乎想上去和他谈话，我立刻抓住白琳丁说道:“那三个人和杰亚德哥哥好像有些复杂的纠葛，你现在过去不太方便，能不能先回避，下次再来？”
　　白琳丁脸色先是一白，然后脸色立刻又是一变，原因是她听到了我的传音解释:“我们被监视了，请不要声张！”
　　见她表情还算自然，我继续传音道:“现在情况比较复杂，一言两语讲不清楚，我需要你去帮我问一下沙法赫，知道乞丐里一个外号国王的首领吗？以及他在为谁服务，这件事情很重要。”
　　白琳丁也是个聪明女孩，知道轻重缓急，而且立刻明白了我的意思，她回音答应了我的请求，表面上却不动声色地笑道:“好像现在确实不太方便，那我就先告辞了。”
　　白琳丁说完转身就走，我叹了一口气，这下欠了一个不大不小的人情，下次她再想和杰亚德哥哥亲近我就很难推脱拒绝了。
　　现在还是杰亚德哥哥与蕾欧漫那边有更多的麻烦，我连忙跑过去，但当我来到别墅侧面，两个别墅相交的小巷子处，却看见杰亚德哥哥面对着三个修女。
　　她们已经完全看不见刚才争吵时的样子，反而彬彬有礼的，以蕾欧漫为首，在向杰亚德哥哥说些什么。
　　“抱歉，我对你们的那什么循道会确实没有兴趣，我已经有其他信仰的神了。”杰亚德哥哥真诚地说道。
　　“那打扰了，告辞。”蕾欧漫说完，带着双胞胎姐妹转身就走，而我就在巷子口，她们出来时我让开了一步。
　　不知道为什么我看见蕾欧漫说告辞时，有一种松了一口气的感觉，但很不明显，我怀疑自己是不是看错了。
　　蕾欧漫装作不认识我，却抬起头来露出非常和善的微笑看着我问道:“可否耽误您两分钟，我想和您谈一下我们的救主，以及我们循道会的理想吗？”
　　真是完美的修女形象，传教时那亲和的微笑如沐春风，如果不是她背后那两个头顶光纹还奇装异服的双胞胎修女看着我，这一幕会更自然一点。
　　至于循道会，那是脱胎于新教卫理会的一个支派，主张社会改良，重视下层民众，总部在大不列颠，名声还不错，但教徒比较少，是蕾欧漫说过的，阿里乌斯教派对外的一个马甲。
　　“对不起，我也已经有自己的信仰了。”我直接拒绝道，如果是真正的传教士，此刻少不得对我一番纠缠和劝诱。
　　但蕾欧漫并不是真正想要传教，只是个理由，听见我拒绝，她向我鞠了个躬以后，就转身离开了，但走前还回头看了一眼杰亚德哥哥。
　　杰亚德哥哥也向她点了一下头，估计是两人在刚才这么短的时间内就交流过了，达成了一些共识。
　　倒是那对双胞胎姐妹一直看着我，直到要离开了才移开目光，让我感觉有些浑身发毛，不知道她们两个是什么意思。
　　直到她们走了以后，我才回过头来，开口问道:“哥哥，她们是什么人啊？”
　　“没什么，来传教的，教派我都没听说过，大概是不知名的小教派吧。”杰亚德哥哥装作一头雾水地和我说道。
　　实际上，我们已经在传音了，“杰亚德哥哥，那两个看起来像双胞胎的修女是什么人？”
　　“她们是阿里乌斯教派的长老们留下来辅助蕾欧漫的，也是两个传话筒，那些长老们觉得坎多城不安全，聚集了太多的大贵族与高手，包括大导师在内都已经秘密出城离开了。”杰亚德哥哥传音回复我。
　　这件事我也知道，阿里乌斯教派行事向来小心谨慎，毕竟做为异端这么多年，肯定要非常小心，以免被人发现了身份当场烧死。
　　他们在城主府宴会上与杰亚德哥哥见面，并且选定为了重点培养者，并且带着他提前离开了现场，但在那不久之后就发生了虫人袭击事件。
　　之后暴怒的机械教廷要求城主对此事进行严查，全城展开了大搜捕，他们这些半途离开还隐藏身份的自然非常的可疑。
　　于是为了以防万一，大导师带着坎多城少数的教派成员直接溜了，反正以他的实力带人穿过魔物封锁线并不是一件难事。
　　只留下了杰亚德的老师蕾欧漫继续教导与训练他，平时大导师想教导杰亚德哥哥都是通过远程投影的方式，而这两个双胞胎修女应该就是在同时候入城的。
　　“那她们两个在和蕾欧漫吵什么？你又是怎么叫停她们的？”我又不解地传音问道。
　　“在吵给我洗礼的时间，她们迫不及待的想把我正式拉入教派，但蕾欧漫小姐似乎出于种种顾虑希望拖后这件事情，所以她们想来家里见我，至于怎么让她们停下争执，我只传音说了我们可能被监视着，她们就消停下来了。”杰亚德哥哥说道。
　　果然不出我所料，阿里乌斯这种长年隐秘的异端教派，老谨慎了，只要一喝她们说被监视，她们就会立刻停止争论演起来，而且阿里乌斯教派还有预备的虚假剧本。
　　而且想快点拉杰亚德哥哥正式入教也是可想到的，我也希望快点把杰亚德哥哥的洗礼搞定，把天使形态治好，但在罗德里戈还在监视时无法进行。




第1709章 集会
　　我和杰亚德哥哥交流着阿里乌斯教派的盘算一边回到家，我坚持一个猜想，那双胞胎姐妹修女一定是阿里乌斯教派派来诱惑杰亚德哥哥的。
　　他们肯定是怕一个蕾欧漫拴不住杰亚德哥哥，所以才派两个这么漂亮穿着又涩的姐妹来接触杰亚德哥哥。
　　“不是的，帕露拉，她们与其说更关注我，倒不如说更关注蕾欧漫小姐，感觉她们之间似乎有些内部矛盾，似乎她们是为了监督蕾欧漫小姐而来的。”杰亚德哥哥对我解释道。
　　“嗯哼？”我半信半疑，隐秘教派内部总是有很多复杂的事情，但即使她们真的是有内部矛盾，难道选人时就没有必要的时候诱惑杰亚德哥哥这个考量因素在里面吗？
　　我们回家吃了晚饭，照例我还是邀请了狼人母女来家里，这次没让杰亚德哥哥过去叫人，而是我亲自去邀请，但她们很正常地开门，身上也好好穿着衣服，玛格丽特正在教导薇丝一些普通的生活常识。
　　听到我的邀请，玛格丽特还给了我一篮她特指的烤肉烙饼，看来她们也开始逐渐适应坎多城，并且开始自己的新生活了。
　　吃完饭以后，我回房间一边研究魔法，一边让苍蝇静静地等在白鸽广场，等着晚上理论上的集会，想看看究竟是什么人在搞事。
　　就在我等待之时，萝伦娜传音给我:“帕露拉姐姐，夜鸟带回来了一封白琳丁给你的信，上面说是沙法赫的回复。”
　　我回家以后先让夜鸟飞去阿梅利亚诊所，那里它是知道的，在上面写上让白琳丁把沙法赫的回复写在信上，并且我不亲自去接信，而是由姐妹们看过以后再远程传音给我，连面都不露。
　　这样可以最大限度地杜绝罗德里戈看见我在干什么的可能性，不得不说活在别人的监视之下真是一件很麻烦的事情，要是能找到一个什么方法屏蔽他的窥视就好了。
　　萝伦娜通过传音，把白琳丁向沙法赫询问过后的回答告诉给我，绕了一大圈。
　　“外号叫国王的人应该就是坎多城的乞丐之王，弗耶戈，他在乞丐里的影响力非常大，巴塞罗缪也曾经算他的半个手下，他的特征是半边脸生过脓疮，之后留下了疤痕，脚有点掰。”
　　“他在为谁干活不知道，或者说谁有钱他就可以帮谁干活，我的面子他也会给点，，但最近比较反常，他经常命令手下乞丐偷取食物和医药品，甚至还偷到了官库里。”
　　我差不多明白了，乞丐之王弗耶戈，像乞丐这么低贱的人群很少有人愿意与他们接触打交道，包括沙法赫这样的黑帮老大，弗耶戈应该就是个乞丐群体的代表人物。
　　巴塞罗缪算是他半个手下的原因可能是他当初也需要给弗耶戈孝敬钱，或者说保护费，城内估计大部分的贫民窟都需要寻求他的保护或者认可，就如我今天看见的那些地痞一样。
　　如果敢不交，估计就混不下去了，会被周围乞丐各种殴打驱赶，而所有的乞丐也都要给他面子，名义上听他的号令，国王这个外号正正好。
　　等到了晚上，白鸽广场上陆陆续续的来人了，大多数都是一些身患重病的难民，也有少部分虽然不算生病但也面黄肌瘦，看起来已经过不下去的穷苦人。
　　没想到来的人还挺多的，我看着聚集的人越来越多，都快挤满白鸽广场这个不算太满的广场，不由得感叹。
　　本来早上看见他们劝诱煽动阿梅利亚门前的病人时效果不佳，我还以为并不会有多少人来白鸽广场聚集呢，看来我还是小看他们了。
　　而且坎多城居然有这么多可以被煽动的病人，现场已经快聚集几百人了，足以见得其他医院有多不负责程度，或者说坎多城的医疗资源与环境卫生都到了惨不忍睹的地步。
　　当聚集者过千以后，终于快要到集合的时间今晚八点了，而过来的人依然还是络绎不绝。
　　我已经能看见组织者了，那些人同样穿着旧的衣服，但这些旧衣普遍都是棉皮衣，而且还有一点讲究，是相同风格的，看来确实是有组织的乞丐。
　　他们已经不能算是真正的乞丐了，脸上并没有明显的营养不良，甚至身材还有几个微微发福。
　　他们是自愿留在乞丐里，为了压榨底层贫民而过上更好生活的人，麦克达夫就是这样的人。
　　这种人是很可怕的，他们毫无道德底线，为了赚钱无恶不作，和黑帮相比他们更加的下三滥。
　　绑架儿童，拐卖妇女，把他们打残疾了逼他们上街乞讨，拐卖妇女，贩卖违禁的药品，坑蒙拐骗，偷窃抢劫，只要能来钱他们什么都敢做。
　　正因为身处社会最底层，这份蛋糕原本就够小了，想要分到更多的份额那就更加的无恶不作，因为所有人都看不起他们，所以他们行事会更加的阴狠毒辣。
　　在人集中得差不多，没有多少新人再来的时候，其中一个地痞头子终于登台了，我注意他的特征，脸上没有疤，脚也不掰，应该不是弗耶戈。
　　而且他腰间有一把短刀，肌肉发达，龙行虎步，分明就是一壮汉，甚至很有可能已经是一个超凡者了，虽然应该也不入流，但打一群乞丐还是绰绰有余的。
　　这个人上台以后声音洪亮，一下子就盖过了病人与难民们，让他们安静听自己说话。
　　我本来还以为他会说一些什么王侯将相，宁有种乎，莫道石人一只眼，苍天已死黄天当立之类的口号呢，虽然西方可能不兴这种，但至少也是。
　　结果不仅没有提到造反，甚至连暴动或者游行都没有，也没有像那些地痞所说的那样，要去向贵族老爷抢回他们所拥有的东西。
　　他只是安慰着这些病人，说着一些无聊的废话，比如我们一定能治好各位的病，请大家相信我们，要怀抱希望，乐观，我们一定能为各位请来医生。
　　我看得一头雾水，完全不知道他是来干什么的，但随即就发现，在广场周围藏着一些巡警和守夜人。




第1710章 乞丐之王
　　原来如此，难怪发言人一直在说一些废话，有这么多人来集会，警察和守夜人不可能无动于衷，他们再怎么迟钝也会来看看情况，看看这些人是不是想闹事，否则一闹起来，第一批遭殃的就是他们。
　　现在一看一个地痞在上面忽悠着这些病人与难民，他们顿时松懈了不少，把这件事情想象成了普通的传销或是教派拉人。
　　这种情况很常见，实际上每当有灾难降临，总有很多教派去贫民里传教，宣扬自己的神能拯救他们，然后随便发点食物，就能收获一大群的泛信徒和浅信徒。
　　做这种事情的以邪教为多，因为正教会一般都有自己稳定的信徒来源，很多虔诚信徒都是单信仰且全家都信教。
　　即使传教也是选择有一定社会地位的人为目标，至少也是温饱水平的平民，这样信仰稳定又有捐款，犯不着去拉那些素质参差不齐信仰也不纯的贫民。
　　按理来说邪教传播肯定是违法的，一般情况下警察应该出面阻止，逮捕邪教徒。
　　但是这种趁着灾难时招揽信徒的行为，可以缓和贫民的愤怒与矛盾，并且他们分发食物或者其他必需品，也能降低官方赈灾的压力。
　　很多邪教都是为了敛财骗色，亦或者被主流教会排斥，亦或者只是单纯没有得到所在地政府同意传教，这些都可以统称为邪教，并不是哪一个都想着反社会或者搞大新闻的。
　　这些邪教的行为不会造成领地动荡，贵族领主也会睁一只眼闭一只眼，只要不太过分的显露出阴谋，官方一般都会默许，至于被欺骗的平民？贵族老爷哪个会在意他们呢？
　　现在那些巡警与守夜人也是这样，见只是地痞乞丐召集一群病人搞宣传，就放松警惕不再管了，接下来估计应该是给他们推销些神药亦或者是拉他们入某个宗教，信仰某某某保平安之类的。
　　然而他们想象中的情况并没有出现，地痞头子在说了一大堆废话以后就表示:“今天晚上就说到这里了，如果大家还想得到更多的救赎，我们下次再见。”
　　卧槽？就这？我都惊了，我还以为他只是放松一下巡警的警惕，等他们走后再讲正事，或者把他们拉去某个贫民窟里慢慢讲具体的阴谋。
　　结果他还真就讲了一堆废话以后，让人全散了，那些病人与难民毫无波澜，也听他的话就全散了，既没有欢呼也没有愤怒，仿佛就只是来散了个步。
　　那些巡警与守夜人见没事也就散了，但我还没有走，反常，这种情况实在太反常了，我决定要跟着那个地痞头子去看看。
　　果然，当人还在散开的时候，他就和其他地痞一起悄悄离开了，而且一路上都在小心翼翼地反追踪，甚至路上还有暗哨，有人在监视是否有跟踪。
　　然而他们看不见一只小小的苍蝇，尤其是在黑夜的掩护下，我一路跟着他们，看见这些地痞打手走进了白鸽公园旁的一栋修建到一半的烂尾楼，，里面已经成了流浪汉与乞丐的窝点。
　　他们跑到了五楼，在这里可以俯视白鸽公园里的一切，只见这些地痞流氓都整理了一下衣服，做出非常恭敬的动作，然后走进了漆黑一片的房间里。
　　黑暗中做着一个人，旁边还侍立着好几个打手，借助苍蝇的视觉，即使是在黑暗中，我也能模糊地看见那个人影的部分面目。
　　他同样衣着破烂，甚至比进来面见他的这几个地痞头子还要破烂很多，衣服上全是污渍，骨瘦如柴，一眼就觉得这人是乞丐。
　　他半张脸上全是疤，左脚有轻微的变形和扭曲，如果没搞错，他应该就是乞丐之王，弗耶戈本人了。
　　果然这人很谨慎，他并没有亲自到现场去，而是站在楼上静静地看着广场，把一切情况都掌握在自己手里，但又不以身试险。
　　旁边的这些打手，地痞，都想办法让自己穿得体面一些，至少像个普通人，只有他依然扮相是个乞丐，他完全没有忘记自己的身份以及自己对外的人设，乞丐之王依然是乞丐。
　　我相信以他的势力，他不会缺钱，甚至想像贵族富商一样规格的生活同样可以，但他就是穿成了这个破烂的样子，因为只有这样乞丐们才会服他，才会在心底里把他当作老大。
　　作为一群有实力的地痞打手，还穿得整齐干净，却在他面前毕恭毕敬的跪下，而且还是双膝跪下，旁边侍立的人也恭敬地低着头。
　　他们其实不通礼仪，行礼的动作都有些不正规，但与弗耶戈的打扮与随意的坐姿对比起来，感觉特别的滑稽和讽刺。
　　“国王大人，您说的我们全都做了。”刚才在台上发言的人颤巍巍地汇报。
　　“我都看清了，说的不错。”弗耶戈说道，他的声音沙哑，但又自带了一股威严的气息，让人感觉不由自主地想要信服他。
　　“是！能为国王做事是我们的荣幸！”跪在地上的地痞感恩戴德地回答，似乎能听到他的一声称赞是莫大的荣誉。
　　我想起今天下午见到的那个代表他会见各贫民窟手下的那个地痞头子，也和他一样，声音里带有一丝很独特的气质。
　　只不过那个手下是一种煽动，能不自觉中就让人怒火中烧，而他是一种威严，让人潜意识里想要服从，我认为这可能已经是一种法术的范畴了。
　　“武器准备好了没有？”弗耶戈向旁边的副手问道，我顿时就仔细听，终于来到正题了，我就知道没那么简单。
　　“准备好了，兄弟们加班加点了一个月，才造出这么多武器，就等着那些病人来拿了。”一个副手回答道。
　　“不错，上面的大人物会满意的，事成之后你们都会得到奖励，现在都下去吧。”弗耶戈说道，这些手下连忙恭敬地退了出去。
　　弗耶戈一个人坐在黑暗中，我看见他的脸上疤痕流过一道道紫色光芒，接着形成了一个扭曲的，像被羽毛环绕的眼睛的图案。
　　“大人，很快就好了。”他似乎在自言自语地说道。




第1711章 母胎的梦
　　草，又是这个标记，代表万变之主的标记，和我体内的监视印记差不多一样，我都快要被搞出PTSD了。
　　如此说来，这位乞丐之王也是罗德里戈的手下，也有可能是他的同事，但反正获得了奸奇的青睐，具有一定的魔法。
　　另外刚才手下提到他们有武器，还是很多贫民花费大量时间造出来的，我很怀疑这些乞丐能造出什么兵器来，他们根本没有专业的设备和技术。
　　而且他们也没有把兵器发给那些病人们，就把他们遣散了，却说要他们自己来拿，我越来越搞不懂他们在策划什么了。
　　不过无论过程有多么的复杂且麻烦，我只需要知道一个结果就行了，他们的目标应该是想冲击医疗营地，抢夺药品，无论这是最终目标，还是实现目标的一个过程，怎么实现，这一步都必不可少。
　　我不相信他们辛辛苦苦召集了这么多的难民和病人，就只是为了给他们说几句心灵鸡汤，即使被巡警和守夜人监视而计划延后，他们也一定有办法再次召集足够人手，因为弗耶戈丝毫没有计划受挫的样子，似乎一切还按他的预计进行着。
　　感觉从弗耶戈身上拿不到什么情报了，我关掉了苍蝇的联系，如果一直看着很容易看见什么不该看见的东西，造成我本体受到冲击。
　　这也是我判断罗德里戈不可能一直把视线放在我身上的原因，他布局的人绝对不会少，如果每个人都看，不说他有没有因为看得多了而疯掉，至少精神分裂是必然结果。
　　虽然他作为一个奸奇信徒可能本来就是半疯状态，或是利用什么秘法强行固化了自己的理智状态，也不在乎再多疯一点。
　　但也不可能随便乱瞧，不然他肯定会像杰亚德哥哥那样，陷入严重的变异甚至是直接失控，这样他就直接暴露了。
　　“萝伦娜，帮我再写一封信，让夜鸟带去给阿梅利亚，提醒她这几天别去医疗营地。”我开始给家里的女孩传音把这事通知给其他人。
　　“薇娅，让女狙击手提醒骑士队长，有人可能会袭击医疗营地或是其他库存区，让他务必小心。”
　　自从我们确定了骑士队长身上肯定也有罗德里戈的监视以后，我就想了一个办法能在完全不见面也不写信的情况下通知他，杜绝弄臣的监视。
　　最后想到的方法是利用吸血鬼之间上下级联系，让薇娅和女狙击手之间充当我们的传话筒。
　　具体操作流程是，我对薇娅传音，薇娅利用自己与女狙击手的上下级关系，远程传音给她，她再传音给骑士队长。
　　虽然这个过程经历了三道，很可能会让我的原文产生歧义和误传，但考虑到就连女狙击手都有可能身上有罗德里戈布下的奸奇印记，因此全程都由传音完成，确保万无一失。
　　得到她们的肯定回复以后，我松了一口气，去找杰亚德哥哥，准备一起睡觉，其实现在还有点早，但不知道为什么我就是困了，似乎有一种睡着以后必定会有事情发生的错觉。
　　杰亚德哥哥也不问我为什么睡得比平时早了一些，抱住我就睡着了，不知道睡了多久，我似乎感到自己有一种要窒息的感觉。
　　想呼吸时鼻腔里充满了粘稠的液体，瞬间把我给憋醒了，眼前红彤彤的一片，全身周围都是粘稠的液体，我根本就不能呼吸。
　　于是我本能地开始挣扎，发现自己躺在一片软绵绵的嫩肉上，而且还被包裹着，就仿佛自己被困在了一片非常柔软又狭窄的空间里面。
　　我的手本能地向上方捅去，似乎是突破了某层很薄的薄膜，我一下子就能做起来了。
　　摆脱了那层粘液的我大口呼吸，不断的咳嗽，感觉鼻腔里还充满了粘液，非常的难受。
　　但我第一时间不是清理粘液，而是立刻观察四周，同时试图运转魔力保护自己，然后我就被震惊了。
　　眼前是一片暗红色的**，我仿佛身处巨型魔物的体内一样，周围全都是肉质，也有可能是内脏或是其他不认识的器官。
　　此外我还发现自己提不起魔力了，不仅如此我连神之眼都打不开，现在我似乎失去了一切的能力，变成了一个完全的普通人。
　　没办法，我只能先从这个粘液池里爬出来，这个池当然也是完全由有机物构成的，上面蒙的一层半透明薄膜已经被我撕破，里面的粘液也不知道是什么东西。
　　这地方看起来就有点像我前世电子游戏里，外星人或者虫族的培养池。
　　我又做噩梦了？我第一时间的反应是这个，因为我已经做过好几次预言梦了，而且这里确实也给我一种梦境中的感觉。
　　但我很快就否定了这种可能性，这里给我的感觉和预言梦并不一样，这里的感觉更真实，也没有预言梦里那种噩梦的恐怖感，我也还可以自由思考自主行动。
　　而且今天我睡着时杰亚德哥哥还是抱着我，按理来说我已经不会做噩梦了才对，为什么会被带到这么一个奇怪的地方，我万分不解。
　　没办法，只能走几步去寻找把我带到这里的罪魁祸首，虽然不知道是何方神圣，但他专门突破了杰亚德哥哥的封锁，光是能把我拖入这个奇怪的空间，我就相信他必有想见我的理由。
　　这并不难找，从我自己破壳而出的培养池所在房间，向外走出去就是一条洞穴，当然也很像肠道，毕竟四周都是肉，踩在软乎乎的肉上面感觉也挺恶心的。
　　顺着我的本能选了一个方向，没走多远，我就看见了一个和我刚才走出来的房间一模一样的肉室，在肉室中央也有一个和我刚才爬出来时一模一样的培养池。
　　只不过这个培养池并没有破，上面的薄膜完好无损，透过半透明的薄膜可以看见里面有一个小小婴儿，或者说胚胎更合适一点，甚至能看见连在肚子上的脐带。
　　我听见了一阵婴孩的笑声，这笑声非常让人熟悉，我今天刚刚听到过，“果然是你干的，告诉我，你是怎么突破哥哥的保护把我拉进这里来的？”




第1712章 神子的交易
　　“呀，呀呀，不知道～”从那个又像是培养池又像是胎盘一样的一坨东西里，传出了天真无邪的小孩的声音。
　　他居然说不知道，我哭笑不得，不过和一个婴儿认真什么呢，哪怕他是实力强大的神子。
　　关于我能被他拉进来的原因，我也能猜测，之前的噩梦很可能是邪神的低语无意识间传入我脑袋造成的，杰亚德哥哥因为不明原因屏蔽了低语，让我得到了宁静。
　　而神子是主动拉我进入这个梦境，它离我更近，比起相隔不知道多么遥远，传入现实世界的神之呓语，神子主动拉我入梦，又没有恶意，可能就没有被杰亚德哥哥阻止。
　　但我连杰亚德哥哥是为什么能屏蔽呓语的机制原因都不懂，对于他会不会屏蔽神子当然也是不清楚的啦，只能自己瞎扯。
　　“那你拉我进来干什么？”我询问道，他专门拉我入梦，肯定不会是没事找事。
　　“早，我说，事情……”婴儿的声音断断续续地传出来，不仅语序混乱，就连词义都有些错误和缺漏。
　　不过我大概能猜到他的意思了，早上他提醒我的门外有人在说坏话，指的是那些地痞流氓，估计他在母胎里也搞不清具体的情况，所以来问我。
　　“那个是一群贫民窟的地痞头子受一个坏人的指使，跑来煽动受苦中的病人，但目标并不是你妈的诊所，你放心吧。”我也不管神子能不能听懂，言简意赅地和他说了。
　　“你身上，一样的气息，和那些人。”神子又断断续续地说道，他每句话都需要我来猜他是什么意思就很难受。
　　白天他也说了气息相同这句话，但我那时没有理解，现在一想起弗耶戈在黑暗里对着那只扭曲的眼睛说话时的景像，我突然心里一惊。
　　弗耶戈拥有让人不由自主想要信服的气质，就连透过苍蝇看着他的我都感觉他不怒自威，哪怕穿着乞丐服，也是一位王者。
　　他的手下拥有非常强的挑拨能力，能轻易煽动起病人的怒火，只用了几个虚位就引得地痞头子们升起竞争的心态，堪称二桃杀三士了。
　　而这些地痞们听了他的教导去煽动那些病人与难民，一煽一个准，就从他们应变的语气与说辞中我都感觉这不是他们的本事，流氓没这么有文化，也不是死记硬背，他们说的很流畅。
　　简单来说，那番说辞与煽动就根本不像是乞丐能想得出来的，那我只有一只猜测了，他们的语言也是某种超自然力量，是来自上级的层层给予。
　　罗德里戈从奸奇处获取力量，再把神力分给弗耶戈，弗耶戈又把这份神力分给手下信任的地痞头子，地痞头子再让手下去煽动病人。
　　这样神力一层一层的传递下去，就是典型的邪教式金字塔结构，虽然传到最底层时力量已经很弱了，但依然对普通人有效，让他们不由自主地信服地痞流氓的话。
　　而神子正是从他们身上微弱的气息，与我身上的印记气息相对比，确定了这两者是相同的气息，他可能还认为我和这些地痞是一伙的，所以才入梦来问我。
　　想到这里我都惊了，经过三次以上传递的神力气息几乎就是微不可查，再加上奸奇的神力本来就有隐秘的特性，我在经过那些地痞时都没发现有一点不对劲的神力波动。
　　然后是我自己身上的奸奇之眼印记，那可是罗德里戈为了监视众人，甚至必要时控制那些被印记植入的人，所以都藏得无比的深。
　　连我和杰亚德哥哥的没有发现自己被植入了，教皇能发现还是因为印记的交互信号被他的空间阻隔，顺藤摸瓜之下才发现不对劲的。
　　而神子居然能直接发现，还能把隐藏得如此之深的两种气息拿来对比，发现是相同的气息，才向我提醒，这是何等敏锐的灵识啊？！
　　“你能察觉我身上的印记？！”我还是有些不敢相信，再次确认问道。
　　“哈哈哈，不难，眼睛，很漂亮～”神子笑着说道，似乎只是找到了家里隐藏的玻璃珠。
　　“那你有办法帮我屏蔽一下这个印记的窥视吗？让对面看不见我，但又不会察觉有什么不对。”我突然想到这个，虽然不觉得神子真能办到，但还是姑且问一下。
　　“嘻嘻，交易～”神子笑道，我顿时大喜过望，这么说他是真的能做到吗？我一开始也是抱着侥幸心态问的，没想到他还真有可能屏蔽印记，这真是意外之喜。
　　“你想要什么？只要是我能搞得到的都能给你找到。”我急忙问道。
　　神子并没有直接说话回答我，而是在我面前制造了一片幻想，我像走马观花一样，看见了各种材料，有金银双色叶子的树，有从某种奇花里流出的浆液聚集成泉水，也有黑色的泥浆沼泽一般的怪物。
　　虽然她没有说出名字，但我已经凭借脑内知识全部认出来了，是一些比较珍贵的东西，但并不少见。
　　“深眠树的银色树叶，毒泉花的花蜜泉水，沼泽泥人身上的藻类，你需要的是这几件东西吧？这些都是安魂宁神，稳定精神的药物，为什么阿梅利亚不自己开？”我问道。
　　实际上以他展现的画面里的东西，这几样灵木或植物都可以说浑身是宝，每一个部分都有不同的用途，只是因为我有着丰富的神秘学与医学知识，才能判断出神子想要什么。
　　比如深眠树最有用的是金色树叶，可以用于催眠，这战斗时也有用，树干能制作精神类增幅法杖，银色树叶其实是没长成的，完全成熟会变成金色，但有些特殊药效就需要未成熟的银叶。
　　毒泉花顾名思义，它流出的花蜜量非常大，但是充满剧毒，需要特殊处理才能入药，平时都是给武器淬毒用的。
　　沼泽泥人是一种魔物，一般最有价值的是它的核心，但鲜有人知它身上寄生的藻类有控制精神的功效。
　　我也是从各种部位材料的药效里找共性，才知道他想要什么的。




第1713章 预支
　　“有问题，是我，妈妈，不懂神秘。”神子呀呀地说道，我猜了好一会才明白他想说什么。
　　这药不是给阿梅利亚用的，而是给神子自己用的，神子因为控制不住自己的精神，容易让实力溢出影响到母体，所以才需要吃药。
　　而阿梅利亚之所以不自己开药的原因是，第一她从来没有想过还在腹中的胚胎也能吃药，二来是她不太了解神秘学，对魔药方面的了解稍微欠缺。
　　阿梅利亚给自己开过一些药，莎蔓莎也会喂她，但那些都是给自己治疗头晕或增加精力的药，她自己的身体承受不住神子的精神外溢，所以才会头晕，这个情况用普通的药已经解决不掉了。
　　“可以，我一定帮你找到药，不过这些魔药的寻找都比较的困难，可能短时间内无法找到，你能否先帮我把那个眼睛印记屏蔽掉？”我提出要求。
　　“好～请快点，我，更强，妈妈，受不了。”神子依然断断续续地说道。
　　“你是说，你现在还在不断变强，如果没有药抑制的话，阿梅利亚会越来越难受，是吗？”我已经逐渐习惯他的说话方式了。
　　“嗯，快点。”神子也知道自己说话不利索，尽量都用最少的词表达意思，以免误会。
　　“好的，我尽快，但是，我收集齐了以后，该怎么把药给你呢？直接喂给阿梅利亚？”我又问道。
　　“梦中，给我。”神子言简意赅地说道。
　　“我明白了，另外，我的哥哥也需要屏蔽，你认识杰亚德哥哥吗？知道他是谁吗？”我又问道。
　　“嘻嘻～”神子并没有直接回答，而是发出了一串笑声，我觉得他应该是答应了。
　　他的笑声刚刚落下，我就感受到了一股强烈排斥的感觉，似乎我要醒了，我最后想了一下还有什么想对他说的，环视了一圈突然想到了。
　　“对了，下次见面能不能别选在这种地方，周围看起来好恶心，而且，这也算是你妈妈的体内吧？这样不太好。”
　　虽然我走过一圈以后确定，这里应该不是真正的人体内部，没有哪个人的身体结构长成这样的，这应该是神子根据自己平时周围的环境，在梦中扭曲形成的。
　　但原型肯定是阿梅利亚的体内，就像我前世一个游戏地图，用阿梅利亚的体内作为贴图素材，这样不太好。
　　“再见，另一个妈妈～”神子并没有回答我，而是向我道别，随着她话音刚落，周围的景像天旋地转，我被瞬间送出了梦境。
　　“什么另外一个妈妈啊？！我不是你妈，我还没有生孩子呢，叫也要叫教母！”我生气地叫道，这句“另一个妈妈”把我雷得外焦里嫩。
　　然而当我喊出来时周围那粉红色的母胎已经消失不见了，还原回了我的房间，我依然坐在自己的床上，连他有没有听见都不知道，自然更不要说回话了。
　　“嗯？帕露拉，你怎么醒了？”杰亚德哥哥被我发出的声音吵醒了，疑惑地睁开眼睛爬起来。
　　“啊，抱歉，我刚刚和别人说话……”我刚刚说到一半，窗外的红芒突然大放，红色的月光从窗口流入，仿佛水银泻地一般，笼罩在我们身上。
　　这红芒就像流水一样瞬间流过，在我们身上留下了淡淡的荧光，但我却感觉有些不一样了，那种被窥视时浑身不自在的感觉不见了。
　　“嗯？！这是什么情况？”杰亚德哥哥吓了一跳，浑身绽放出圣光想要保护自己，但是那红芒似乎并不是什么邪恶力量，直接无视并穿透了他的圣光，流过他的身体消失了。
　　“我请那个神子帮我屏蔽了罗德里戈的监视，哥哥你快看一下体内的印记有没有什么不同了？”我问道。
　　“好。”杰亚德哥哥转化为了天使形态，开始了内视，很快他就抬起头来惊喜地说道:“确实有一层月光笼罩了那颗扭曲的眼睛，似乎在对眼睛不断释放幻像，这样他就看不见我们的真实情况了！”
　　我大概能猜到这个法术的运作原理了，就和神子在梦境中利用他妈的胎盘为原型制作了一个梦中的场景，这个幻术应该也是不断在收集周围的环境素材，构成一个虚假的画面给眼睛看。
　　这样只要不是一直盯着我和杰亚德哥哥的画面看，应该发现不了漏洞，而我相信罗德里戈不可能一直盯着我和杰亚德哥哥。
　　现在我终于不用一直提心吊胆地担心监视的事情了，不过为了以防万一，我还是对杰亚德哥哥说道:“也帮我检查一下，月光有好好笼罩我体内的眼睛吗？”
　　“好，可是，想要检查帕露拉，需要那啥。”杰亚德哥哥欲言又止，我知道的，需要他的一部分进入我的身体里。
　　“那就快点进来吧，顺便做一发。”我转过身来趴在床上，又不是没玩过，解决了监视问题开心庆祝一下也挺好。
　　“帕露拉，我今天还要比赛啊。”杰亚德苦笑道，妹妹突然半夜想要了该怎么办呢。
　　“所以快点整完睡觉，呀？！”我发出一声惊叫，杰亚德哥哥搞突然袭击，而且动得好快，是在报复我今晚突然要求吗？
　　真是的，可爱的妹妹想要，做哥哥的不应该好好满足一下吗？居然故意报复，真是小家子气啊。
　　事实证明，只要杰亚德哥哥认真起来，我基本上不是他的对手，没一会儿就失神晕了过去，至于看印记有没有好好屏蔽，我都没来得及问。
　　第二天早上，虽然感觉有些浑身酸麻，但我还是努力爬起来了，杰亚德哥哥才告诉我，印记已经屏蔽好了，他检查过没问题。
　　不过这也只是权宜之计，如果一直这样，罗德里戈迟早也会发现不对劲，还是只有除掉他才是唯一的办法，而正好，昨天晚上想到的事情给了我一个灵感。
　　我把这个猜想和杰亚德哥哥说了，他表示也许可行，但他需要实际推敲一下。
　　于是我们先出门，牵着驮马前往赛场，今天是骑士大赛的第二轮，也是我们和掘墓人约好去探墓的日子。




第1714章 珍奇坐骑
　　其实在和骑士队长的交流中，我们早就知道这第二轮比什么了，所以才会同意今天去探墓，当然也是正好掘墓人把日子选在了今天。
　　而且我相信，提前知道情报的不止我们一家，那些大贵族家的骑士多多少少都知道，他们骑的坐骑一只比一只拉风，一只比一只巨大。
　　翼龙，双足飞龙，火龙，双头战鹰，大妖鸟，狮蝎，石像鬼，风神翼龙，众多的飞兽站在赛场上，有些脾气暴躁的已经开始互相嘶吼了。
　　而那些陆行坐骑也同样争奇斗艳，暴龙，甲龙，棘背龙，蛮颚龙，雷霆蜥蜴，奇角猛犸，还有几头巨角冷蜥拉着的战车，我仿佛感觉自己回到了侏罗纪时代。
　　U型赛场上甚至容纳不下这么多的巨兽，尤其是那些飞龙在展开翅膀时动辄就能占据七八米乃至十米以上，他们必须站到外面的平原上才能站得下。
　　这再次说明了一开始决定建造一座U型开放式竞技场的那个设计师是何等的有先见之明，如果建造一座传统的古罗马式圆形竞技场，肯定无法容纳这么多的坐骑。
　　而且我注意到这些魔物坐骑虽然种类繁多，千奇百怪，但大多数都是来自美洲和非洲，尤其是南美与北非产的魔兽，这些都是从殖民地运来的。
　　比如像那群进化得千奇百怪的恐龙，就是南美洲的原生种，而那些双足飞龙，雷霆蜥蜴，土砂龙，科多兽等，就来自于非洲大陆。
　　伊比利亚帝国是最早进行殖民活动的帝国，因为其从世界各地驯服的珍禽异兽，使得伊比利亚组建了一只战无不胜的最强骑兵，空军力量也快速强势起来。
　　我研究后觉得，这是其中一个改变了时代进程的因素，正因为这个世界强大的魔物编成的强大空军，让伊比利亚的无敌舰队战斗力飙升了一大截。
　　即使是进入铁甲舰时代，也很少有船能顶得住龙息喷吐和翼龙军团一轮空中投弹，航母集群战术在这个世界已经早早的普及了。
　　所以当伊比利亚帝国与大不列颠帝国开始争抢海上贸易线的时候，并没有战败，且双方在互相袭扰几次以后发现互相都拿对手没有什么办法以后就果断宣布停战，没有像我的前世那样发生旷日持久的消耗战。
　　因此如我前世西班牙那样的衰落，伊比利亚帝国并没有发生，反而还更加强大了，当然影响因素有很多，比如比我前世更加团结的联合统治，神明与魔法的影响等都有，但殖民带来的国力强盛确实是一个很大的因素。
　　现在在这竞技场里千奇百怪的坐骑正是这个时代伊比利亚骑兵与空军的一个缩影，虽然强大的军队都在海外，但这边有很多大贵族的骑士参赛，他们的坐骑都是最强的那批。
　　而在这么多强大的坐骑里面，又有一只堪称鹤立鸡群，它独占盘踞在赛场的最中心区域，周围所有的魔物都离得远远的，根本不敢靠近它五米以内。
　　那是一头银灰色的巨龙，双翼四足，那是古龙的特征，它全身闪烁着金属的光泽，似乎全身都是由钢铁铸造的一样。
　　“古龙，那是一头真正的古龙！好可怕的龙威，如果不是有主人驾驭着，恐怕旁边一大半的坐骑都要开始逃跑了。”我惊讶地说道。
　　在各种书籍上都记载有古龙的知识，而且明确说有，即使是现在古龙也没有完全销声匿迹，世界上确实存在古龙，只不过它们在诸神灭世之后普遍都躲了起来，很少再直接现世了。
　　没想到我居然能在这里见到一头古龙，这龙威隔了这么远都能感受得清清楚楚，旁边实力差一点的观众都不敢出声了，如此人山人海的现场，居然几乎鸦雀无声，真的是很少见。
　　“那是钢龙，也叫风翔龙，那是非常强大的一种古龙，不仅全身刀枪不入，最强的是它还能控制狂风的力量。”薇娅也震惊地说道。
　　其实我也知道钢龙的学名与别称，就是从来没有见过真正的古龙，所以才没敢直接开口认它，薇娅倒是先说了出来，莫非她以前见过古龙？
　　不过我也从脑内知识里懂了不少，于是笑着说道:“钢龙没有肉和骨的区别，它全身的钢壳与骨头是融为一体的，类似昆虫的几丁质甲壳，所以钢龙是蜕皮生长的。”
　　“另外，钢龙外表虽然坚硬，但是却并不密闭，因为它要通过身体操控风，表皮有很多处微小的气孔，可以用毒雾之类的方法对付它。”
　　“帕露拉姐姐懂得好多啊。”谢莉丝赞叹道，她也仅止于懂钢龙这个物种而已，薇娅都相当惊讶地看着我，对于古龙这么稀有罕见的物种，居然能清楚它们的生理习性和物种，这实在太难得了。
　　我倒不是想炫耀自己懂得多，而是那条龙上骑着一位身着银灰色铠甲的骑士，看他身上华丽的纹章与披风，他正是一位皇家骑士。
　　换句话说他是杰亚德哥哥的竞争对手，我提前把钢龙的情报和弱点告诉哥哥，以免万一他们对上了，杰亚德哥哥不知道怎么对付。
　　看罢了钢龙，我又开始寻找其他熟人了，由于人太多，只能开着神之眼找，我很快就找到了代表坎多城参数的队伍，艾伯里斯克站在最前面，跨下骑着一头幽绿色的飞龙。
　　我知道他的飞龙是一头毒龙，看那头龙如此凶恶的外表，它有可能有绿龙的血脉，那是以狡猾和狠毒著称的古龙。
　　本来这条毒龙应该凶神恶煞一点的，但是因为古龙龙威对生物圈的巨大压力，此刻的毒龙趴在地上瑟瑟发抖，根本凶不起来。
　　与其形成鲜明对比的是旁边的骑士队长，他身边有一头丑陋的怪鸟，看起来就像把多种生物混合杂交在一起似的，蝠翼，分节的身体，昆虫一样的复肢，还有鸟爪。
　　面对龙威，很多坐骑都怂了，唯有那只怪鸟依然悠闲地左看看右看看，就当龙威不存在一样，它正是杰亚德哥哥送给沙法赫的坐骑，拜亚基。




第1715章 汇合
　　我昨晚的警告，根据薇娅所说是传达到了，但骑士队长自己也要参加骑士大赛，他估计是没办法亲自值守，只能和城主汇报一下，布置一些防御，让医生们疏散之类的事情。
　　“对了，帕露拉，昨天我悄悄拜托了蕾欧漫小姐帮我调查一下罗德里戈，我想如果是完全没有关系的蕾欧漫小姐，应该更容易帮我们发现问题，她们的能力也更加合适。”杰亚德哥哥向我说道。
　　“全知之眼吗？”我想起在城主府宴会时，那个高悬于天的金字塔型纹章，可以看穿一切的眼睛，也许确实她比较合适，尤其是不容易引起罗德里戈警觉。
　　“嗯，不过蕾欧漫说她自己无法释放那个神术，还需要有教派的其他人帮忙才行，比如说她身边那两个修女。”杰亚德哥哥又说道。
　　“那两个双胞胎姐妹吗？把我们的事情交给外人，我觉得可能不太好。”我说道，这我不太放心，而且又欠外人人情。
　　“但她们已经答应了，昨天我并不知道帕露拉还有屏蔽罗德里戈窥视的方法，想的还是尽早干掉他最重要。”杰亚德哥哥说道。
　　“嗯，哥哥的判断是正确的，即使是现在，我们也没有绝对的把握能在大庭广众之下干掉罗德里戈，找人帮忙是必然的。”我点头说道。
　　“好了，我们就在这里分开吧，哥哥你还要去和小伊蕾恩汇合，我们也要去找那个掘墓人了。”
　　“嗯。”杰亚德哥哥说着往选手休息室那边走去，而我则走向掘墓人那边，另外这次薇娅，萝伦娜，谢莉丝，吉榭尔都跟着我，她们要和我一起去探索墓地。
　　薇丝和玛格丽特也来了，今天她们母女两个打算独自看看，我并没有打算带她们也去探墓，所以也就随便她们了。
　　七号观众台的下面，我在入口处旁边，轻易地就发现了倚靠在一个立柱后面的掘墓人。
　　他今天并没有穿着之前那么可疑的黑色长袍，羊头骨面罩，身上也没挂着一些钩子小铲骷髅头之类的东西，而是完全穿得很普通市民一样的淡黄缎衣。
　　头上带着一个草帽，脸色只比普通人白了一点，暗了一点，看起来就只是精神不佳，睡眠不足而已。
　　不过我还是从他的气息判断出了他就是掘墓人，当我走过去时他还在焦急地在人群里张望着，似乎在寻找我们，但直到我们来到很近的地方他才看见。
　　“你们来了。”掘墓人松了一口气。
　　“来了，毕竟已经约好了嘛，不过你的眼神似乎不太好啊？”我看着他浑浊模糊的眼神问道。
　　“在某次探墓时被毒气熏到了了眼睛，从那以后眼睛就不太好使了，不过没问题，我在黑暗的墓穴里也不靠眼睛。”掘墓人说道。
　　“那你的背呢？我看你的背有些驼，这并不是先天因素或者单纯的病，而是被某种神秘力量所影响的，而且你心脏也有问题，原因差不多相同。”我又说道。
　　掘墓人一下就沉默了，看了我一下才回答道:“使用亡灵魔法当然是有一些代价的，我也被副作用所困扰，身体有了一些问题，不过话又说回来，小姐你懂得还真多啊。”
　　“过誉了，研究亡灵魔法，对身体懂得多一些不是什么奇怪的事情吧？”我笑道，其实都是靠医学判断出来的。
　　在前两次交易会时，掘墓人都用一件黑袍隐藏了自己的气息，我看不出他身上有病，现在他脱下黑袍穿上民服，我当然瞬间就看出了他身体的隐患。
　　另外研究亡灵魔法的人懂人体多这个并不稀奇，处理尸体，解剖与缝合几乎是亡灵法术的必修课，即使没系统学习，研究多了也都自学成才了。
　　“确实，不过我也找不到解决的方法，只能走一步算一步了。”掘墓人苦笑道，他的面皮僵硬有如僵尸，只能挤出很勉强的微笑，这应该也是亡灵魔法的负面效果。
　　“不谈其他的了，现在我们都已经准备好了，你打算什么时候出发，现在就出发吗？”我问道，这么多人聚集在外城区，想出城去并不容易啊。
　　“不急，等大赛开始，骑士们都出发以后我们再出去，这样才能保证最大限度的安全。”掘墓人说道。
　　“原来你是故意选在今天冒险的，这么说其实你也懂得今天的比赛咯？”我突然明白了什么，原来不是巧合，他也是故意选在今天的。
　　“嗯，花钱从黑市那里买到了情报，希望没有错，走吧，我们上观众席先看看比赛进程，几位小姐需要我帮买票吗？”掘墓人又问道。
　　“不用，我有贵宾席，你也不用买票了，跟我走吧。”我拿出了一张骑士大赛贵宾卡，沙法赫送的，他现在还在住院 也就是说他的贵宾席基本上归我用了。
　　掘墓人震惊地看着我拿出贵宾卡，并且一路带着他坐升降梯来到观众席最顶端的豪华观看席里，直到这时候他都有些不敢相信这是真的。
　　在掘墓人的理解里，亡灵生物和死灵法师是属于过街老鼠人人喊打的那种类型，虽然其中肯定有一些例外，但大多数的这类人物都是低调做人，哪怕他们再强大再有钱，也是不敢抛头露面的。
　　而想要在这种皇室举办的骑士大赛中获得贵宾席，那肯定是有深厚的背景关系，极高的社会地位，这才能得到的，和死灵法师简直沾不上一点关系。
　　我也不好告诉他这是某位黑帮老大送的，毕竟关系到沙法赫的隐私，只能无视掉了他的惊讶，随便他怎么想了。
　　坐上贵宾席以后，我开始看着陆陆续续进场的选手越来越多，很快我就找到了杰亚德哥哥和小伊蕾恩，他们已经汇合了。
　　小伊蕾恩骑着父亲传给他的岩角兽，在这么多强大罕见的坐骑里虽然平平无奇，但也不算太丢人。
　　但杰亚德骑的驮马，那就是妥妥的鸡立鹤群了，虽然驮马披上了马铠与锦缎，掩盖了它瘦弱的马身，但在这里光是骑马都已经少之又少了。




第1716章 第二轮赛制
　　一个很可笑的事实就是，往里里难得一见的那些稀禽珍兽，此时却如萝卜白菜一样在这里到处可见，但那些往里常见的战马，此时却仿佛凤毛麟角一样，只有寥寥少数人还骑马。
　　究其原因就是因为上一局的乱战淘汰法，存活下来的大多数都是大贵族手下的骑士报团，而那些被拉来凑数的，或者报名幻想着自己能出人头地一朝逆袭的低级骑士，早就已经淘汰了，高级骑士才不骑马呢。
　　其实到了骑士阶层，还骑马的已经很少了，骑士家族普遍都有家传的两三只驯化好的魔物坐骑，就连小伊蕾恩都从他过世的父亲那里继承了一头岩角兽。
　　现在这个世道已经没几个骑士还会骑马，马都是给骑兵用的，除非是刚刚成为骑士还没有找到合适的坐骑，或者说马也是魔物。
　　不过赛场上这侏罗纪公园的景像，倒是着实让观众们兴奋不已，这满足了他们来骑士大赛想要看见的景像，不就是想看点平时根本见不到的巨兽大战。
　　现在那个主持人已经在激情解说赛场上的那些稀有坐骑了，尤其是那些体型巨大，特别抓眼球的魔物都是他重点解说的对象。
　　当然我觉得他的知识储备不太行，有好几只坐骑的介绍都说错了，有些说错了分类，有些说错了产地，有些为了博观众眼球迎合他们的想象，刻意夸张了某些坐骑的能力。
　　这就是我前世营销号那套嘛，我不管他，专心寻找另外一个我关注的人，那个和杰亚德哥哥有过节的永恒之阳祭司，大法官皮萨克。
　　我很快就找到了他，但并不是因为他的坐骑有多么的强大，拉风，引人注目，恰恰相反，他身边没有坐骑，而是孤零零的站在那里。
　　在这么多互相攀比着坐骑的骑士里面，也有一部分骑士根本没有骑着坐骑，只是站在那里，也不知道他们是打算就这样步行参赛，还是另有坐骑只是不在自己的身边。
　　“好了！现在五百一十二名勇敢而荣誉的骑士已经都来到了场上，第二轮淘汰赛即将开始，现在，先由我们的太子大人讲一下第二轮骑士大赛规则！”
　　皇太子穿着一身军礼服走到了台前，大声宣布道:“各位公民！我此次前来，就是为了率领帝国的骑士们消灭那些肆虐的魔物！而现在魔物猖獗，身为光荣的骑士，必身先士卒，担负起消灭魔物的重任！”
　　“第二轮比赛，所有参赛骑士都将进入荒野，在外面战斗一天一夜，明日此时之前回归，消灭最多魔物者，便是此轮的优胜者，杀死魔物数排前二百五十六名晋级，后半者淘汰！”
　　观众们对此议论纷纷，我却表示情绪稳定，骑士队长早就告诉了我们这第二轮比赛的流程，而且这次是他亲自建议的。
　　骑士队长一直觉得在这么关键的时期办骑士大赛实在有利无害，但骑士大赛却是皇太子下令办的，必须要办但又希望能产生一些实际作用，那怎么办？
　　于是骑士队长利用自己负责主办工程的身份，向城主提出了这个建议，场地太小了不能让骑士们尽情战斗，展现出他们的实力，不如让他们骑着坐骑前往野外狩猎魔物，比试收获。
　　这个建议既满足了皇太子想要看一场好戏的需求，毕竟到现在野外那种危险四伏的地方去生存狩猎，过程绝对很刺激，又满足了参赛骑士的需求。
　　毕竟狩猎可是贵族们最喜欢的娱乐活动之一，而现在的坎多城周边地区简直是天然的狩猎地点，各种稀奇罕见的魔物在这里汇聚，即可以让他们猎个痛快，又可以夸耀自己的战功。
　　骑士队长说出这个建议以后，我都拍案叫绝，看不出来他还能想出这样三全其美的办法，果然一经提出就被采用了。
　　皇太子讲完第二轮比赛以后观众热烈鼓掌，他走回座位上，主持人回到扩音器前继续讲到:“第二轮规则，可以攻击其他骑士抢夺战利品，回来迟到算失去资格，魔物战绩按数量与质量做计算，骑士应割下猎物重要部位比如魔核作为证明……”
　　在主持人讲解规则时，我却看见了令我惊讶的一幕，弄臣居然直接来到了皇太子身边，与皇太子耳语了几句，我看见皇太子露出了笑意，和他吩咐了几句。
　　我惊了，弄臣什么时候和皇太子搭上线的？他只是一个男爵的庭臣而已，居然能和皇太子搭上线，这是个什么操作？
　　如果他真的和皇室有关系，那我就不得不暂缓对他的复仇了，皇室身边卧虎藏龙，而且不知道他与皇室关系的密切程度，得罪城主和得罪皇太子那完全就是两个不同概念的风险。
　　听到皇太子的话，弄臣满脸笑意地走向后方，他来到了后面一个房间，但并没有做事情，而是似乎在等待着什么。
　　我有些心急巴不得他快点把自己的阴谋给暴露出来，但偏偏现在似乎还没有到时候，而骑士大赛第二轮，马上就要开始了。
　　我在杰亚德哥哥身上留下了一只苍蝇，这样我能随时听见杰亚德哥哥讲话，也能看见他周围的景像。
　　此时杰亚德哥哥把阿玛迪斯巨剑递给了小伊蕾恩，他脸上全是意外的神色，“您真的愿意把巨剑还给我？！”
　　虽然前天杰亚德就同意把巨剑在第二轮比赛时还给他，但他完全没想到杰亚德会真的就这么简单还给他，还一开始就给。
　　“嗯，拿着它吧，这样至少你还有自保之力，这巨剑里我储存了三道魔力，出现危险时用掉。”杰亚德把巨剑递过去说道。
　　“等一下，您的意思是，您等一下不和我一起行动吗？！”小伊蕾恩惊讶地问道。
　　“嗯，上一轮比赛我不是得罪了那个大法官吗？他等一下肯定会来找我麻烦，你和我一起走肯定会被波及，所以比赛一开始我们就分开走，等到了野外我再来和你汇合。”杰亚德哥哥说道。




第1717章 第二轮大赛开始
　　“啊这，我跟着您不行吗？”小伊蕾恩这时反而有点想跟着杰亚德了，这周围的骑士与他们的坐骑都感觉好可怕，他感觉自己一个人的话有可能被人给直接淘汰了。
　　“不行，你的坐骑速度跟不上我，而且被大法官波及，你也很难抵抗，所以这次你要独立行动。”杰亚德这次非常坚决。
　　“可是，我孤军奋战，其他人大多都报团，而且我对野外生存完全不了解。”小伊蕾恩又说道。
　　他最没信心的其实就是去野外生存一晚上，实际上即使是对这些骑士来说，夜晚的腐蚀之地同样极度危险，如果单枪匹马非常容易出现意外。
　　而且小伊蕾恩出身骑士家庭，他根本就不知道怎么野外生存，甚至从来没有独立靠自己生活过，哪怕只有一天晚上，他都没有信心。
　　一想到今晚自己要一个人在野外露营，小伊蕾恩的心里就感觉凉凉的，他完全没有信心觉得自己能够独自活过今晚。
　　当然，其实这也不是他一个人的问题，因为不止是他，仅存的那些独狼骑士在听说这个赛制之后，都开始主动找周围的其他落单骑士寻求组成临时小队，亦或者加入已有的小团队以寻求庇护。
　　当然，狩猎的魔物怎么分配成果，这个还是要扯皮一下的，但骑士们都很信任其他同阶级的人，原因也很简单，大部分骑士的品德都非常高尚。
　　骑士在册封或就职时是需要发下骑士誓言的，除了要遵守基本的骑士道与八大美德以外，他们有时候还会单独立誓，比如不持强凌弱，不杀女人，尊老爱幼等等。
　　当一个骑士对誓言遵守的时间越长，程度越深，其实力的进步速度也就越快，相反如果其破誓实力会立刻停止增长，甚至倒退。
　　可以说一位骑士无论内心是君子还是小人，他至少表现出来基本上都是非常高尚的，公正与诚实都是骑士美德之一，至少在战功分配上，他们不会有太大的分歧，提前讲好分配问题就行了。
　　面对杰亚德让他单飞的决定，小伊蕾恩很慌，他开始四处张望，想寻找一个团队加入以寻求庇护。
　　“你放心，我又没说要丢下你，只是一开始我想要暂避风头，从仇家手里逃走而已，很快就会汇合的，而且我不是还留了三道魔力给你吗？”杰亚德看出了他心里在想什么，安慰道。
　　听到杰亚德这么说，小伊蕾恩才安心下来，他转而开始担心杰亚德的安全了，毕竟这可是他的最大靠山啊。
　　“杰亚德先生，您把阿玛迪斯巨剑给我了，那您怎么办？”小伊蕾恩试探地问着，在他看来，自己家里祖传的巨剑拥有无敌的力量，失去巨剑的杰亚德不一定能打得过大法官。
　　“没问题，我用这个。”杰亚德弹开了一把奇形武器，那是一把看起来像枪又像弩的武器，中段是一套复杂的弹射结构，前面是银黑色带着锋利倒钩与锯齿的枪头，后段是扭曲的折叠枪柄。
　　“这是什么？看来不像是骑士的武器。”小伊蕾恩惊讶地看着杰亚德手里的这把奇形武器，他从来就没有见过这么怪异的武器，给人一种很扭曲的感觉，绝对不是主流的兵器。
　　“鱼叉枪，这是猎魔人的武器，和我给你的血宴同出一源。”杰亚德说道，他抓住这把不直的鱼叉枪在马上耍了几个枪花，倒是耍得有模有样。
　　“这样的装备真的足够吗？我觉得，那个大法官真的很厉害，如果这把鱼叉枪只有血宴的程度，感觉是打不过他的。”小伊蕾恩担心地说道。
　　我其实一直在通过苍蝇旁听他们的对话，听见小伊蕾恩这么说顿时捂住了额头，他居然还觉得强弱的关键是武器，难道他就是个刀架子吗？
　　“放心，他的实力还威胁不到我，而且这次我专门带了一件非常强大的武器。”杰亚德哥哥没有多和他解释，只是轻描淡写地说道。
　　小伊蕾恩疑惑地上看下看，可杰亚德全身上下都看不见带有第二件武器的样子，除非那件武器非常小，藏在铠甲里。
　　可没等他再问，一阵悠扬的长号声传来，吸引了所有骑士的注意力，主持人终于说完了废话，第二轮比赛即将开始了，所有人都拿起了武器，抓稳了缰绳。
　　“预备！开始！”随着一声钟响，比赛正式开始，瞬间所有骑士都一甩缰绳，跨下的魔兽狂奔出去。
　　所有观众都被震撼了，他们感到自己屁股坐着的椅子颤抖不停，周围剧烈地震动，连忙抓住旁边的扶手，生怕整座观众台都会跟着倒塌。
　　那些庞然大物集体奔跑时造成地面剧烈地震动，也让许多的观众明白兽潮是个什么惊天动地的景像，如果不是观众席被魔法加固过，绝对会倒塌的。
　　“吼！！！”钢龙一声咆哮，带着那位皇家骑士腾空而起，龙威席卷八方，所有的观众都感到瑟瑟发抖，仿佛那头古龙就在自己面前，看着自己。
　　人们这才意识到，刚才那头古龙所散发出来的龙威只是无意识间萦绕在自己身边的龙威，它根本就没有认真，而当此刻随着它起飞一声怒吼，恐怖的威压才全力外放，与刚才相比强了数倍不止。
　　许多刚刚才起步奔跑的魔兽突兀地停下了脚步，停在原地瑟瑟发抖，古龙带给它们的那种生命层次上的压制让它们根本无法在这龙威中自然活动，有些不是魔兽的普通坐骑甚至直接被吓晕了过去。
　　但就在钢龙外放龙威之时，所有骑士都不约而同地做了一件事情，他们的魔力与跨下坐骑共鸣，双方的气息几乎变为一体。
　　瞬间，刚才还在瑟瑟发抖的魔兽们再次支棱起来，撒开蹄子狂奔，那些珍禽也跟在钢龙背后纷纷起飞。
　　这就是骑士职业的招牌技能，人马合一，通过骑士将自己的魔力共享给坐骑，完成同步，骑士能如臂使指一般控制自己的坐骑，让它们力量大增，免疫一部分控制，还有治疗坐骑，诱导技能等等功能。




第1718章 抢跑
　　骑士之所以是中世纪最强的职业，很大程度上仰仗的就是这个人骑合一的技能，即使是能呼风唤雨的大法师，在魔力总量与身体承受力上也不可能和魔兽比。
　　而且骑士甚至还能强化坐骑的某些功能，让它们做到原本做不到的事情，比如后面有一位骑着长着一根独角的飞龙龙的骑士。
　　他的坐骑是一角龙，这是一种生活在荒野与平原沙地上的飞龙种魔物，虽然所属是飞龙种，但它已经不会飞了，长年在荒原上奔跑与钻地猎食，让它的翅膀已经无法承担起庞大的身体飞行。
　　但是在它主人的魔力加持下，它早已退化的翅膀再生了，突然加速生长，回到了祖辈时期那长达十几米的巨翼，甚至更加的有力。
　　一角龙显然已经与主人合作过很多次了，它完全没有因为自己的翅膀突然长大而惊讶，反而扑腾着翅膀飞了起来，一只早已无法飞行的巨龙又能展翅翱翔了。
　　而且它的鳞片呈现出变成白色的倾向，根据大苍蝇给我的脑内知识，这是它向亚种转变的迹象，白色一角龙比起普通一角龙力量更强，速度更快。
　　这是人骑合一的最强能力，进化，主人可以诱导自己的坐骑主动变异，向着某个特化的方向人为干预进化，或者促成返祖退化。
　　像有些骑士的飞禽偏小，比如战鹰或者翼龙等等，他们想要驮起身穿重甲的骑士还是有些吃力的，但在人骑合一的魔力加持下，却轻盈如纸，迅疾如风，一下就高高飞起了。
　　在这些飞禽瞬间铺满天空，亮眼的表现让观众们直呼过瘾之时，却没有人注意到地面上，有一骑平平无奇的驮马跑过去，完全无视了古龙的龙威。
　　除了一个人，当所有骑士都奋勇向着城外涌去之时，有一些人还站在原地，他们不想做出头鸟，反正有整整一天时间，不需要抢这一两分钟。
　　其中之一就是身穿金红黄相间的半身甲，手持天平杖剑的大法官，他从比赛一开始就目视着杰亚德，看见他的坐骑在龙威中连一秒的影响都没有时，他目光一凝。
　　当然这并不起眼，因为不少骑士从一开始就预料到钢龙肯定会迸发龙威，所以提前进行了人骑合一，很多骑士都没有受到影响，他也觉得杰亚德也是同样的情况。
　　直到周围的选手都已经出发了，大法官才不紧不慢地拿出一些材料，有火红的羽毛，金黄色的花，晶莹剔透的宝石等等。
　　当他把材料洒在地上之时，一个金红色如太阳纹章一样的召唤法阵出现在了地面上，接着一只全身火红的大鸟出现在他身边。
　　这只红鸟外形像鹰，从颈部到腹部都是黄色的绒毛，翅膀的边缘有金色的羽毛，头顶是白色的，有点像白头海雕。
　　这是太阳隼，一种被埃及人崇拜的神鸟，当然实际上也是魔物，但确实具有一定神鸟的气质与地位，对人相对友善。
　　大法官用的这是天界召唤术，通过媒介从天界召唤出契约的天界生物来与自己共同战斗，杰亚德哥哥的马鹫也是用相同的方法召唤出来的。
　　当太阳隼被召唤出来之时，周围的雪地都开始融化了，可见它身上自带高温，但大法官站在高温里丝毫没有受到影响。
　　他一下就跨到了太阳隼背上，红火色的神鸟展翅高飞，瞬间就超过了不少笨鸟先飞的珍禽，从空中遥遥紧盯着跑在前面的杰亚德。
　　他并不着急出手，第二轮比赛规则里也有一条，在出发与回到终点之时，外城区范围内禁止战斗，这也是防止他们误伤队友。
　　小伊蕾恩感到了杀意，回头看了一眼，只见大法官背对着太阳若即若离地挂在他们的后面，太阳隼周围的光线都因为高温而不断的扭曲，那真如一团烈焰在空中飞行。
　　而且就连太阳的光照都仿佛被大法官所扭曲控制，无论他们怎么跑，与大法官形成怎样的方位，太阳都似乎挂在他背后一样。
　　刺眼的阳光让人看不清他的真容，只能看见一片阴影，也映照得大法官仿佛复仇的焰魔一样。
　　“真是个疯子。”小伊蕾恩完全不能理解他和杰亚德究竟有什么仇什么怨，毕竟也才刚认识，在这场狩猎竞赛中进行私斗是完全没意义的事情，对胜利没有半点帮助。
　　当然他也不敢惹大法官这个偏执狂，第一轮比赛的乱战已经让他明白了，自己根本就打不过大法官，甚至连介入他和杰亚德之间的战斗都没有资格，于是果断听杰哥的话，提前驾着岩角兽在出城之前就让开了。
　　杰亚德已经骑着驮马跑出了外城区城墙，当这快马加鞭抢跑的第一批骑士出城的一瞬间，他们几乎都不约而同的向着旁边的人发动了攻击。
　　“轰！”城外平原上顿时闪烁着五颜六色的刺目爆炸，有不少骑士在刚刚出城时就遭遇到了强大的攻击，直接栽落马下，但对大部分身穿铠甲的骑士来说，这些只能算是轻伤。
　　而且第一轮攻击获胜的骑士大多数都没有补刀，而是急匆匆地飞离了城墙附近，直接散开，因为后面跟着飞出来的骑士也会攻击他们。
　　甚至有不少骑士还在城内就攻击外面的选手了，规则虽然说不能在外城区以内战斗，但目的只是为了保护外城区的建筑与农田，攻击外面的平原可以算打擦边球了。
　　但是大法师并没有趁机攻击，他还是稳稳地飞在后面，在自己还在外城区里面，他就绝对不发起攻击，甚至就连刚刚出去都没有马上攻击杰亚德。
　　因为此时场面还很乱，到处都是互相伤害的骑士，他想营造一对一决斗的环境，就绝对不会自己主动破坏规则，这就是守序中立，把守序看得最重要的人。
　　然而就在双方都基本摆脱了其他人纠缠之时，他突然出手了，一道圆形的火墙框住了杰亚德，也隔绝了其他人，与此同时太阳隼张开双翼，八个硕大的火球在它翅膀边上形成，丢向杰亚德。




第1719章 金色巨箭
　　八个真红色的火球轰向杰亚德，然而杰亚德只是简单给自己加了个防，就直接架马向前疾驰而去。
　　“没用的。”大法官笑道，杰亚德面前是他引以为傲的火墙，火墙已经烧到三米多高，一般的马绝对跳不过去，而且这可不是一般的火焰，火墙是带有实体的，短时间内他绝对冲不出去。
　　当大法官自信看着杰亚德如飞蛾扑火一般撞向火墙时，另他震惊的一幕发生了，只见杰亚德举起他手中那把怪异的长枪，以凿击的动作一下砸在火墙上。
　　“轰！”火墙瞬间被突破了一个口子，战马完全没有减速，直接冲出了火墙的包围，向着远处跑去。
　　大法官被惊得目瞪口呆，他可能没想到，这把鱼叉枪是猎魔人的武器，枪头是圣银锻造的破魔枪头，结合杰亚德的圣光之力可以造成强大的破魔效果。
　　但他很快就反应过来了，控制着大火球向杰亚德轰去，他的属性与太阳隼接近，因此与自己的坐骑人骑合一的时候，力量会得到成倍的增幅。
　　“轰！轰！轰！”火球一个接一个地落在地上，每一发都引发了剧烈的爆炸，就仿佛他射出来的是火箭弹一样，甚至有不少离得近的骑士都被波及了。
　　然而结果依然是让大法官大跌眼镜，只见那匹战马以雷鸣闪电一般的速度冲向远处，他的火球就没一发打中的，因为火球的速度和战马比实在是望尘莫及。
　　“懦夫，别跑！我要和你决斗……”大法官心急如焚地大声吼道，理论上来说他的律令能让杰亚德必须停下和他正面战斗。
　　可惜的是，他依然是晚了一步，在他话说到一半时，杰亚德已经跑出他律令有效的范围了。
　　甚至路上还顺手把一个想阻止他的骑士一枪挑飞，再挺枪戳倒了他的猛虎魔兽，依然是一骑绝尘，速度丝毫不减。
　　这就是我去图书馆查书得到的其中一个收获，阿曼纳塔的牧师擅长以规则和法律限制敌人，但律令的范围是有限的，和他保持距离就行了。
　　当然，说着好像容易，但那个范围相当的大，我估算以大法官的实力，至少有五百米，而且他还在后面追着杰亚德哥哥，飞行的速度，想要甩开他五百米的距离非常不容易。
　　当然如果速度更快还有更简单的方式，主要超音速，看见他动口就向反方向跑，跑得比声音快，律令传不到耳朵里就可以了。
　　这时大法官已经对杰亚德哥哥没有丝毫办法了，杰亚德哥哥此刻已经把和他之间的距离拉到了一公里以上，超出了他攻击的有效范围。
　　而且距离还在拉大，太阳隼的速度居然完全不如那一匹战马，如果让大法官知道那其实是一匹驮马，他会更加震撼到无以复加的。
　　此时杰亚德哥哥已经一骑当先冲在了所有骑士的最前面，马上就要进入森林了，就在这时旁边的掘墓人突然喊道:“快看！那个骑古龙的皇家骑士起弓了！”
　　“嗯？”我们都在关注杰亚德哥哥的情况，倒是一时忽略了其他参赛选手，那个皇家骑士既然能驯服古龙，让钢龙认可于她，想必实力应该非常强大。
　　没错，是她，骑在钢龙上的骑士身穿着白金色的华丽女式铠甲，铠甲上刻画了曼妙的女性身材，前凸后翘，明显是一个女骑士。
　　但她脸上也带着白金色头盔面罩，完全看不见她的真容，现在她举起一柄比她身体还要大的巨弓，瞄准了……杰亚德哥哥？！！！
　　我这时才发现，为了躲避大法官的追杀，杰亚德哥哥已经不知不觉跑在了队伍的最前面，而且与第二位的钢龙都拉了一大截距离。
　　正所谓文无第一武无第二，刚才那些骑士即使敢抵抗钢龙的威压，也没有人敢真跑在钢龙的前面，因为大家都知道枪打出头鸟，跑第一那个一定会吸引所有人的仇恨，尤其是那个皇家骑士的。
　　而且，她全身神力涌动，这是一股庞大到夸张的神力，随着她拉开巨弓，天地间风云色变，比钢龙强大十倍以上的恐怖威压席卷八荒。
　　这个威压强大到周围的积雪都被吹飞，钢龙下面的大地向着四周辐射式的开裂，天空的云层形成了一个漩涡，这次就连人骑合一的魔兽们都顶不住威压纷纷哀嚎着停下。
　　“她这是比赛还是想杀人啊！？”我激动地站起来，掘墓人莫名其妙地看向我，他不知道我和杰亚德哥哥的关系，现在看见皇家骑士对杰亚德哥哥出手，我顿时心急如焚。
　　这绝对不是切磋或者试探的程度，是要命的攻击，而且肯定是尸骨无存的程度，光是从弓上闪耀的灵光就能看得出来，这一箭的威力哪怕是射在城堡上都会把城堡直接炸成废墟。
　　我看见六个女性的虚影出现在她的身上，每一个都美若天仙，倾国倾城，但都只是模糊不清的虚影，只能隐约感觉她们穿得都非常暴露，露出了黄金比例般健美的身材。
　　这些宛若女神般美丽的虚影都做出了挽弓搭箭的动作，最终与皇家骑士完全重叠，变成了一个完美的拉弓姿势。
　　随着她松开弓弦，那如长枪一般又粗又长的金色巨箭向着杰亚德射了出去，所有人都感觉时间被放慢了一样，只能眼睁睁看着那根巨箭飞向最前面那位骑士的后心。
　　所有人都有一种感觉，此箭必中，哪怕是一马当先的骑士跑得再快，会瞬移传送，逃到天涯海角，此箭都必中他后心，从巨箭射出之时这个结果就已经注定了。
　　杰亚德转身举起鱼叉枪，这次和之前像举着冰镐一样的动作不同，这次像是握持着一把步枪，枪头对准了飞过来的金色巨箭。
　　随着杰亚德扣下枪身上的机括，在枪头上方一只银色鱼叉射了出去，这支银色鱼叉汇聚着神圣无比的光芒，如一道光线正面射向金色巨箭。
　　与金色巨箭比起来，银色鱼叉就像是根牙签一般渺小纤细，但当双方对撞在一起之时，所有观众都感觉眼前升起了一轮夺目耀眼的太阳。




第1720章 试探一击
　　现场寂静得鸦雀无声，所有人都被那刺目的光芒耀得眼睛都睁不开了，需要转头用手捂住自己的眼睛，随后才是传过来的一声巨响。
　　“轰！”太阳炸裂了，就仿佛缩小的超新星爆发一样，无尽的光和热从星体里面喷发出来。
　　太阳下方的土地直接被扩张的光芒吞没蒸发，周围的积雪与土地就仿佛海浪一样被掀起来成环形波及向远方。
　　沿途的骑士们实力不济者直接连人带坐骑一起被掀飞，天空中的飞禽也被吹得东摇西摆。
　　当然我注意到，杰亚德哥哥的两个大敌，大法官和艾伯里斯克都飞得稳稳的，他们个人实力强大坐骑也强大，即使是如此激烈的爆炸也不足以让他们失衡。
　　当然骑士队长也飞得挺稳的，甚至都不需要自己的魔力来稳定飞行，拜亚基早已通过特殊器官进入了被神秘立场包裹，不受影响自由飞行的状态，周围狂躁的爆风都仿佛不存在一样。
　　这时那爆炸的余波已经冲到了外城区，即使相隔了好几公里那威力依然没有丝毫减弱，这样下去外城区的房屋和城墙绝对会被全部冲毁。
　　就在这时皇太子身边的十几个法师飞了起来，他们联手挥舞法杖，以最快速度在城墙外面再加了一层魔法屏障，立在城墙面前。
　　“轰！”尘土与积雪的巨浪拍在魔法屏障上，颇有一石激起千层浪的感觉，恐怖的威力即使是隔着屏障都有不少城墙上的士兵被吓得翻倒在地上。
　　幸好这些皇家供奉的法师反应快，不然这一带都要变为废土了。
　　而此刻炸裂的光芒依然刺眼夺目，人们根本看不清交手之处的情况怎么样，尤其是看不清跑在最前面的杰亚德。
　　但我用神之眼是能看清的，在银色鱼叉与金色巨箭对撞的那一瞬间，银色鱼叉就被撞成了粉末，巨箭继续向着杰亚德哥哥射去。
　　这并不是杰亚德哥哥的实力不如那个皇家骑士的原因，而是双方的武器存在着不可逾越的鸿沟。
　　那根两米多长的金色巨箭是用顶级的稀有灵性金属锻造，那把大弓更是一件接近神器的顶级法器，甚至已经带有神力附魔了，只不过不是出于神明之手。
　　我怀疑可能是一把仿制神器，或者一个神选者用多了沾染上了神力，也有可能是几代神选者连续继承这把巨弓所造成的，都有可能。
　　相比之下杰亚德哥哥手里的鱼叉枪就很寒酸了，虽然这其实在猎魔人里已经算是非常精良的武器了，奈何猎魔人穷，大部分的花费又集中在了精巧复杂的折叠与发射结构，以及破魔专用的圣银了。
　　银的材质很软，不适合直接用来做武器，哪怕是经过魔法加工或者与其他金属混合做成合金，硬度也不佳，圣银在破魔上确实是一把好手，但和巨箭硬碰硬就不行了。
　　但并不是说杰亚德哥哥的反击就是白费的，当鱼叉和巨箭对撞之时，上面赋予的必中因果与时间减速就被对消了，虽然巨箭还是以迅雷不及掩耳之势射到了杰亚德的背后。
　　眼见已经来不及闪避，杰亚德哥哥运起全身的神力，挥舞着鱼叉枪用力朝着巨箭的箭杆砸去，看起来就像他在用长枪去挑另外一根长枪一样。
　　“铛！”金色巨箭被杰亚德哥哥的神力砸歪了一点，射在了驮马身侧的地上，而鱼叉枪则当场解体断裂，变成了一地扭曲变形的部件。
　　这样一把设计精巧，破魔效果强大的猎魔人武器就这样彻底报废了，真是可惜了，本来杰亚德哥哥是想带着它去探墓的，破魔鱼叉枪最适合用来对付亡灵，可惜出师未捷身先死，用在了一个完全不对口的领域。
　　杰亚德哥哥完全没有可惜鱼叉枪，这本来就是他第一次使用的武器，还是从敌人手里缴获的战利品，并没有什么感情，直接把断掉的鱼叉枪柄随手一丢，整个人钻进了森林里。
　　这时光芒才缓缓散去，人们看着战场留下的痕迹不禁骇然，一个半径百米的大坑留在原地，周围数公里的土地都被犁了一遍，就连森林的边缘此刻也只剩下断木横七竖八地倒在地上了。
　　金色的巨箭插在地上，没入土地一半，而那个身穿青色铠甲的骑士已经消失不见了，很显然他并没有在这惊天动地的一击下丧命，而是逃走了。
　　能在如此恐怖的一击下逃走，这已经超出许多骑士们的想象力了 刚才那些被余波掀翻的骑士纷纷爬起来，安抚自己受惊的坐骑。
　　如果不是这第二轮比的只是猎杀速度，而不是一对一单挑或者群战，他们很多人在见识到皇家骑士的那一击以后都想立刻弃权，这已经不是正常的骑士能有的战斗力了，感觉皇家骑士一个人就能灭掉这里一半的骑士联手。
　　还好，皇家骑士对恃强凌弱似乎并没有什么兴趣，她似乎只是刚才看见杰亚德一骑绝尘而好奇出手攻击，并没有对在场骑士补刀的意思。
　　皇家骑士一招手，没入土地里的金色巨箭拔了出来，自动飞回到她手上，她骑着钢龙就向着另外一个方向飞远了。
　　这时其他骑士也终于回过神来，大家也没心情互相战斗了，在刚才看见如此强大的一击，他们感觉自己就像玩闹一样，连忙骑上坐骑向着不同方向散开。
　　观众们也是在议论纷纷，都在猜测那个能和皇家骑士过一招的骑士到底是谁，光是看他骑着的那匹战马的速度，都感觉不是普通骑士。
　　而那些隐藏在人群里面的高手就更是皱起眉头，他们有些也能看见爆炸中心的景像，看见了杰亚德武器被打碎的一幕，觉得他离皇家骑士的水平还是有点差距。
　　但即便如此，那也是一个难得的超级强者，没想到一场骑士大赛会有含金量这么高的战斗，如果说皇家骑士是受命参加拔高档次，那这位青甲骑士又是隶属于谁呢？
　　“各位观众！我们将实时为大家直播骑士们的狩猎，另外，刚才交手的两位选手的资料，解说也已经调来，请各位看大屏幕！”




第1721章 六女神的眷者
　　赛场上出现了许多个屏幕，上面播放的正是那些四散到野外的骑士，和第一场一样，施加在骑士们身上的监控法术会实时直播他们的比赛。
　　最大的那个大屏幕上放着正在纵马疾驰的杰亚德，周围的景物如幻影一样急速后退，观众们都看不清，但相对固定在屏幕中心的杰亚德，他们是看得很清楚的。
　　他身上完好无损，铠甲连一丝痕迹都没有，自身还在观察着周围，显然在刚才那一轮对轰之中，他没有受到任何伤害。
　　观众们顿时都把目光集中在了那个黑马上，屏幕下方写着他的名字，诺顿·阿巴斯·罗兰德，听起来好像是一个贵族，但仔细思考一下又想不起来有哪号贵族是这个名字。
　　“根据资料显示，这位选手是以公民骑兵代表为名参赛的，他在成为公民骑兵之间作战勇猛，数次击杀大型魔物，保护坎多城的安全，但除此之外没有更多的情报了。”解说大声介绍着。
　　“公民骑兵？”众人都感到很意外，没想到这么强的一个人，居然只是个公民骑兵，而且之前完全没有听说过他的名字，不愧是一位黑马。
　　但那些强者们看了屏幕一眼，得出了基本的共识，这个诺顿·阿巴斯·罗兰德，应该是一位本来就强大的骑士，临时加入了公民骑兵，以骑兵的名义参赛。
　　至于名字没听说过也很正常，别说这有可能是假名，即使是真名，很多的苦修强者也是非常低调，名声不显江湖的，尤其是那些邪教强者，更是一个比一个低调。
　　而我更关注的则是另外一个屏幕上，骑着钢龙身穿白金色华丽女式铠甲的皇家骑士，她是什么人啊？
　　“现在向各位隆重介绍，皇家骑士团的第四团长！神选冠军骑士！马德里最闪耀的明珠！艾丽卡·得·赫斯提女士！”解说兴奋地叫道。
　　“哦哦哦！”观众席上有人狂热地大叫着，看来这位艾丽卡女士应该是名镇一方，享誉全国的强者。
　　不出我所料，她是一个神选，而且还是冠军骑士，所谓冠军，理解为勇冠三军即可，也就是在她所在的那支队伍里最强的存在。
　　“据情报上所说，艾丽卡女士是被众神眷顾的骑士，也是伊比利亚首屈一指的美人，她获得了四位神明的眷顾，分别是狄安娜，密涅瓦，维斯塔，克瑞斯！”解说继续以非常亢奋的语调高声喊道。
　　观众席位上再次惊呼连连，他们连神选都难得一见，更何况是四神共选，这几乎已经是活在传说中的人物了。
　　但我却皱起眉头，口中喃喃自语:“不止这些。”
　　“帕露拉姐姐，您在说什么？”谢莉丝听到了，转头看向我。
　　“我说，不止是四位神明，应该有六位，我在她开弓时看见了六位女神的虚影。”我说道。
　　“诶？有女神的虚影吗？我什么也没有看到。”掘墓人疑惑地问道，薇娅和谢莉丝却都表示自己只看见了四个女神的虚影。
　　“我看见了，确实是六位女神的虚影。”这时吉榭尔说道，肯定了我的看法，并不是我产生了幻觉，萝伦娜也表示自己看见了六个女神的虚影。
　　看起来需要灵视够高，才能看见全部的女神，而掘墓人居然一个虚影都看不见，没想到他全身都负担着严重的诅咒，灵视却和普通人没差多少。
　　“这么说，那个皇家骑士隐瞒了自己的真正实力，对外宣称自己只有四位神明眷顾，只有灵视非常高的人才能看出她本质上有六位神祇的神力。”薇娅说道，这种情况太多见了，很多高手都会藏拙。
　　“问题是，还有两个女神是谁呢？”萝伦娜疑惑地问道，她从小就只在坎多城长大，而且也没有学过宗教或者神秘学，不知道很正常。
　　但其实在解说说出眷顾她的四神名称之后，我都已经大概能猜出剩下两个神明是谁了，因为她们的衣着风格几乎是一模一样。
　　都是简单的白色布料，几乎是什么都不遮，露出大片雪白的皮肤与健美的肌肉，尽显女神的美丽，但又有一种神圣的感觉。
　　即使是看不见女神虚影，也完全能凭借知识推导出来，掘墓人就开口说道:“考虑到眷顾她的四位女神，那剩下的两位不言而喻了吧，肯定是那两个。”
　　“应该是神后朱诺，还有美神维纳斯吧。”薇娅开口说道，我猜也是那两个。
　　因为这些女神，就是罗马十二主神里的那六位女神，既然前四个都是，那显然后两位也肯定是相同的出身。
　　虽然我们都知道，神明能化身百万，千人千面，但大多数神明的化身都会换身行头身份，甚至有些会与其他神明组团出道，人们只能猜测这可能是某个神明的马甲，不一定百分之百确定。
　　但有一波神明就偏不这样，祂们完全不掩饰自己开马甲的行为，就连组团都完全没有改变成员名单，甚至连神职与地位都没怎么变，因此几乎所有人都认定这两方神明就是同一批神。
　　祂们就是奥林匹斯十二主神，以及祂们集体开马甲构成的罗马十二主神，其中神王宙斯对应的化身就是朱庇特，天空，光明，律法，雷霆之神。
　　然后再看皇家骑士已知的那四位女神，狄安娜对应月神阿尔忒弥斯，同时也是狩猎，荒野森林的守护神。
　　密涅瓦对应的是智慧女神雅典娜，战争女神，艺术与城市文明的守护神。
　　克瑞斯对应丰收女神德墨忒尔，农业，谷物，生产力的女神。
　　维斯塔对应圣火女神赫斯提亚，司掌灶火，家庭，家务的女神
　　知道这些以后，剩下的两位被隐藏的就可以直接推理出来了，神后朱诺，对应天后赫拉，婚姻，生育，妇女的保护神。
　　美神维纳斯，对应欲望女神阿芙洛狄忒，爱与美的守护神。
　　在明白皇家骑士所拥有的六位神明眷顾以后，我发现一开始看见六位女神虚影时的震惊少了许多。
　　因为在同一神系里的神明，在共选上是比较宽松的，而且这些女神，也大部分都不以战斗为名。




第1722章 第二件兵器
　　奥林匹斯诸神是比较出名的对信徒相对友善，会经常降下赐福的神明，并且经常与凡人互动，当然多指的是强行与凡人神交然后诞下神子，这其中由以宙斯最出名。
　　祂们也有喜怒无常的传言，如果信徒做出了令诸神不满的事情，经常会被诅咒，死于不可预测的命运，或是变异成可怕的怪物。
　　但除了这些风险，总体上来说，成为奥林匹斯诸神的眷者还是有很多人追求的，成为神选比较简单，只需要完成特定的试炼，而且都是正神教会，地位崇高。
　　作为奥林匹斯诸神的化身，罗马诸神的神职与形象还是有部分的改变，不然也就完全没有换马甲的必要性了。
　　比如在雅典娜中做为重要神职构成部分的战争女神，城市的守护神，在密涅瓦身上就更突出作为智慧女神，和艺术与文明之神等，另外还多出了月亮女神的神职。
　　在阿芙洛狄忒身上的性与爱之神，欲望女神的部分，在维纳斯身上变为了以美丽和爱情为主，不再有这么明显的倾向性了。
　　所以虽然六大女神的眷者这个名头听着很响亮，一开始也确实惊到我了，但实际了解以后，却发现里面真正擅长战争的女神却很少，包括密涅瓦的核心神职也远离了战争。
　　和杰亚德哥哥分布不同神系，且每一个神明都地位极高的四神共选不同，这位皇家冠军骑士的六女神神选实际上含金量还略有不如。
　　杰亚德哥哥在刚才的第一次交锋中略处下风，也是因为武器的差距过于巨大，以及皇家冠军骑士本身的实力也足够强大造成的，六大女神反而更像是个噱头。
　　这时，我的注意力则集中回了杰亚德哥哥的身上，他还在骑着驮马疾驰着，却突兀地停了下来，看着前方。
　　镜头拉伸，只见杰亚德前方站着一只巨型的乌鸦，它浑身都在滴血，身上有无数的蠕虫进进出出，看起来非常令人生厌。
　　“这是，变异的血鸦，诺顿选手已经接触到第一只魔物了！”解说兴奋地喊道，观众们也打起精神，想看看这位黑马究竟是怎么狩猎魔物的。
　　但那些坐在皇室位置的强者们却面色有些惊讶，他们为了迎接皇太子入城，把坎多城周围的魔物全都清扫了一遍，方圆几十公里的魔物都很少了。
　　虽然过了几天魔物应该又陆续重生了，但应该还没有长大得这么快，因此这么多骑士一开始才抢着出门，因为越早到达远方就越能遇到更多强大的魔物，坎多城周边那寥寥无几的魔物很快就会被杀光的。
　　而杰亚德比赛开始才没多久就已经遇到魔兽了，可见这匹战马跑得有多快，再结合刚才画面中那飞速后退的景色，以及一开始杰亚德骑马跑得比火球还快，这坐骑的速度确实是够快的。
　　杰亚德并没有等待太久，因为对面的魔物也不会给他准备的时间，因为腐蚀而发疯的魔物看见人只会不顾一切的攻击，血鸦直接朝杰亚德扑了过去。
　　众人都注意到，杰亚德此时手里没有武器，他的武器刚才已经在与皇家冠军骑士的战斗中损毁了，不少人在担心杰亚德该怎么赤手空拳地与魔物战斗。
　　就在这时，他们看见杰亚德伸手探到旁边，一扇黄金色的圆形大门出现在半空中，门口打开里面溢出了耀眼的圣光。
　　“那是天界？他能打开通往天界的入口，这应该是一位圣武士或者圣骑士。”掘墓人看着金色的大门说道。
　　作为一位本质上还是人的掘墓人，他依然能接受圣光治疗，甚至驱散自己诅咒的最好方法就是圣光，因此他并不像亡灵生物那样讨厌圣光。
　　其他的强者应该都能得出这样的结论，他们甚至可能会认出杰亚德沟通天界使用的神术，天国之门，这是一个主流天主教不太会使用的神术，但不少分教派会用，并不能凭此就锁定阿里乌斯教派。
　　然而接下来，杰亚德从天国之门里拖出来一把怪异的锤子，令众人一阵惊讶，那把锤子做得很怪，通体银白，锤头看起来却像是机械结构，和之前那把鱼叉枪的设计有异曲同工之妙。
　　看见这两把设计风格如此相似的武器，见多识广的人已经看明白了，这是猎魔人的武器，他们纷纷猜测，莫非这位骑士曾经还是一名猎魔人？
　　这也很有可能，因为猎魔人长年与邪恶与黑暗作斗争，他们与教会保持着密切合作的关系，是购买圣器与圣水的常客。
　　这样的猎魔人，多多少少都会拜一拜光明类的神，偶尔有几个得到感召入教或者转职为了圣骑士也不奇怪，甚至有几个正神教会都养着一批猎魔人。
　　看见杰亚德取出武器，血鸦很聪明的飞到了半空中，一扇翅膀射出无数带血的鸦羽。
　　众人都在看着杰亚德，想看看他是怎么解决飞在半空中的血鸦，会飞的魔物一向都是大麻烦，杰亚德的坐骑又不会飞。
　　就在这时，只见杰亚德从马背上跳起，直扑向血鸦，那只血鸦露出了十分拟人的嘲讽表情，一转身体准备侧飞躲过去，在它看来速度这么慢的人类，在半空中又不可能转向，这不是靶子吗？
　　眼见血鸦转向，那件蒸汽突然缠绕上了一阵绿色的狂风，背后喷口喷射出大量的蒸汽，杰亚德的身影瞬间就消失了。
　　缠绕的风吹散了沾血的羽毛，血鸦甚至一时无法捕捉到杰亚德的位置，当它本能地觉察到不妙时，银光一闪，它感觉太阳穴一阵剧痛。
　　观众们只看见杰亚德仿佛瞬移一般突然消失，接着出现在了血鸦的侧面，抡起这有点怪异的长柄锤，带有尖钉的那一面砸在了血鸦的侧脑上。
　　“咔嚓！”似乎有什么机括被触发了，怪异的锤子上火石擦过，一道火光亮起。
　　“轰！”锤头上发生了爆炸，规模不大，但集中威力的定向爆破直接把血鸦的脑袋炸开了花。
第1723章  回收小分队
　　“嘎！”血鸦一声惨叫，带着被炸开的脑袋向地面上坠落，猎魔人的爆炸锤是专门设计用来爆破魔物的硬皮的，可以说正好合适。
　　魔物的生命力异常的顽强，像这只血鸦即使被爆头了，依然还活着，虽然失去了平衡，但还在扑腾着翅膀希望能重新掌握平衡。
　　它的侧脑裂开了一个大洞，里面可以看得见被炸烂的脑袋与灰白色的脑浆，这本应是致命的伤势，但血鸦的大脑依然在蠕动中再生。
　　这时杰亚德靠着铠甲喷射机动再次调转方向，朝着血鸦直扑而下，直接踩在了它的身上，手里不知道何时多了一把短剑，刺入了血鸦的大脑伤口中。
　　“好！！！”现场的观众们不由得大声喝彩，这一套起跳，爆脑，返身高空刺杀的动作如行云流水一气呵成，让观众们看得心驰神往，直呼过瘾。
　　血鸦重重地摔在地上，翅膀扑腾了几下就不动了，红宝石短剑在刺入的一瞬间就收了它的灵魂，它已经死透了。
　　那些爬满它身上的蠕虫立刻爬出来，向着四周飞速爬走，杰亚德一挥手，圣火在所有蠕虫身上燃起，蠕虫扭曲着在火焰里烧成了灰。
　　这些蠕虫都带有血鸦的一部分血肉，任由它们逃走，会把这些血肉分给其他的魔物以换取寄生，所以杰亚德把它们赶尽杀绝了。
　　杀死血鸦的杰亚德也并没有当场解剖血鸦，割下它独一无二的重要部位来作为自己狩猎的证明，而是直接打开天国之门，把血鸦丢了进去。
　　“漂亮！看来诺顿选手成功拔得了头筹，他是第一个击杀魔物的选手，不知道诺顿选手的优势能保持多久了。”解说也适时地开口说话。 
　　而此时的杰亚德已经翻身上马远去了，他骑到马上以后，才一边跑一边添加爆炸锤头的火药，速度依然很快。
　　“不错，动作很娴熟，手法也很专业，应该是经常猎杀魔物的人。”“武器很新奇，我还是第一次见会爆炸的锤子。”“那身蒸汽铠甲，性能真是不错，在哪有卖啊？”
　　周围的观众们议论纷纷，大多都是对杰亚德实力的肯定，就连蒸汽铠甲工厂都被顺便宣传了一波，在另外一个观众席上为杰亚德摇旗呐喊的总经理等人都乐开了花。
　　但我随即感觉有些不妙，本来杰亚德哥哥也是预定要和我们一起下墓地去探险的，但他意外成了黑马，被直播重点关注，这众目睽睽之下怎么能去盗墓？
　　还好，这参赛的骑士有很多，他们现在也陆陆续续遇到了魔物，这里毕竟是被腐蚀之地，即使是魔物被清剿一空，再次诞生的速度也很快。
　　而且这些骑士们也是各显神通，战斗得非常精彩激烈，反而是杰亚德哥哥似乎运气不太好，他跑的那个方向可能没什么魔物，除了首次遇到的第一只血鸦，之后都没有遇到魔物。
　　而且他还打算和小伊蕾恩汇合的，跑了一阵觉得大法官没有追来以后，杰亚德哥哥就转头回去，准备按着蛆虫与苍蝇形成的联系，去寻找他的位置。
　　观众们自然喜欢看那些惊心动魄的战斗，而不是一个骑士单纯的骑马赶路，还走走停停的，很快十几个主屏幕就切到了其他选手奋战的战场。
　　杰亚德哥哥只留下了一个小屏幕还在跟踪他，而且估计很快就要换人了，随着战场越来越多，原本的屏幕数已经快放不完了。
　　而这些骑士很多并没有储物法器，不像杰亚德那样可以随时随地打开天界之门，所以他们只取魔物上最关键的一小块部位，以证明自己确实狩猎了。
　　但这也涉及到一个问题，如果是一群骑士围攻一只魔物，算谁杀的？因为赛制的特殊，很多骑士都选择了报团，现在投影屏幕上已经出现数处以多打少了。
　　按照之前主持人公布的规则来看，是都有效，这些骑士们在杀死魔物以后，每个人都割了一块魔物材料。
　　当然这样也不是完全公平，就比如一个人主攻，打了差不多一半的伤害，而其他人合起来才打了一半，他们分配时肯定要把最有价值的部位让给主攻手，规则上有说，最后还要比材料价值来计算。
　　看见不少庞大的魔物被杀死以后，材料才取了几小块，为了保证自己之后装得下，且重量不影响自己行动，在没有价值上的太大差距的话，骑士们会尽量选比较小的部位。
　　看着这些魔物满身是宝，却大部分部位都被弃之于地，很多人都感到无比的可惜，然而我却注意到，有一些精锐士兵已经开着大车从坎多城出发了。
　　解说见有人注意到了这些大车，也没打算隐瞒，他解释道:“在第二轮比赛中，官方会派出数十个精锐小分队，前往森林回收魔物尸体，以防止魔物尸体进一步侵蚀地面，亦或者被黑暗魔力复活。”
　　“当然，也是为了保护各位参赛选手，如果有哪位骑士在比赛中重伤，亦或者是生病无法继续比赛，精锐小队会根据他们身上的标记前去救援，把他们送回城里，请各位放心。”
　　“吁！”观众席上顿时嘘声一片，原来官方打的是这个主意，趁着骑士把魔物干掉以后，再派士兵去回收有价值的魔物尸体，好大赚一笔。
　　至于保护受伤的骑士，让一队士兵去保护比他们更强的骑士，这着实有点开玩笑了。
　　“请各位放心，我们并不是想要贪魔物材料的钱，回收的魔物会全部用于城防建设上！”解说又解释道。
　　这说的是真的，这就是骑士队长所推荐的第二轮赛制的最后一个构想，除了杀死魔物，再次清剿周围区域外，还派士兵回收魔物材料，把举办骑士大赛亏损的钱给赚回来。
　　而且魔物尸体留着，可能会被其他魔物吞噬以造成更强的新魔物，也可能在魔力充盈的环境中复活变成亡灵，或者身体都会变成污染源继续腐蚀大地，确实是需要回收的。
　　我看了一会儿，转头问掘墓人:“我们什么时候出发？”


第1724章  召唤
　　“不急，再等一下，墓穴位于一处魔力汇聚地点，所以魔物也很多，等骑士们清理完那一处地方的魔物，我们就可以出发了。”掘墓人说道。
　　“可是我们不提前出发吗？我还以为你选择今天的原因是抽调了大量士兵维持赛场秩序，方便我们趁机溜出去。”
　　我本来的猜想是现在就出发，等我们到达时骑士已经把那边的魔物给清理干净了，这样还有时间慢慢开启和探索墓地。
　　“呵呵，其实不是的，我有特别的方法，可以直达陵寝附近，所以你放心吧，我们等骑士们清理完了再出发不迟。”掘墓人笑道。
　　“特别的方法？好吧。”我说道，特别的方法无非不就是传送嘛，想到他准备这么周全我也就放心了。
　　接下来我们又坐着看了两个小时左右的比赛，不算无聊，骑士们奋战魔物的英姿还是挺精彩的。
　　期间我也看见了皇家冠军骑士猎杀魔物，但可惜没什么参考价值，那些魔物相比于钢龙差得实在太远了。
　　当钢龙飞过它们头顶，巨大的阴影遮蔽大地时，古龙的气息吓得它们瑟瑟发抖，钢龙只需要一个俯冲，就能把魔物咬死或是抓死，甚至都不需要皇家骑士出手。
　　而杰亚德哥哥则成功与小伊蕾恩汇合了，在出发时落单的小伊蕾恩果然被其他骑士围攻，还是靠着杰亚德哥哥留下来的神力引起风暴才成功脱险。
　　他们也成功猎杀了数只魔物，杰亚德带着他以令人惊叹的效率寻找着魔物，探测邪恶加上他多次狩猎魔物的经验让杰亚德哥哥寻找魔物的效率比其他人高了一大截。
　　不过并没有太多人继续关注杰亚德哥哥的战斗了，一是画面太多看得眼花缭乱，二是杰亚德哥哥为了培养小伊蕾恩，经常让他独立与魔物战斗，自己压阵。
　　赛场最多只有二三十个大屏幕，而参赛选手有五百多人，肯定是放不完的，很快就只能放他们战斗的景像，而且还是足够激烈与惊险的才能上大屏幕。
　　在这其中团战无疑是最好看的，好几位骑士互相配合，干净利落地围杀魔兽，或者与强大的魔物艰苦战斗，都引起观众的一阵阵惊呼。
　　投影也很快集中在了这些团队身上，人越多越好，杰亚德这匹黑马就在这热火朝天的气氛中逐渐被人淡忘了，这也是一件好事，没这么多关注才方便偷溜。
　　“差不多了，我们可以出发了。”掘墓人终于从投影中判断，我们要去的那个方向已经被清剿了一遍，暂时没有大的威胁了。
　　“跟我来吧。”掘墓人站了起来，我们也跟着离开了，临走前我看了一眼其中一个观众席，蕾欧漫和两姐妹坐在那里，不知道她们有没有在继续监视罗德里戈。
　　实际上中途离场并不奇怪，第二轮比赛要进行一天一夜，没有几个人能看这么久，都是觉得看得差不多够爽以后起身离场，等休息够了再来。
　　赛场也采取了轮替式售票，只要场上还有空位置就售票出去，给场外的观众买票进来，空一个就卖一张，就像我前世吃流水席一样。
　　两个小时，也差不多就是一些普通人看得疲惫想要休息的时候，我们跟着首批离场的人群离开了赛场。
　　但掘墓人并没有选择走向城外，反而是带着我们走回了内城区，考虑到他说的特殊办法直达目的地，我们也并不惊讶，安安静静地跟着他。
　　掘墓人把我们带到了一个阴暗小巷的店铺门口，这家店铺没有挂招牌，门口紧闭，看着就像还没有开张一样。
　　但当掘墓人拿出钥匙打开店门口时，我却看见店内的货架上摆满了商品，只不过这些商品都有些特殊。
　　里面有匕首权杖等武器，也有风格不同的小雕像和十字架等，还有一些首饰或者瓷器，表面上灰蒙蒙的，乍一看还以为是古董店。
　　但再仔细一看，这些东西上面大多数都是阴气逼人，缠绕着一丝丝死气，居然都是从墓穴里盗出来的陪葬品，这里就是掘墓人的销赃地。
　　“呵呵，平时做一点小本买卖，让各位见笑了，我们的目标是后室。”掘墓人笑着推开商店后室的门。
　　后室是一个空旷的仓库，除了墙角堆放了一些货物以外，什么家具也没有，至于我早有猜想的传送阵，更是连影子都没有见到。
　　“就是这里吗？我什么都没有看见啊？你打算怎么去？”萝伦娜好奇地问道。
　　“几位小姐不要急，马上就好了。”掘墓人说着闭上眼睛，口中念念有词，似乎在与远处的什么东西在沟通。
　　就在我奇怪他在与谁传音之时，突然房间暗了下来，即使是亮光石也被笼罩上了一层阴影。
　　紧接着一阵鬼哭狼嚎的声音响起，房间内死气的浓度大幅度上升，这分明就是使用死灵法术的前兆。
　　莫非是我一开始猜想错了，他并不是想打开传送门，而是想召唤一个会传送的亡灵，把我们带过去？
　　但我预想中的亡灵也没有出现，地上还是浮现了一个紫黑色的法阵，我不禁有些惊奇，明明没看见他刻画魔法阵，这法阵是怎么自动浮现出来的？
　　而这时薇娅惊讶地说道:“这不是传送阵！这是一个亡灵召唤法阵，而且这边才是被召唤端！”
　　“薇娅姐姐，这是什么意思啊？”萝伦娜好奇地问道，她其实从来没有学过正统的亡灵法术，都是靠天赋能力，看不出来很正常。
　　但还没有等薇娅回话，掘墓人就睁开眼睛说道:“小姐好眼力，这正是一个亡灵召唤法阵，它可以直接把我们传送到陵寝附近的地方。”
　　“反召唤？不对，需要召唤的就是我们，可是亡灵召唤阵不是只能用来召唤亡灵的法术吗？而你甚至都不是亡灵啊。”我惊讶地问道。
　　这个法术我也看懂了，简单来说这是一个非指名召唤的通用亡灵法阵，即使是没有契约的亡灵也可以通过法阵召唤到指定位置。


第1725章  假死药
　　这一招魔法非常实用，有一些能沟通冥界的亡灵法师，就是把这种亡灵召唤阵直接远程开启，哪个亡灵觉得好奇上去查看，就会被召唤到亡灵法术指定的位置。
　　然后死灵法师就可以从被召唤过来的亡灵里，挑选自己觉得强大或者合适的亡灵定立契约，省去了到处找墓地挖坟做亡灵的苦恼。
　　当然一些强大的，对亡灵魔法研究深刻的死灵法师，还是喜欢自己制作亡灵，因为他们有充分的条件和能力制造出的亡灵，比自然诞生的亡灵强大很多。
　　但这对掘墓人这种半吊子，都不算是死灵法师的人就不一样了，他属于凑数就够了，没想到他居然能用出这样的亡灵魔法，真是令我刮目相看。
　　“原来如此，你的意思是，要用这个亡灵召唤魔法，把我们逆向召唤到陵墓附近吗？”谢莉丝问道，对于被召唤这事情她是有所了解的。
　　食尸鬼是经常被死灵法师召唤的亡灵生物，听话，代价小，在低阶亡灵里难得的有智商和意识，且经常可以一族成群的召唤出来，这些都是很高的优点。
　　“是的，我在陵墓周围的一个隐秘地点布下了一个亡灵的召唤阵，只要我们进去，立刻就会被召唤到陵墓附近。”掘墓人说道。
　　“至于不是亡灵的问题，也很好解决，只需要气息完全贴合亡灵，就会被这个法阵识别，而我这里有一种药，可以压制活人的气息。”掘墓人拿出几粒黑色的药丸，拿起一粒吃了下去。
　　霎时间，他体内最后一点活人气息也消失了，整个人都散发着一股死气，站在那里看起来就像是一具僵尸。
　　“假死药，用来规避亡灵攻击的药，没想到还有这种用法啊。”我看着黑色的药丸说道。
　　假死药是盗墓贼与亡灵法师经常使用的药品，他们经常去掘墓盗尸，整天走夜路肯定见鬼也多。
　　亡灵会本能地攻击一切活物，吃了假死药就能隐藏自己的生命气息，让亡灵把自己误认为自己也是亡灵。
　　掘墓人对亡灵魔法和药物辅助的利用方式很新奇，明明都只是低级的魔法和药丸，他却能组合起来开发出这种让活人逆召唤的方法，让我开眼界了。
　　“其实这也不是我开创的，我只是从一本书上看见了这个用法，试验了一下发现果然可行。”掘墓人笑着，伸手把药递给我。
　　“不，我不需要了，我能自己压制活人气息。”我摇摇手说道，以我医生的眼光来看，他的药丸粗制滥造，材料质量与工艺都不过关。
　　即使材料与工艺都合格，我也不会吃假死药的，因为这药的本质上是把人的生命暂时停止，让死气浸透自己还活着的细胞，以达成模拟亡灵的效果。
　　这样的原理可想而知副作用有多大，用多了活人就会不可逆转地向亡灵方向转化，最终彻底变成死人了，掘墓人身上这么多诅咒蔓延，应该也和他滥用假死药有一定关系。
　　其实我作为一个医生很想劝他放弃盗墓，停止使用假死药和亡灵魔法，接受治疗，虽然不能说完全治好变为一个正常人，但去除诅咒生活正常我还是有信心的。
　　但作为一个魔女，我又想劝他别惦记你那一条烂命了，直接把自己转化为亡灵，一了百了，身上的诅咒与痛苦全都会消失，还能获得更强大的力量，岂不美哉？
　　两种矛盾的想法在我脑内打架，都不占上风，于是我保持沉默，没有劝他什么，毕竟我们还不熟，只是合作关系。
　　“好吧，既然你们坚持不吃假死药，我也不强求，不过还是要说一下，如果不是亡灵进入这个召唤阵，有可能会出现意外。”掘墓人最后友善地提醒。
　　“我们知道了，你先进去吧，我们随后跟过去。”我说道，既然是他拿出了这个方案，为了保证万无一失，肯定是他亲自在我们面前演示一遍。
　　掘墓人没说什么，显然他也是懂规矩的，直接走到了召唤法阵上方，再一阵黑绿色的电光闪烁之后被传送走了。
　　“那我们也去吧，我是纯正的亡灵，我第一个来，如果那边没有问题我会发信回来。”薇娅说道，她确实是我们五人之中唯一的纯正亡灵。
　　非常意外的是，虽然我们多多少少都和亡灵沾点边，但我和吉榭尔只能算死神眷者，萝伦娜已经是纯净的灵魂，谢莉丝是混血食尸鬼，只有薇娅是根正苗红的吸血鬼。
　　而且这还提醒了我，考虑到目前杰亚德哥哥的后宫妹子的成分，我必须认真考虑一下哥哥是不是喜欢冰恋了。
　　薇娅一步走进召唤阵之内，也被传送走了，很快从她和我的联系中传来召唤成功，那边一切正常，没有危险的消息。
　　“接下来一个是谢莉丝吧。”谢莉丝也走上前去，自从看过食尸鬼抄本以后，她的食尸鬼血脉就越来越纯正了，把她直接看成是食尸鬼也可以，召唤应该是没问题的。
　　谢莉丝走到法阵上，也顺利地传送了过去，接着我计划是萝伦娜，吉榭尔，我，吉榭尔在我之前，可以给我演示一下怎么把自己伪装成亡灵。
　　然而谢莉丝刚刚消失，薇娅那边就发来信息:“帕露拉姐姐，召唤者状态不稳定了，你们最好一起过来，不然有可能召唤失败。”
　　“哈？”我观察了一下召唤阵，发现黑绿色的光芒暗淡了不少，这是魔力消耗过度了？
　　“就知道那个半吊子的掘墓人靠不住，没办法，主人，我带你一起过去吧。”吉榭尔趁着掘墓人不在嘲讽了两句。
　　没办法，我握住了她的手，一股亡灵气息从她手心传来，她的生机也在快速的消失。
　　对于谋杀之主的信徒来说，临时转化为亡灵是必修课，这样才能化身死神为世间带来死亡，收割生命。
　　我虽然还没学全，但理论知识我还是有的，于是我开始用隐蔽气息隐藏自己的生机，同时把谋杀之主的气息外放。
　　接着又牵起萝伦娜的手，三人一起踏入召唤阵，瞬间天旋地转，周围的画面突然就变了。


第1726章  意外失控
　　睁开眼睛，我们处于一个山谷之内，站在一个石台之上，我依然还抓着萝伦娜与吉榭尔的手，检查一下身体，也并没有缺胳膊少腿。
　　这里腐蚀严重，山谷自然也说不上风景秀丽，杂草干枯发黑，树木扭曲嶙峋，树干上裂开的树洞都长着锋利的尖牙，结出来的果实长着痛苦无比的人脸。
　　我们所站的石台之上用血绘制着一个魔法阵，正是召唤法阵的召唤端，而在法阵周围还镶嵌着几颗墨绿色的碎石，这是给亡灵召唤法阵供能的魂石。
　　先我们一步过来的掘墓人，薇娅，谢莉丝都在看着我们这边，但他们之中还多出来了一个骷髅，一个身穿破烂法衣，手持简陋骨杖，眼睛里冒着绿色火苗的骷髅。
　　“现在是什么情况？”我刚刚想问这个骷髅是谁，为什么召唤法阵会不稳定时，周围的魂石突然就裂开了。
　　魂石里的墨绿色烟气瞬间就消散而去，只剩下一堆白色石粉，失去了死气供应的亡灵召唤法阵也瞬间消失。
　　但这还没完，接着那个骷髅突然绿色火焰大涨，几乎是从身体里喷发出来一样，它的动作也似乎不太正常，身体不断抽搐，感觉骨头随时都要散架一样。
　　“啊！不好！”掘墓人拿出一跳白灰色的骷髅项链，对着骷髅念念有词，不断有绿色的火焰从骷髅身上吸入项链之中。
　　但似乎只是杯水车薪，骷髅身上的绿色火焰越冒越多，而且骨头上发生了急剧的异变，大量的骨刺从原本的骨头里生长出来，骨头的结构也在快速变形。
　　这种姿态，这种样子，简直就像是……变异一样，我本能地觉得骷髅现在的样子只能用变异来形容，原来亡灵也会变异的吗？
　　掘墓人还在努力控制骷髅，薇娅却一声大叫:“小心！”，快速挥手拍在掘墓人身上。
　　掘墓人被薇娅一下推倒了，他原来头颅所在的位置被一发绿色火球穿过，如果没有薇娅这一推，他就要被爆头了。
　　打出那发绿色火球的正是骷髅，他站起来难以置信地看着不断做出挣扎动作的骷髅，举起项链震惊地叫道:“你居然敢攻击我？！”
　　回应他的是骷髅迸发出的无数绿火，这些鬼火直接从它的胸口喷涌而出，不受控制的飞溅向四面八方。
　　“不用喊了！它已经失控了！”薇娅一挥手，一层血雾包裹住了骷髅的周围，把所有迸发出去的绿色火焰都包裹住了。
　　“快把项链丢掉！”谢莉丝也说着，一把抓住掘墓人的手，夺过骷髅项链丢在了地上。
　　下一刻，那条项链上的骷髅头也迸发出大量的绿色火焰，如果再晚一秒，掘墓人的手可能就要被这绿火给烧焦了。
　　现在谁都能看得出来骷髅失控了，它的骨质不断变异增生着，身上已经覆盖了一层厚厚的骨骼板了，看着就像穿上铠甲一样。
　　与此同时它不断向周围发生出火焰和碎骨头，甚至连它自己的左手都被扯断丢了过来，这些攻击让薇娅的血雾开始摇摇欲坠起来。
　　“虽然不知道发生了什么事情，现在应该先干掉那个骷髅吧？”我说道，实际上从被召唤过来开始我就一直有点处于状况外，但这不妨碍我确认那骷髅已经变成了威胁。
　　“好。”吉榭尔很平淡地答应了一声，但她声音传过来时，身影已经不见了。
　　下一刻，她从骷髅投下的阴影里现身，直接跳过了薇娅的血雾与骷髅的火海，举起匕首刺在了骷髅的影子上。
　　一瞬间骷髅就静止不动了，它的骨头依然还在颤抖，身上的绿色火焰也在熊熊燃烧，很显然骷髅还是在拼命挣扎，但就是无法摆脱吉榭尔的束缚。
　　吉榭尔这时才不紧不慢地站起来，一刀挥向骷髅的颈部，刀光闪过，骷髅被干净利落地身首分离了。
　　这还没有完，吉榭尔砍完后把匕首一甩，如飞刀一般正中飞起来的骷髅头，把它射出去十几米远，钉在了山谷的岩壁上。
　　这一套动作行云流水，骷髅几乎没有做出什么反抗，就被吉榭尔砍了脑袋，当头骨飞出去以后，骷髅身体才停止颤抖，燃起来的绿火也渐渐熄灭。
　　只能说，谋杀之主的神术对亡灵实在是太克制了，这种最低级的骷髅法师对吉榭尔来说连热身运动都算不上。
　　薇娅撤了血雾，掘墓人依然对着无头的骷髅法师喃喃自语:“怎么可能？怎么会这样呢？”
　　“这样还不够，让开。”我举起魔杖，杖头一道火光汇聚:“恶魔之火！”
　　“等等！不要！”掘墓人不舍地大叫，但恶魔之火已经飞了过来，正正击中了骷髅，火焰快速吞没了那副无头的骨架。
　　“放弃吧，你不会觉得还能把这骨头架子回收然后重新修好吧？它已经变异失控了，不彻底摧毁鬼知道会发生什么意外情况。”
　　我一边说着，一边举着魔杖控制恶魔之火把整副骷髅架子吞没，务必要把这变异失控的骷髅每一块骨头都烧成灰。
　　掘墓人又何尝不懂这个道理，他也只是不舍得而已，见骷髅已经着火，他也只能默默退到一边，看着自己的亡灵被火化。
　　与此同时吉榭尔也打了一个响指，被钉在岩壁上的骷髅头也一并烧了起来，只不过她控制的是黑红色的火焰。
　　当我们把骷髅彻底烧成灰的几乎同时，控制骷髅的项链也瞬间崩坏了，上面的小骷髅头也碎成一地，完全看不出原来的样子了。
　　我就知道只是砍头和把脑袋分开飞远一点，是不足以杀死这只变异骷髅的，随着这件控制项链主动崩坏，也象征着变异骷髅确实是死透了。
　　没想到我刚刚被召唤过来就遇到了意外的事件，一具骷髅居然变异了，还敢向主人发起攻击，这已经不是一般的骷髅了。
　　“掘墓人先生，你现在可以给我解释一下，这个骷髅法师是怎么回事了吧？为什么我一过来就看见你的亡灵失控了？”我开口问道。


第1727章  失控的原因
　　“这，我也不知道啊？”掘墓人一脸茫然地说道，脸上还带着心疼与不舍，看着那满地被烧焦的碎骨。
　　我就很不能理解了，不就是一个低级的骷髅法师吗？再召唤一个不就完事了吗？至于这么心疼吗？
　　“这个原因我知道，是因为那个骷髅法师太过低级了，召唤我们的代价已经远远超过了它的承受极限，在谢莉丝被召唤出来时已经有魔力耗尽的迹象了，你们三个再一起过来榨干了它的最后一丝魔力，接下来就只能透支代价了。”薇娅说道。
　　原来如此，我在被召唤过来时看见召唤法阵周围的黑色魂石死气耗尽时，已经能猜到魔力供应不足了，掘墓人小看了我们的位格。
　　别说把我们都召唤过来，即使是只召唤谢莉丝这个食尸鬼王，区区一只骷髅法师也是远远不够的，都是用了魂石做外部供能才勉强成功。
　　而魔力消耗完，还要强行召唤，就需要付出代价和承受亡灵魔法的反噬了，它一个无名小卒，要召唤五个亡灵强者，所付出的代价与遭受的反噬绝对不是这个骷髅法师所能承受的，所以它当场就失控了。
　　亡灵也会变异，这点其实从萝伦娜，薇娅，谢莉丝身上都能看得出来，她们都有一定的变异，比如萝伦娜的五眼，谢莉丝的鳞翅等等。
　　但我之前一直潜意识里认为，变异与发狂这种事情，至少也是发生有意识，有思维的人身上，即使是亡灵生物，疯狂至少得有能疯的前提条件吧？
　　像骷髅法师这种连灵魂都没有的低级亡灵，就是一副被魔力驱动的骨头架子而已，这居然都会变异疯狂失控，只能说我的思维还是有误区。
　　我看着旁边一个刚刚翻开的土坑，心下了然，“也就是说，你提前把骷髅法师埋在这里，在石台上刻好召唤法阵，这样就能在城里控制这里的骷髅法师召唤自己了，是吗？只不过这次召唤人数太多出现了意外。”
　　“我，我也不知道会这样啊，以前我使用过好几次召唤，都一切正常的。”掘墓人欲哭无泪，还没有正式开始探险，就损失了一个骷髅法师。
　　平心而论，他的想法和创意还是挺不错的，居然想到这样的传送方式，只不过是因为不知道我们位格太高，才造成骷髅法师承受不住而失控。
　　“这我也有错，我的判断失误了，本来其实在发现死气供给不足，法阵不稳时，我应该让你们先停下，换一个骷髅法师，一个个传送过来，把副作用平均到每个骷髅法师身上就行了，但我却让三个人一起过来，对不起。”
　　薇娅诚恳地向掘墓人道歉，虽然她那时也是刚刚传送过来，没怎么深刻的理解他的召唤机制和出现意外的原因，就匆匆做出了一个错误的判断，这也是难免的。
　　之所以我也认为薇娅的判断错误，是因为其实我们根本不是必须通过召唤阵才能过来，在确定薇娅和谢莉丝的位置以后，让吉榭尔用阴影之桥送我和萝伦娜过来就行了，并不需要把骷髅法师逼到过载报废。
　　可惜我们知道，掘墓人却并不知道，他依然心疼地说:“我哪有这么多骷髅法师轮流使用啊，刚才那只已经是我三只骷髅法师里最好的一只了，法师的尸体很难找的。”
　　制作骷髅法师就不能使用普通人的尸体了，必须是魔法师的尸体或是遗骸，所以相对普通骷髅兵确实是麻烦了不少，难怪他会这么心疼。
　　“这确实是我的责任，但等一下探索墓地应该会有施法者的尸体，我们都优先让给你，当然，如果没找到合适的尸体，我会赔你一具更好的魔法师尸体，这你总满意了吧？”薇娅说道。
　　她知道自己的爹已经掌控了法尔贝迪公墓，也知道我成为了谋杀之主的眷者，在这种情况下去监守自盗一具法师尸体真不难，因此一口许诺赔偿。
　　毕竟确实是因为召唤我们而损失的，而且赔偿并不算太麻烦，我也默认了。
　　只不过因为我们身为亡灵的位格太高，而造成黑魔法反噬，亡灵失控，这可真是太让人想吐槽了，什么时候我们也变成了造成疯狂的源头了？
　　“好吧。”掘墓人脸色稍微好了一点，虽然他的脸色一直都很苍白，像死人脸一样。
　　他对薇娅的会赔偿半信半疑，毕竟这世道法师尸体很难找，乱葬岗早就被人掘地三尺了，一具完整的法师尸体哪有这么好找。
　　但他还是比较期待陵墓里能发现尸体或者其他好东西，而且来冒险肯定是要做好遇到危险与损失的准备，损失一具骷髅法师和继续探索孰轻孰重他还是分得清楚的。
　　“我们先想办法进陵墓再说。”掘墓人说着，居然又从腰间掏出了一个金属小瓶子，拿出一罐血倒进瓶子里。
　　当瓶子里渗出亡灵气息以后，掘墓人把瓶子倒过来，混合着血液的骨粉倒了出来，滴在地上燃起了一阵绿色的鬼火，在鬼火中，一只新的骷髅魔法师走了出来。
　　它同样眼眶里闪烁着碧绿的火焰，和刚才那只失控的骷髅法师很像，而且它一出现就走到那堆焦黑的骨头前，拿起它丢弃的枯骨法杖。
　　这下它与刚才失控的骷髅法师更像了，而且原来这根枯骨法杖并不是骷髅法师自带的，上一任使用者寄了就传给下一任骷髅法师。
　　“这就是你便携隐蔽地携带亡灵的方法？很有趣，不过你为什么要这么急着召唤新的骷髅法师呢？”我不解地问道，这里还在陵墓外边，又没有战斗，召唤骷髅干什么？
　　“因为我不是真正的亡灵法师，其实是用不了魔法的，所以我只能间接地通过骷髅法师帮我施法，并用这个来控制它。”掘墓人说着，拿起了一个小骨雕。
　　这个小骨雕只有手这么大，呈现出一个骷髅扶着下巴思考时的动作，它与新出现的骷髅法师之间有一道若即若离联系，和刚才的骷髅法师与项链之间的联系一样。


第1728章  寻墓
　　“还能这样？”我惊讶地看着掘墓人操控着骷髅法师走到山谷的岩壁附近，举起骨杖开始施法，它使用的是探测魔法，通过死气波动来判断陵墓的位置与状态。
　　“确实是很有趣的用法，通过道具操纵亡灵，让亡灵代替施法，这样自己就无需承受黑魔法的代价，如果不是间接控制，刚才我们传送时失控的就是你本人了。”薇娅赞叹道。
　　“是啊，不过也只是一些雕虫小技罢了，几位应该是看不入眼的吧。”掘墓人自嘲的笑道。
　　“当然不会，每个人都有适用于自己的技巧，各自的实际状况都不同，不好做比较，在我看来你这个通过操作骷髅法师间接使用亡灵魔法，还绕过了副作用的方法很巧妙。”我称赞道。
　　这是真心话，掘墓人拥有丰富的魔法知识，自己却魔力不多，身体还患有严重的诅咒，不适合使用亡灵魔法，自己的身体吃不消。
　　但他通过使用这种，制造好的亡灵道具，却能间接使用魔法，还规避了副作用的影响，这个操作相当的精妙。
　　我也曾经多次为巫术的魔力侵蚀而苦恼，作为在所有魔法里都以副作用大而闻名的亡灵魔法，能这样规避亡灵魔力反噬，可以说是相当的了不起。
　　当然，缺点也不是没有，这个骷髅法师是以道具的方式召唤出来的，本质上和战斗人偶没太大区别，属于只要拥有控制法器，普通人都可以使用的类型。
　　这种骷髅法师注定不可能太强，否则太强了容易失控反噬主人，因此它的魔力量也不足以使用太高级的魔法，只能说，比较合适掘墓人使用。
　　“可惜，这具骷髅法师我只是用一个魔法学徒的尸体制造的，刚才失控的那一具，是用一个正式魔法师的尸体制造的，我只此一具，失去它我能发挥的实力要大打折扣了。”
　　掘墓人一边说着，一边拿出一颗新的魂石，从骷髅法师的胸口处放入，应该是通过这种手段补充它魔力不足的缺点，也就是外部供能。
　　接着，他又拿出一把铁铲，对着岩壁敲敲打打，似乎在聆听着什么的样子，我好奇地问道:“你在干什么啊？”
　　“在判断墓穴的位置，还有封印是否降低到我们可以进去的程度了，这可是一门很讲究的手艺，从我爷爷开始就教我爸，再传给我，将来我也会传给我的儿子。”
　　掘墓人一边说着，一边继续探测着，他拿出一个指南针放地上，似乎在判断磁场方向，又拿出一些金属针刺在岩壁里，这些特殊金属能对亡灵魔法的强弱起反应。
　　我看着他这样忙上忙下的，很想说一句，其实我已经用神之眼看穿了地面，看见陵墓的位置了，就在我们下面，而且封印确实有所松动。
　　但怎么说呢，以这个封印松动的现状来推断原本的封印强度，我感觉即使是完好无损的封印，以我的水平也可以强行轰开的样子。
　　不过我什么都没有说，也要照顾一下人家的心情的嘛，看他这么忙里忙外的，给他表现一下就好了，我们没必要这么不识风情。
　　而且我还有其他的目的，于是我开口说道:“那我们先去周围看看有没有残留的魔物和骑士，这里就麻烦你了，找到进入位置以后就叫我们一声。”
　　“好的，谨慎一点确实是对的，你们去看看吧，我很快把这边搞定。”掘墓人一边忙着一边说道。
　　于是我带着姐妹们转身离开了山谷，让她们去随便到周围看看，我则是发出了信号，给留在杰亚德哥哥身边的那只苍蝇。
　　“哥哥，我已到达墓穴山谷，你跟着苍蝇过来就能与我汇合了，另外记得想办法屏蔽赛场那边的投影，不要让观众看见你进山谷了。”我开口说道。
　　声音会直接从苍蝇那边发出，让杰亚德哥哥听见，果然接着我耳边听见了杰亚德哥哥的回答:“没问题，我已经出发了。”
　　其实我觉得，以这种陵墓的水平，也不一定需要杰亚德哥哥过来，但他的圣光对于不死生物有巨大的克制，我又很想和哥哥一起探险。
　　而且在出发前，我和谢莉丝，薇娅 萝伦娜一起联手进行了一次扑克占卜，得到的预示是，带上亲人会有更多收获 还能化险为夷。
　　我寻思一下我们共同的亲人好像只有杰亚德哥哥了，于是按照预兆，我们还是去请杰亚德哥哥一起来，而且请他带上了大杀器，黄金权杖。
　　因为同时也是骑士大赛的第二轮，考虑到大法官一定会对杰亚德哥哥出手，我们让他带上了这件神器。
　　结果和大法官的第一次交手没有用上，被皇家骑士出手试探杰亚德哥哥还是没有拿出黄金权杖，他是不是有点太过谨慎了？
　　在外面巡视了一圈，确实被骑士们清理得很干净，魔物都被杀光了，就连尸体都已经被士兵收走了，周围有不少战斗留下的痕迹。
　　确定没问题以后，我们退回了山谷，我在谷口贴满了猎魔人那里找到的驱人符，还让吉榭尔用阴影魔法把山谷口给隐藏起来了，这样就不怕有人打扰了。
　　回到山谷，我看见掘墓人在拿着一把铲子飞快的挖土，周围已经出现了一个小土山，看见我们回来，他兴奋地叫道:“我已经找到了，就在这下面有一个直通陵墓的密道。”
　　“好厉害啊，这么快就找到了呢。”我笑着拍手，其实我一开始就用神之眼看见了这条入口，“谢莉丝，去帮他挖一下吧。”
　　“好嘞～”谢莉丝听了立刻跑了过去，久不挖土了让她有些手痒痒了，食尸鬼可是穴居生物，掘墓挖坟更是行家里手。
　　“呃，这个，不用了，我来就行。”掘墓人看见一个小女孩跑过来，刚刚想拒绝，却看见谢莉丝的双爪变得又长又硬又尖锐，爪子上还缠绕着黑绿色的光芒。
　　“你还能比食尸鬼擅长挖土掘墓吗？省省吧，来，谢莉丝，给他整个活！”我笑道。


第1729章  入墓
　　在掘墓人震惊的眼神里，谢莉丝飞快地挖开了一个大坑，她双爪连舞，沙石尘土不断飞溅起来，效率比铁铲还要快速。
　　“咔嚓！”没用十分钟，谢莉丝就挖到了掘墓人所说的那个墓道，随着一声轻响，几块石砖被她扒拉开，下面是一个可供人站着通过的甬道，用石砖搭起来的。
　　“对哦，她是食尸鬼王啊，差点忘记了。”掘墓人看着正在清理墓道附近泥土的谢莉丝，恍然大悟，人当然是不能和食尸鬼比挖墓穴的。
　　掘墓人终于想通了，为什么刚才召唤一只食尸鬼都会造成他的骷髅法师陷入崩溃的边缘，按理来说食尸鬼应该属于很容易召唤的低级亡灵生物才对。
　　因为谢莉丝是食尸鬼王，光是她一只的位格都远超骷髅法师的召唤极限，他居然忽略了此事，真是巨大的失误。
　　“好了，看来墓道已经打开了，我们下去看看吧。”我说道
　　“那我用骷髅来负责探路吧。”掘墓人自告奋勇，让骷髅法师翻身第一个下去。
　　而且他探墓还是有专业技巧的，骷髅法师左手提着一个鸟笼，鸟笼里装着一只金丝雀，另外一只手提着骨杖下去，一边走一边用骨杖敲打在周围的墙壁与地面。
　　金丝雀的反应可以看出墓道内的环境是否适合生物存活，比如有没有毒，是否缺氧，乃至高温严寒等都能有预警。
　　敲打墙壁与地面是为了找到可能潜在的陷阱，即使一不小心触发了陷阱，骷髅法师也没那么容易死，对他的本体来说也毫无威胁。
　　看见骷髅法师已经向前走了一段，我们也纷纷下墓，掘墓人走在我们最前面，手持铲子随时准备应对意外，还不断谨慎地用铁铲检查周围的墙壁。
　　不过墓道里确实没有遇到什么危险，此时走在前面的骷髅法师都已经走到头了，看见了坟墓入口的掘墓人也不由得兴奋起来了。
　　“话说，这条墓道感觉有些过于干净了，而且还基本保持原状，话说你能看得出来这条墓道有多少年历史了吗？还有设计的目的作用。”我向掘墓人问道。
　　在陵墓学识上，掘墓人应该是专业的，他很快就回答我:“看这些修建墓道的石砖磨损与老化的程度，这座陵墓至少有一百多年历史了。”
　　“至于用途，应该是在给当时的修墓工人进出墓穴做好准备，现在我们应该已经在山体之内了。”掘墓人听着铲子发出的声音，做出了判断。
　　他的判断没有错，整座陵墓是修建在岩壁的里面，山壁的下方，所以想进入陵墓，就必须走这个墓道，又或者通过挖山破石强行挖进去，后者的难度高了不止一筹。
　　“一百多年？可是我看这里的干净和完整程度，可不像一百多年没人经过呢，倒不如说两三年之内还有人维护清扫过的样子。”我突然说道。
　　“对耶！”萝伦娜兴奋地附和，掘墓人脸色一僵，其他女孩听了也都纷纷点头，她们看了看墓道里的环境，都明白我在说什么。
　　对于一条一百多年前修建的墓道来说，这里似乎太干净了，只有一点积灰，连泥土都没有，掘墓人更是清楚，这种没有魔法保护的墓道，一百多年了坍塌都有可能。
　　但一条墓道干干净净，维护得很好，对他来说绝对是一个坏消息，这说明可能有人已经捷足先登了，这才清理干净墓道，他们来迟了。
　　“不过我觉得应该也不是你的同行就是了，倒不如说这墓道修建出来，感觉就是为了方便某些东西进出墓穴的，这也修得太认真了。”我又说道。
　　掘墓人脸色一黑，没有说话，结合墓主有可能的身份，亡灵法师，恐怕墓里的死人并不安分已经是板上钉钉的事情了。
　　“放心，目前还没有活人的气息。”吉榭尔言简意赅地说道，谢莉丝也点了点头:“也没有死人气息，或者尸体的香味。”
　　掘墓人稍微松了一口气，这至少代表着目前还没有危险，而且如果是亡灵而非同行，至少说明墓穴还没有被盗，虽然危险也依然存在。
　　这时我们已经走完了不算太长的墓道，看见骷髅法师站在一扇紧闭的石门前，门两边有立柱竖起来的大火盆，上面是刻画着骷髅浮雕的三角穹顶。
　　“看来我们到了，这里就是陵墓的正门口了，不过这个墓穴有魔法封印，不接触魔法可能很难进去。”掘墓人说道。
　　这再次佐证了刚才我的猜想，这墓道从一开始就是给人，或者说某些不是人的东西进出陵墓用的，不然哪家的坟墓会直接修个门啊？
　　掘墓人已经控制着骷髅法师检查陵寝入口的封印状态了，我也在通过我的方式检查。
　　坟墓的封印，确实是亡灵魔法的气息，而且确实因为腐蚀汇聚，导致灵脉的魔力斑驳浑浊，造成封印被侵蚀而松动，这和掘墓人所说的情报一致。
　　通过神之眼看进里面，这个陵墓错综复杂，里面确实有大量的尸体，很多的机关，也看见了一些金银财宝，或是可能与神秘学相关的物件。
　　但是这些东西的用途就不是神之眼能直接看出来的了，要走到面前直接上手才能鉴定得出来，我只能说，没来错地方。
　　“怎么样？你能解除这里的封印吗？”我问道，如果不行的话我就让薇娅谢莉丝她们强破了。
　　“没有问题，已经松动的封印，只需要给我一点时间，很快就能破解。”掘墓人自信地说道，操控骷髅法师开始解除墓穴封印。
　　现在时间是正午，他这时间也是算过的，现在阳光正盛，亡灵气息被压制，正是破除封印的好时机。
　　骷髅法师不断挥舞着骨杖，杖头有绿色的火光闪烁，亡灵魔法开始影响封印，掘墓人自己也拿着铲子到墓穴门口敲敲打打，试图从物理上尝试。
　　萝伦娜飘到我身边问道:“帕露拉姐姐，帕露拉姐姐，这里面会不会有那种，远古时被封印的大魔王啊？我们解开封印它就跑出来了。”
　　“你在想什么啊？当然不可能啊，这墓是一百年前修的，而且以这封印，别说大魔王了，随便来个顶级高手也封印不住，来一个盗墓贼都能解开的封印，怎么可能封得住大魔王？”我哭笑不得。


第1730章  进门受阻
　　“诶？没有魔王啊？我还想看魔王出来，然后被杰亚德哥哥爆杀呢。”萝伦娜有些失望地说道。
　　萝伦娜一定是什么奇怪的骑士小说看多了，整天就想着勇者战魔王，天下哪有这么多被封印的魔王啊？
　　我只能安慰她:“虽然没有魔王，不过一些不死亡灵或者冤魂还是有的，你有机会能看见杰亚德哥哥的英姿的。”
　　“那样会感觉看见同类被屠杀的，我不敢看。”萝伦娜又说道，这都是些什么鬼问题嘛，你不是早就不是冤魂了吗？
　　正当我和萝伦娜胡扯聊天时，掘墓人终于叫道:“我搞定了！可以打开了！”
　　“怎么？需要我们帮忙吗？”我看过去，只见骷髅法师的施法已经到了关键阶段，陵墓外围的结界已经直接显露出来，黑蒙蒙的一片。
　　“不用，我自己能搞定，你们只需要看着就行了。”掘墓人自信地说道，骷髅法师从骨杖上甩出两团绿色的火苗，落在火盆上熊熊燃烧起来。
　　封印开始松动，掘墓人挥舞着铲子一下就刺入了石门的缝隙中，以我的眼光来看，他确实准确刺中了封印最薄弱的点。
　　“咔嚓！”封印消失了，石门缓缓打开，里面可以看见燃烧着白色火光的火炬，向下的石阶，还有散落一地的骷髅碎骨与凹凸不平的地砖。
　　“这里面就是墓室吗？”谢莉丝看着里面问道，确实这里面就是墓室了，没想到掘墓人能这么快就解除封印，但就在这时，我感到墓内传来了一股异样的魔力。
　　“好了，墓门打开了，我们可以进去了。”掘墓人刚刚得意洋洋地说着，却看见我脸色大变，大喊了一声:“小心！”
　　“什么？！”掘墓人刚刚想问我发生了什么，但多年盗墓冒险的经历让他下意识地缩紧了身体，举起铲子护住全身，转头看向墓门口。
　　这次他看见楼梯间下面一股幽蓝色的火焰才墓室里面喷发出来，直扑门口的他，掘墓人大惊失色没想到一开门就是机关，而且还是延时机关。
　　一开始开门时掘墓人是很小心的，他见过一些开墓时被毒气，暗箭银到了的同行，但这次陷阱却是延时的，他感到了一种从本能传来的极度危险的预感。
　　“回来！”就在这千钧一发之际，我举起魔杖，十几条无形之手出现在掘墓人身上，把他给硬生生拖着飞了回来。
　　幽蓝色的火舌扑出门口，在掘墓人面前滚了一下，让他感到钻心的灼热滚烫感，吓得他心惊胆战，掘墓人心知这鬼火烧到人那必是魂飞魄散的下场。
　　但这鬼火终究没能烧到他，我出手还算及时，拖着他后退到了墓道入口，与此同时薇娅和萝伦娜一起出手，两道寒气挡住了幽蓝色的火焰。
　　火焰虽然被挡住了，但墓门却被火焰给推着关上了，封印又卷土重来，再次把墓给封印起来，门口火盆里绿色的火焰也转变回了幽蓝色。
　　“呼！呼！还好小姐你出手快，救命了啊。”掘墓人死里逃生，全身都是冷汗，面如死灰，但他还是拄着铁铲勉强站起来了。
　　“没事，不过这可怎么办，看来墓里面的机关已经被激活了，而且封印好像又完整了。”我说道。
　　原本的封印是依托地下灵脉供能运行的，所以才能半永久化存在，也因此受到魔力腐蚀以后就松动了。
　　但现在陵墓内的机关探测到有外人强行解开了封印，于是从内部发动，将封印再度补完。
　　现在的封印是由内部供能了，肯定不会是半永久化，但什么时候会魔力耗尽谁也不知道，反正应该不会是一两天的事情。
　　我之所以能这么快救出掘墓人，就是因为感知到了陵墓内有魔力涌动的迹象，又及时用神之眼看见机关启动才反应过来的。
　　“墓门里面的台阶下面就是那个喷火装置，那是一个可升起的龙头雕像，与墓门是联动的，只要墓门一打开龙头就会升起，而且还很阴险地修在你看不见的地方，等到你看见火焰已经来不及躲避了。”我告诉了掘墓人里面的情况。
　　掘墓人顿时感到头疼，眼前的完整版的封印并不是说解不开，但他需要更多的时间，而且内部的机关也需要解决。
　　还有一个更糟糕的可能性，那就是这座陵墓的墓主已经苏醒，他意识到了有人来入侵，所以才主动开启封印反击，如果是那样之后的探险将会难上加难。
　　正当掘墓人对着陵墓头疼之时，我突然眼睛一亮，因为我已经感受到杰亚德哥哥来了，他来得正是时候。
　　“抱歉，你先慢慢想，我要出去接一个人。”我对掘墓人很有礼貌地向掘墓人说道。
　　“哦，好的，你去吧，我就在这……等等！接人？！”掘墓人正专心致志地研究着陵墓封印，说到一半才反应过来，猛地回头看向我。
　　“没错，我的哥哥来了，我要去把他接进来，他对这次冒险肯定有很大帮助。”我说道。
　　“小姐，我们在契约里写过不允许透露给外人知晓的吧？”掘墓人阴沉着脸问道，做他们这一行的很忌讳把事情外传。
　　“话是这么说的，但在我签完契约之前，哥哥就已经知道这件事情了，他要跟来我也没有办法。”我笑道，具体内容是没签契约的薇娅和他说的。
　　掘墓人脸更黑了，虽然他本来就不在乎契约，但合作人早就把事情说出去了，还是让他非常不高兴。
　　而这时，除了我以外的另外四个女孩已经站起来，隐约对掘墓人形成了包夹之势，如果他有意见，我们不介意先拿下他。
　　我又说道:“请放心，我们的合作协议依然有效，我们只会拿七层，你的三层还是你的，不会因为多了一两个人就要求重新分配。”
　　掘墓人无奈地坐下，表示自己不管了，他又不是看不清形式，现在他敢翻脸那几个女孩就能随意拿捏他，而且刚才也是对方救了自己一命。
　　只要想通了就没什么不能接受的，反正分到的份额又不少，他也就无所谓了。


第1731章  深空爬行者
　　当我走出墓道时，杰亚德和小伊蕾恩刚刚走进山谷，杰亚德哥哥没有骑驮马，身上也没有穿蒸汽铠甲，小伊蕾恩同样是脱掉了铠甲，岩角兽也不在身边。
　　“杰亚德哥哥，这边！”我挥了挥手，杰亚德看见我笑着走了过来，即使是没有骑马他依然是健步如飞，小伊蕾恩都有些跟不上。
　　“帕露拉小姐。”小伊蕾恩靠近以后向我行了一礼，他刚才正和杰亚德练得兴起，初步掌握了阿玛迪斯巨剑的使用方法，没想到杰亚德突然说要来帮妹妹冒险，他不敢一个人待着，也只好跟来了。
　　“好啊，小伊蕾恩，你刚刚的阿玛迪斯巨剑用得不错。”我夸奖了一下，其实是在屏幕投影到杰亚德哥哥时顺便看见他的表现，还可以吧。
　　我又转向杰亚德哥哥问道:“哥哥，驮马和铠甲呢？”
　　“我把它们留在不远处，用来吸引赛场那边监控的注意力了。”杰亚德哥哥笑道。
　　“吸引监控？这也行，可是监控魔法不是施加在你们身上的吗？”我好奇地问道。
　　“是的，我们在休息室的时候就由皇家魔法师上了这个监控印记，但他们不敢得罪那些大贵族和顶级骑士，所以释放的是一个很明显能感受得到存在的监控魔法，也说好只用于现场直播。”杰亚德哥哥笑道。
　　“这监控印记的目的既然不是为了监控，且破解难度也比罗德里戈的印记要简单了不知道多少，我把自己和小伊蕾恩身上的印记全部转移到铠甲上了。”
　　还有这种操作？我惊讶地看着杰亚德哥哥，“但那样的话，直播会看见你的铠甲吧？但铠甲根本不会动啊。”
　　“我也想了方法解决这个问题，我在两副铠甲里各放了一只深空爬行者，它会帮我还有小伊蕾恩的铠甲进行一些移动和动作。”杰亚德哥哥又笑道。
　　“深空爬行者？”我疑惑地看着杰亚德哥哥，那又是什么没听说过的奇怪东西，但小伊蕾恩一听到这个名字立刻就后退了几步，露出了有些畏惧的表情。
　　“就是这个。”杰亚德哥哥伸手一抓，手似乎撕破了什么薄膜，抓进了虚空之中，接着他瞬间拖出了一只不可名状的怪物。
　　那怪物全身长有无数的触手，或者说整团东西都是由触手纠缠盘踞而成的，每一条触手上都长满了眼睛与血盆大口，嘴里长着尖锐的牙齿。
　　当它被杰亚德哥哥从虚空之中扯出一半之时，它全身都在激烈挣扎，口中发出了剧烈的尖叫，难听得我想捂住耳朵，感觉精神都受到了些许的震荡。
　　然而杰亚德哥哥只是轻描淡写地说了一句:“别乱动。”这只触手怪就安安静静不再发出声音，连触手都不乱摆了。
　　此时小伊蕾恩已经退出了十米远的距离，我终于知道他为什么要退了，而直接承受了触手怪尖啸的我们纷纷露出难受的表情，就连吉榭尔都捂住了耳朵。
　　“大哥哥，这就是你说的，深空爬行者吗？”薇娅松开耳朵，看着这只还在轻微蠕动的怪物问道。
　　“没错，它们唱歌可好听了。”杰亚德哥哥笑道，然后疑惑地看着我们:“怎么了？为什么捂住耳朵？它们唱歌真的好好听的，我让它认真唱一曲。”
　　“别！哥哥快停下，自己人，别开腔！”我连忙叫停，虽然不知道传入杰亚德哥哥耳中是什么天籁，但我再听一次绝对会理智下降的。
　　正当我看着这个像拔萝卜一样被杰亚德哥哥揪着脑袋从虚空之中拔 出来的深空爬行者之时，墓道里又钻出一个人，掘墓人终于坐不住跑了出来。
　　“刚刚什么鬼叫声？嗯？你们就是……等等！这又是什么怪物？！”掘墓人先听见尖啸，出来第一眼看见了杰亚德，但随即又看见了他手里抓着的怪物。
　　经过了一番解释以后，我们围坐在山谷前，深空爬行者就放在我们中间，一团触手不停地乱摆着。
　　“所以说，两位都是参赛的骑士大人，不是邪术师？”掘墓人看着杰亚德，依然不太相信他是个骑士，从他召唤出来的这个怪物来看，怎么都像是一个邪术师。
　　“不是，这可是黄衣之王的眷族之一，怎么能说是邪术呢？”杰亚德哥哥反问道。
　　“咳咳，没问题，您说不是那就不是。”虽然不知道黄衣之王是谁，但掘墓人意识到，对面这个少年不管是骑士还是邪术师，都不是自己可以对付的，还是老实保持沉默为好。
　　“所以说，杰亚德哥哥把这玩意塞进铠甲里面，让它们骑在驮马和岩角兽身上，一起到处瞎逛？”我问道，这样真的能骗过主办方吗？
　　“是的，我让它们就浑水摸鱼，不要与魔物战斗，驮马知道避开危险的，只要我们这边不发生什么战斗，很快投影也没兴趣看我们了。”杰亚德哥哥说道。
　　他说的也挺有道理的，其实并不是只有他一家骑士浑水摸鱼，其他骑士也摸，毕竟这第二场也只是抢出线名额而已，有两百多个名额，只需要比一半人杀的多就行了，犯不着去抢前几名，除非想要奖品。
　　没错，到了第二轮以后，前十名都是有奖品的，由皇太子拿出来的皇家珍宝，不过杰亚德哥哥没兴趣，所以他也不急。
　　“好了，既然我也已经到了，墓穴就在下面是吧？现在什么情况，我们直接进去吗？”杰亚德哥哥迫不及待地问道，盗墓也是盗，只要是盗他都很喜欢。
　　“等等，你们是想下去挖坟盗墓吗？”小伊蕾恩问道，声音有一些颤抖。
　　“是啊，怎么了？”我转头看向他。
　　“那个，听说墓穴里会有亡灵徘徊，还会有恐怖的诅咒。”小伊蕾恩颤巍巍地说道。
　　“懂了，你怕鬼是吗？”我恍然大悟。
　　“没有，我不是怕鬼。”小伊蕾恩涨红了脸，但一个半透明的虚影突然出现在他面前。
　　“哇！有鬼啊！”小伊蕾恩吓得连滚带爬地后退了好几米，发出了不下于刚才深空爬行者发出的尖叫。
　　“好了，萝伦娜你别吓他。”我哭笑不得，“怕鬼也没什么，你待在外面等我们吧。”

第1732章  咬开大门
　　于是在商量过后，小伊蕾恩成功争取到了一个在外面望风的职责，这个位置正好合适他，他又不想下去探墓，我们又不需要多一个人来分赃。
　　而且墓穴里面经过我初步看过一遍以后，里面的墓道非常的狭窄，仅够两三个人并肩而立，如果人太多就会难以施展，小伊蕾恩待在外面正好。
　　我们走下墓道走回墓门前，杰亚德哥哥问道:“现在你们什么情况？怎么连墓门都没有打开？”
　　“陵墓外有一层封印，本来我们是打开了的，但里面有机关，把我给逼退了，还把门口封锁，重新加上了完整的封印，不过没关系，只要再给我一点时间，即使是完整的封印我一样可以打开的。”掘墓人陪笑着说道。
　　他现在已经认清摆正了自己的地位，对方现在有六个人，人人都是高手，别说自己寡不敌众，即使是这六个人里随便抽一个人他都感觉打不过。
　　掘墓人已经后悔把她们请过来了，当初就应该找自己熟悉的，实力差不多的人一起来，也不至于情况这么被动。
　　但另外一方面他又清醒地意识到，如果刚才不是那个魔女出手救他，他已经死了，对面的这些人从各种表现来看都比较守规矩，不像是会杀人夺宝独吞的人。
　　当然，即使他们是这样的人，掘墓人也没得选了，他现在肯定逃不掉，只能老实一点了，让对方感觉自己还是有用的，到时候可能也就放过他了，于是掘墓人开始陪笑了。
　　“不必了。”我说道，掘墓人听了脸色一变，但听见我继续说道:“你破解得太慢了，而且后面还有机关，还是我来吧。”
　　“呼！”掘墓人松了一口气，我也不知道是为什么，但他点了点头:“那就交给你了，小姐，有什么看不明白的可以问我。”
　　“薇娅，谢莉丝，我准备用吞噬术咬开大门，你们配合时机削弱封印的强度。”我说道，薇娅和谢莉丝同时点了点头:“好。”
　　我开始口中念念有词，口中吐出的都是污秽邪恶的祈祷，这是来自暴食魔王别西卜的邪恶神术，光是这祈祷词凡人听见内容都可能会饥饿难忍，理智丧失。
　　吞噬术是我最强的攻击法术，缺点是施法时间久，需要吟唱，我的巫术大部分都是不需要吟唱直接瞬发的，所以虽然威力强大，但在实战中不一定好用。
　　而且即使是吞噬术，也无法咬破完整的封印，但如果有个人能帮我一下就另外说了。
　　在刚才掘墓人破解封印的过程中，我们都在看着，已经差不多理解了这个封印究竟是一个什么原理了，花点时间慢慢破也行，不过我想要的是速度。
　　当我准备咏唱完之时，薇娅和谢莉丝同时上前，在门口的左右两边同时割腕，她们的血液洒进了火盆里面。
　　“轰！”火盆里的幽蓝色火焰瞬间变成了血红色，而且还熊熊燃烧，比刚才火势大了三倍以上，不由得让人怀疑萝伦娜和薇娅刚才洒的是油，而不是血。
　　她们两个都是高级亡灵，现在也都是暴食信徒了，与我更是有着千丝万缕的联系，非常利于我控制她们的血气，一起干扰封印。
　　既然之前的封印是被腐蚀影响才露出破绽的，那么我当然也可以再用一次相同的方式腐蚀吧？
　　尤其是当腐蚀的源头，暴食魔力流入时，这种影响就更加剧烈，整个封印的构成被暴食魔力大幅侵蚀，完整程度快速降低，大量的魔力被调动去对抗入侵的暴食魔力，这给了我最佳的机会。
　　“吞噬术！”我张开的小嘴轻轻一和，陵墓的石门上出现了剧烈的光芒闪动，被腐蚀影响的封印尽管状态不好，依然对我的攻击进行了负隅顽抗。
　　然而这是徒劳的，我算准了，不完整的封印挡不住我的吞噬术，随着“咔嚓！”一声响，光芒炸裂，大门上的封印被我强行咬开了。
　　连带着那扇厚重的石门，也被我咬开了一个大洞，可以直接看见里面的阶梯，插在墙上的白色火把，散落的骷髅。
　　“这，这也行？！”掘墓人目瞪口呆地看着被咬开一个大洞的门口，他万万没想到居然还有这种以武力强行破开坟墓封印的方法。
　　但随即他又想到了刚才差点让他吃了大亏的幽蓝色火焰，立刻让到了一边，等待着火焰喷出来，然而等了好一会儿也并没有蓝火喷出来。
　　“放心吧，喷火机关和大门是联动的，只要你不直接推开大门，是不会激活喷火开关的，这包括把门从中间砸开一个口子。”我笑道。
　　掘墓人一拍自己的脑袋，他早就该想到是这样的情况了，作为一位经验丰富的盗墓贼，他见识过许多这样的联动机关，而且刚才自己也亲自触发过一次了。
　　而在门口挖洞这个解法，虽然普通人可能一时没想到或者反应不过来，但对于一个掘墓者来说，挖盗洞是司空见惯的破解法，他居然也没想到，这可真是掘墓人失格了。
　　“我们进去吧。”我看了一会儿，应该没有其他陷阱了，于是就跨过石门踏入了墓室。
　　其他人也跟着我纷纷踏入了墓室，并且一进来就开始观察四周，很普通的一个石室，如果墓室可以算一个建筑，尤其是家庭的话，这里充其量只能算是玄关。
　　“这里的骷髅会不会突然站起来，攻击我们吧？”萝伦娜看着这满地的碎骨头说道。
　　“不会，这里的骨头都没有亡灵的魔力，而且都已经碎成一地了，倒是可以用来做材料，你要收吗？”薇娅看向掘墓人。
　　“不用，这些都是普通人的人骨，材质不算太好。”掘墓人说道，骷髅法师安静地站在旁边保护他。
　　他说出这话，看来对亡灵的材料还是有所要求的，看来掘墓人还有压箱底的活没拿出来，不必太担心他。
　　“那我们继续走吧。”我刚刚说着走下楼梯，前方突然有轻微的魔力波动，我抬头一看，只见那个喷火的龙头机关居然升起来了！


第1733章  尸油和龙骨灰
　　“这什么鬼？”掘墓人看见机关自动升起来吓得魂飞魄散，下意识就想滚到旁边躲避，刚才差点丧命于幽火之下给了他巨大的心理阴影。
　　但就在机关升到一半，龙口里都能看见蓝色的火光之时，我举起魔杖指向圆柱形的机关:“给我下去！”
　　十几条无形之手出现在机关之上，把它给硬生生的压了回去，龙头埋入地下，火焰没有喷出来。
　　“可恶，快干掉那个机关！”掘墓人怒道，明明都没有激发它居然都会主动升上来，简直是令人防不胜防。
　　骷髅法师举起骨杖，上面跳跃在绿色的电光，眼看它就想用一个法术把喷火机关给炸了，我连忙叫道:“停！不要动手！”
　　骷髅法师突兀的停止了，但骨杖上形成的闪电球还没有散去，掘墓人谨慎地问道:“为什么不行，是因为机关里面还有陷阱吗？”
　　和懂行的人说话至少不累，我点了点头:“那个机关里面装的燃料是尸油，而且亡灵魔法还设定了特殊情况，比如被破坏时自爆，你真要毁了这机关，这里就会变成一片火海。”
　　“嘶！”掘墓人吓了一跳，赶紧让骷髅法师散去了骨杖上的闪电球，心想这么阴险狠毒果然是亡灵法师的做派。
　　“杰亚德哥哥，帮我把那个机关给破坏掉吧，不过小心一点，不要触动爆炸。”我说道。
　　“没问题。”杰亚德转了一下手里的红宝石短剑，走上前去，干净利落的一剑下去。
　　石台根本挡不住附着圣光的刀刃，就像被切豆腐一样切开了，里面装着的是满满一缸蜡黄色的尸油，粘稠而肥腻，看着非常恶心。
　　杰亚德干净利落的一刀把输油管给切断了，顺便还用圣光破坏了机关里的亡灵魔法阵，这样它就不可能自爆了。
　　这个机关就是利用亡灵魔法点燃尸油，形成污秽的尸火灼烧侵入者，只要破坏固化的亡灵魔法和供油管，就不能喷火了。
　　至于升降机关则是纯粹的机关术，不过很可惜，我两个都懂一点，直接就看穿了这机关的设计。
　　我操控着，无形之手提着石台把喷火龙头拉了起来，接着左右旋转了两圈，这个石台是可以旋转的，让喷火的龙头对准敌人所在的方向喷，甚至我们走过去都能在背后阴我们一波。
　　“感觉，这个气息好像在哪里见过。”薇娅扶着下巴说道，但想了想又摇了摇头，似乎想不起来了。
　　“各位，你们确定刚才都没有触发任何机关吗？”掘墓人开口问道，所有人都摇摇头，至少在我们发现的机关里没有和龙头喷火机关联动的了。
　　“那我们可能要面临一个比较危险的情况了，那就是这个墓的主人已经苏醒，或是守卫有自主意识，它在主动控制着机关袭击我们。”掘墓人又说道。
　　“很有可能，那你觉得现在应该怎么做？”我向专家问道，这个墓现在就连我也看不准了。
　　虽然我用神之眼一直在透视坟墓的各个角落，但我却发现了一件尴尬的事情，那就是我居然找不到主墓的位置在哪里。
　　按理来说一个陵墓肯定有埋葬的人，也就是墓主，操控机关袭击我们的人，但现在我却找不到这个墓主和它的墓室，我很怀疑是不是我看漏了。
　　既然暂时我也找不到目标，那就只能先询问最有经验的盗墓贼了，掘墓人说道:“现在只能走一步看一步了，我觉得还行，只要知道有人在算计，我们就可以提前防备。”
　　于是我们听专家的，继续向前走，很快就看见了一左一右两条岔路，我们所有人都看向掘墓人，明显是在问他的意见。
　　掘墓人顿时感觉亚历山大，他只能认真对比两条路以后硬着头皮说道:“左边的这条有不少机关，但应该不算难解，右边这条没有机关。”
　　“右边没有机关啊？那当然是走右边啦。”萝伦娜理所当然地往右边飘去，却听见掘墓人一声大喝:“停！我们不走右边，我们走左边！”
　　“诶？为什么，不是你说右边没有陷阱，左边陷阱多的吗？”萝伦娜不解地问道，就连谢莉丝和杰亚德哥哥都已经走向右边了。
　　我没有说话，一是我知道他会解释清楚，二是因为我自己已经看见了两条路的尽头，明白是为什么了。
　　“先生小姐们，陵墓设计通常有一个规律，有价值的地方才需要机关守卫，如果一条突兀的路上没有机关，要不就是它无关紧要，要不就是这条路本身都是陷阱。”掘墓人解释道。
　　众人一听，好像有点道理，我确定他说的是对的，因为左路走完是一个很有伪装感的房间 里面有一个刻满符文的宝箱，让人觉得来对地方了。
　　但实际上宝箱是空的，当人们被宝箱诱惑麻痹大意走过去的时候，房间的地板就会突然消失，让所有房间里的人都掉下去。
　　那整个房间都是落穴陷阱，而在底下是无数毒虫蝎子蜘蛛转化而成的亡灵生物，凶狠无比，只要落下去可以说必死无疑，非常阴险。
　　我把自己看见的情况都和他们说了，女孩们吓出了一身冷汗，仿佛表示这个修陵墓的人真是阴险又毒辣，他们都差点中计。
　　经过这次小问题以后，掘墓人确信，这些人虽然实力确实是很强，但他们似乎完全不懂盗墓，没有任何经验，后面还得是自己多小心。
　　掘墓人正在思考之时，却听见我说道:“既然我们对古墓机关都不太了解，可能就只能拜托你来打头阵了，掘墓人先生，让我看看你探索墓穴的手段。”
　　“好吧。”掘墓人只能答应，他思考了一下，拿出了一个皮袋，当他把皮袋倾倒下来时，大量白灰色的骨灰从袋子里面倒了出来。
　　“这是，龙骨灰？”我一眼就看出了他倾倒的是什么东西。
　　“这是冒险家挖到的大块龙骨，我把它买了下来作为亡灵材料，出来吧！我的守卫！”掘墓人高喊着。
　　骷髅法师挥舞骨杖，三个由骨灰构成的骷髅兵从白烟里面走了出来。


第1734章  墓穴里有女孩子
　　这些骷髅兵基本还长着人形，但多处骨骼结构与人类大不相同，比如脚关节变成了反曲结构，肩部骨骼粗大化了，看起来上半身像大猩猩，下半身却像猫科动物。
　　手臂加粗以增加抗击打能力，胸部有骨甲可以防止穿刺攻击伤到要害，此外这骷髅的脑袋也不是人脸，而更像是蜥蜴的脸，嘴长长的还带着尖牙。
　　它们还提着一柄锯齿骨刀，整把刀完全是用骨头制成的，看起来似乎很脆弱，但实际上却是坚不可摧。
　　“你改造了这些骷髅，真不错，挺有创意的，原型是希腊那边的龙牙兵吧？用龙骨做材料确实强度很高，可惜不是古龙之骨。”薇娅看着三个骷髅兵称赞道。
　　“吸血鬼小姐过誉了，我这只是拙劣的仿制品而已，而且古龙之骨哪有这么好找，即使是想买也是有价无市，而且如果我有古龙的骨头，还需要找魔法师的尸体吗？”掘墓人苦笑道。
　　“说的也是。”薇娅点点头，古龙拥有天生的施法能力，如果用古龙的骨头作为材料，也应该能做出中级水平的骷髅魔法师了，何必再去找魔法师的尸体。
　　“那么，就让你的龙骨兵来打头阵吧，加油。”我拭目以待，掘墓人点了点头。
　　骷髅法师一挥骨杖，三个龙骨兵腰间别上亮光石就向前面的走廊走去，随着它们的前进，走廊逐渐被照亮。。
　　像他这样通过道具控制一个骷髅法师，再通过骷髅法师来间接使用亡灵魔法控制亡灵生物的方式，确实很有意思。
　　而且用飞龙的骨灰为材料构建的龙骨兵，还经过自己的改良，可见掘墓人确实对亡灵进行过一番研究，有一定的理解。
　　三个龙骨兵走在墓道中，它们并不是盲目的探测，而是在路上用骨刃敲敲打打，一边探查着什么一边前进，而掘墓人则是认真地看着他们的周围。
　　在龙骨兵们探路的时候，薇娅悄悄和我传音:“帕露拉姐姐，门口散落的那些尸骨，已经死了很多年了，他们既不像是坟墓一开始就有的，但也不像是盗墓贼。”
　　确实，坟墓一开始应该是干干净净的，即使是有殉葬者，也不应该把骨头乱丢在门口，何况它们所有骨头都碎了。
　　但也不像是盗墓贼，周围没有他们的行装和工具，而且陵墓外面的封印也是完整的，不应该有盗墓贼能进来。
　　“会不会是，它们自己走到这里来的？比如说被拼装起来的亡灵，自己走到这里，然后被净化以后散架了，就变成那个样子了？”杰亚德哥哥提出猜想。
　　我一想，好像杰亚德哥哥提出的猜想确实有可能变成这个样子，但也还是不能确定，比如突然解除亡灵魔法也会让骷髅散落成这样，一切还要等继续探查才能明白为什么了。
　　“在那里有一个机关。”这时，掘墓人突然指着墙面的一处说道，一个龙骨兵举起骨刃向墙壁刺去，腐朽的木头瞬间被刺穿。
　　“咔嚓！”什么东西被斩断的声音从墙壁里面传出，一把斧头从墙壁里砍了进来，砸在地上，如果它们继续向前走，必然会被巨斧砍在身上。
　　“然后，还有那里。”掘墓人又指向一处被破烂的帘幕遮挡的墙壁，一个龙骨兵捡起一块大石头砸过去。
　　“咚！”石头砸进幕布里，接着一股绿色的液体从帘幕后面喷了出来，连带着帘幕一起被腐蚀得干干净净。
　　“强酸喷射器？”我看着墙壁上的八个孔洞，再看着几乎是瞬间被腐蚀干净的帘幕，如果是人被正面喷中血肉都会溶解的，即使是龙骨兵被喷中也应该会失去控制。
　　不过强酸的存量是有限的，而且这种固定陷阱只能初见杀，所以喷了一下以后就空了。
　　掘墓人还不放心，让龙骨兵带着泥土过去，把洞给堵了，确定它喷不出来了才安心。
　　已经很临近走廊尽头了，掘墓人让龙骨兵摸了一下门以后说道:“最后一个陷阱就是在门内，只要一开门就会触发。”
　　而他说着的时候，龙骨兵已经果断把门给拉开了，一股黑色的污秽浓雾从房间里喷了出来。
　　那是高浓度的死气，如果是活物被喷中可能会被瞬间转化为亡灵，但本来就是亡灵的龙骨兵对此丝毫反应都没有。
　　掘墓人正得意地想让龙骨兵进去疏散死气，杰亚德哥哥却一挥手将一道光芒挥了过去，那是最纯粹的圣光。
　　“圣光？不可！”掘墓人看见圣光大惊失色，却见圣光非常灵活地绕过了龙骨兵，直接轰在死气上，接着一瞬间亮度大增。
　　明亮的圣光把死气全部净化了，还顺带照亮了黑暗的房间，那是一个似乎曾经很豪华的房间，但里面的家具与窗帘都已经腐朽，就连吊灯都落下来，砸在房间中央。
　　“放心，我很小心，不会破坏你的骷髅的。”杰亚德微笑着说道，他主要是看不惯那片死气，光是看见都觉得不清除不舒服。
　　“我，我只是害怕打草惊蛇。”掘墓人干笑了几句，原来这少年是个圣骑士，这可是他最不擅长应对的对手了。
　　“救，救命啊！”这时，一个娇滴滴的少女声线从房间里面传来，我们全都震惊了，这里居然有女人？
　　“有没有人，来帮帮我啊！”女孩的声音焦急地传来，还带有一丝哭腔，我用神之眼一看，顿时被雷到了。
　　杰亚德哥哥很乐于助人，一听到房间里面有女孩，立刻冲过了走廊，也不管有没有陷阱了，直接冲进了房间里面，然后他也被震到了。
　　“什么情况？”其他女孩与掘墓人都好奇为什么他会有这种反应，一起快步走进房间，然后大家同时看见了令人惊奇的一幕。
　　只见一个少女的上半身被卡在墙里，只有下半身露在房间里，她穿着冒险家常见的皮甲，裤子却被撕碎了挂在脚边，白皙结实的美臀直接暴露在众人眼前。
　　而她的双脚也被一条钢管强行分开拷住，完全合不拢腿，什么隐私都暴露在了我们的眼前。
　　我一阵激动，莫非这就是传说中的尻 壁？


第1735章  拟态
　　“哥哥不许看！”我一下就捂住了杰亚德哥哥的眼睛，非礼勿视啊，这么刺激的画面杰亚德哥哥怎么把持得住？
　　但我自己都忍不住不断探头看着，我前世玩了很多黄油，就多次见过壁 尻这种玩法，但在现实里看见这还是第一次，只能说，比游戏还刺激啊。
　　“那个，你盗墓多，你说说看这是什么情况？”薇娅有些断断续续地向掘墓人问道，显然她也受了不小的冲击。
　　“这个，我没见过，可能是中了陷阱了吧？至于变成这样子，大概是墓主人想拷问或者侮辱她？”掘墓人哭笑不得地看着眼前这一幕，这景像太过刺激，就连他都有些反应了。
　　像这种中了陷阱以至于被卡墙上的情况，在地下城确实是有的，他也听说过，但掘墓人一直以为这仅仅只是传说或者冒险故事，自己是不可能遇到的，没想到今天却真见到了。
　　现在不仅是谢莉丝和萝伦娜这种 就连吉榭尔都有明显的吃惊和动摇的反应。
　　“那个，有谁进来了吗？你们快救我一下，求求你们了！”被卡在墙壁上的女孩子摇晃着屁股叫道。
　　“帕露拉，你捂着我的眼睛我没办法救人啊。”杰亚德哥哥苦笑道，但他虽然嘴上这么说，却没有丝毫想要摆脱我手掌的意思，静静地站在原地，我其实也只是轻轻捂住了他的眼而已。
　　“拜托了，救我下来，我什么都愿意做！我在冒险里得到的全部财宝都送给你们！”被卡住的女孩大声哀求道。
　　但所有人都没有行动，除了刚才杰亚德哥哥救人心切以外，其他人都保持了克制与谨慎。
　　薇娅等人都是女孩，看见这么诱人的景像却不会因为热血上头被冲昏头脑，更别说她们其中还有三个是亡灵了。
　　萝伦娜曾经做过冤魂，虽然现在已经不是了，但也还留存有当初的一部分性格。
　　谢莉丝本来就漠视人命，她不在乎除了我们家以外的任何人，继承食尸鬼王的一部分力量被影响精神以后就更有这种倾向了。
　　薇娅更是天生的吸血鬼，她压根就不把人看做是同类的，看见一个受困的女冒险者她的第一反应是看见了一个血包。
　　吉榭尔更是重量级，她残忍无情，看人都是想着怎么杀死能更方便快捷。
　　在这里我唯一有些意外的是掘墓人，他可能没有同情心，但也没有被欲望冲昏头脑，看来在多年的盗墓经历以后，他维持着相当高的警惕心。
　　于是还是我出来问话:“我们可以救你，不过你要先回答我们几个问题，首先是你是怎么进到这里被卡住的？这陵墓可不是轻易能进来的。”
　　众人顿时反应过来，对啊，在这个陵墓被封印，走廊上又有一堆陷阱的鬼地方，她是怎么进到这个房间里来的？
　　“我，我也不知道啊！我前几天在一个废墟里寻找宝物，但突然冲出一群亡灵，他们杀了我的同伴，把我强行掠到这里锁了起来，如果你们不救我，我就死定了！”女孩哭着说道。
　　掘墓人听了脸色变得凝重，他严肃地说道:“看来这里的墓主确实苏醒了，它在派遣手下亡灵抓捕附近的冒险者，转化为亡灵，也可能是为了它复苏而准备的祭品！”
　　我听了他的话，并没有动声色，而是继续向女孩问道:“这附近早就已经陷入腐蚀，魔物肆虐，你在这时候跑出来冒险？如果你真有这个实力，又怎么会被亡灵抓住？”
　　众人一听心里一惊，当然也不是特别的意外，他们刚刚也多多少少起了疑心，在这封闭陵墓里怎么会突兀出现一个女孩呢，所以刚才他们都没有急着救人。
　　“我拿到了一张藏宝图，上面记录有非常珍贵的宝藏，所以忍不住就和同伴冒险跑出来了，本来不想战斗，一路避开魔物，没想到在找到宝物的时候却突然被亡灵袭击了。”女孩哭诉道。
　　“如果你们愿意救我，我愿意把那些宝物都送给你们，宝物也被亡灵抢了回来，就放在房间角落的大箱子里！”女孩叫道。
　　我们转头一看，房间角落确实放着一个大箱子，和周围积满灰尘破旧腐朽的环境不同，那个箱子里明显是最近放在那里的，上面非常干净。
　　“看来有价值的东西也就这个宝箱呢，你就不怕我们拿了宝物就走吗？”我笑着问道。
　　“不要！求求你们救下我，我在城内还有钱，如果你们救我的话我回去还能给你们一大笔钱，另外我被抓几天对陵墓也有点了解了，如果你们放开我，我可以给你们指路的！”
　　女孩不断开出新的条件，似乎怕极了我们会抛下她不管，说话的语气都带上哭腔了。
　　“帕露拉，我看她好可怜，我去把她放了吧？”杰亚德哥哥向我问道。
　　“哥哥想去救她就去救吧，不用征求我的同意啊。”我松开了遮住杰亚德哥哥的眼睛。
　　“女士，请等一下，我这就来救你。”杰亚德哥哥遮住自己的眼睛，只看地板，摸索着走过去，似乎害怕看见美少女的屁股就走不动路的样子。
　　“太谢谢您了，请先解开我的脚镣，或者凿开墙壁也可以，我自己就能出来了。”女孩也感激地说道。
　　然而走到离女孩只有一米左右的位置时，杰亚德突然出手，手里握着红宝石短剑朝女孩的私密之处直接捅了过去。
　　女孩也突兀的发生了变化，她的皮肤就仿佛突然溶解了一样，玉蚌突然长出了一圈尖锐的牙齿，扩充了两三倍。
　　就像两人提前说好了要套招一样，杰亚德哥哥的红宝石短剑一下刺入了女孩的玉蚌夹缝里，但被已经变成血盆大口的尖牙左右一合咬住。
　　紧接着她的后 庭也突然多长出一颗眼睛，瞪了杰亚德哥哥一眼，眼光让人头晕目眩，杰亚德哥哥赶紧一道圣光注入红宝石短剑中。
　　圣光炸裂，怪物吃痛连忙松口，牙齿都被炸断了好几根，但接着它直接撞塌了墙壁，原本束缚它的脚铐与钢管都被轻易挣断了。


第1736章  千变捕获者
　　此时那女孩已经完全变了一个样，哪还有刚才的诱人模样，它皮肤仿佛融化一半的橡胶，张开一张竖着的血盆大口，眼睛也只有一颗独眼了，长相极为恶心骇人。
　　而且原来它一开始对着我们的不是屁股，就是它的脸，或者说头部，它一直在看着我们的反应，寻找着最好的出手时机。
　　“这是什么鬼？！”谢莉丝惊呼道，吉榭尔也在手中凝聚出一把暗影匕首，虽然她也不知道这是什么怪物，但只需要杀掉就好了。
　　“千变捕获者，一种会伪装成魔物袭击活物的怪物，介于亡灵和魔物之间，没想到它居然也能变成人形。”掘墓人说道。
　　这种怪物因为智商很高，在地下城或者城堡废墟里经常出现，没想到墓地也会遇到一只。
　　“为什么？为什么你们不来救我！？”千变捕获者全身的血肉如流体一般翻腾，但她说出来的话依然是楚楚可怜的少女声音。
　　我们没有回答，但我其实从一开始就知道有问题了，因为之前我用神之眼透视过这个房间，那时里面还没有被卡住的女孩子。
　　刚才和它的问话其实是争取一些寻视它的时间，看出它究竟是一个什么东西，杰亚德哥哥也相信我的判断，所以说着要去救它，实际上是突然偷袭。
　　就在我们准备一拥而上，围攻千变捕获者的时候，突然脑后生风，我察觉不妙时，掘墓人挥起铁铲向后面拍去。
　　“啪！”一个金属与木头相撞的声音响起，一个人影飞了出去，我们仔细一看，那家伙头顶一个大大的宝箱，身体却是一个高挑细长的人形。
　　“宝箱怪！？”掘墓人惊愕地叫道，原来角落里的那个宝箱也是个魔物，千变捕获者明明暴露了还在问我们话，是吸引我们的注意力，让宝箱怪能偷袭得手！
　　难怪她说我们可以先开宝箱验货再去救她，无论是有人见色起意还是利欲熏心，都难逃这两只魔物的陷阱，它们还能成掎角之势夹攻。
　　“阴险啊，这陷阱确实让人防不胜防啊。”我感叹道，我也就看出这个女孩子有问题，没想到连宝箱都有问题。
　　“上！”掘墓人毫不废话一挥手，骷髅法师一指，三个龙骨兵同时举起骨刃朝宝箱怪砍去，另外一边杰亚德哥哥也和女孩们一起围攻千变捕获者。
　　那宝箱怪的箱口大开，里面长满了尖牙，还有一个大舌头伸出来，它一脚就踹飞了一个龙骨兵，又抱起一个龙骨兵塞入宝箱的血盆大口里啃食。
　　如果是一般的冒险者，被宝箱怪这样一阵啃食，已经是血肉模糊一命呜呼了，尤其是那些完全没有防备就想着开宝箱拿宝物的初心者，被突如其来的偷袭几乎是必死无疑。
　　但这些龙骨兵不愧是用飞龙骨灰为材料召唤的，硬度异常坚韧，宝箱怪的血盆大口啃食了好一阵子没能啃的动那身骨头。
　　与此同时另外两个龙骨兵拿起骨刃对着宝箱怪一通乱砍，骷髅法师也举起法杖对准宝箱怪丢出好几发绿色闪电球，轰得它遍体鳞伤，被迫把龙骨兵给吐了出来。
　　我看了看身后，杰亚德哥哥已经快把千变捕获者给肢解了，它虽然阴险狡诈，硬实力也不差，但遇到杰亚德哥哥，吉榭尔，薇娅等强者的围攻，还是分分钟就只有被动挨打的份了。
　　宝箱怪这边掘墓人也占了上风，宝箱怪强就强在一个出其不意的偷袭，如果被识破以后它只能凭肉体战斗，威胁就大幅度下降了。
　　当然，掘墓人还要花一点时间才能解决掉它，我就帮他快一点吧，我直接举起魔杖指向宝箱怪:“变形术！”
　　“蓬！”宝箱怪身上一股白烟喷出，烟雾散开以后，它居然变回了宝箱好好地放在地上。
　　这时候杰亚德哥哥与女孩们也已经干净利落地消灭了千变捕获者，开始收集它身上的素材。
　　三个龙骨兵的合击突兀地停止了，掘墓人转过头来问道:“魔女小姐，这是何意？”
　　“它体内有宝物，我怕你乱打把宝物给打坏了，所以提前用变形术把它给变回了宝箱。”我说道，之前用神之眼透视时确实看见宝箱里面有宝物。
　　“什么？有宝物？”掘墓人半信半疑地看向宝箱怪，他确实是听说有些宝箱怪体内是真的有宝物的，“问题是这情况应该怎么取出呢？”
　　“直接取就行了啊，它已经被我施展了变形术，现在的本质就是一个普通的宝箱。”我说道。
　　但谨慎的掘墓人依然不敢直接伸手去打开宝箱，而是让手下的一个龙骨兵推开了宝箱，果然在箱子里看见了一个银饰，是带在手腕上的。
　　“嗯，一个固化了风系魔法的附魔饰品，应该是元素系和变化系的魔法。”我看着银手镯说道。
　　这手镯上雕刻着一只手是鹰翅的美女，非常的漂亮，但又不像鹰身女妖那样凶狠，反而感觉很温柔灵动可爱的感觉。
　　“帕露拉，你们也搞定了，这是什么？”杰亚德哥哥此时也走了过来，看着我戒指上的美女问道。
　　“希尔芙，风精灵中最典型的一种，最有代表性的元素生物之一，据说她们天真调皮又向往与人类恋爱，因为一旦与人类结合她们就能获得无尽的生命。”我说道。
　　“这就是宝箱里的宝物啊，我们这边也得到了一份战利品，千变捕获者的皮肤，不过我功能嘛，就有点……”杰亚德哥哥说着，拿起一团像烂泥一样的东西，但这团东西像是有生命一样，不断聚合在一起，不会轻易分开。
　　杰亚德哥哥给它输送了一些魔力，这团软胶立刻膨胀起来，很快就变成了人形，然后又快速添加了许多细节，比如毛发，眼睛，色差等等。
　　在我们惊讶的眼神中，这团软胶变成了一个很漂亮的美少女，身材青春洋溢，发育极好，皮肤也是嫩白如雪，让人一看就心生喜欢。
　　“等一下，这不是刚才千变捕获者伪装成的那个少女吗？”


第1737章  风精手镯
　　“很不错啊，然后呢？”我饶有兴趣地看着一丝 不挂的少女，不知道她能做出什么事情来？
　　“然后？”杰亚德哥哥楞了一下，“没然后了，这就是它的功能，可以变成一个美丽的少女。”
　　“不是，千变捕获者不是号称千变万化，什么都可以变的吗？而且它就没有其他功能了？比如魔法，或者吞噬接触的人，再不济动一下也可以啊。”我问道。
　　“都没有，这毕竟是被杀死的千变捕获者剥下来的皮，已经失去了变化能力了，只能变成这个形象，不能动，也没有保留魔法或者嗜人的特性。”杰亚德哥哥说道。
　　“那还有什么用啊？”我目瞪口呆，这不就是一个充气娃娃了吗？
　　我是知道魔物死亡以后材料的灵性都会有一部分丧失，可能会保留生前的一些能力，但通常都不完整，但这个保留得也太少了。
　　“其实还有其他功能啦。”谢莉丝走过来补充说道:“这个皮可以套在人身上，这样人就会变成它现在的样子，一个美少女，而且千变捕获者的皮具有一定的物理与魔力抗性，可以视作一件防具。”
　　“啊这，好像并没有什么用的样子，又不是可以随意变成其他人。”我觉得不行，谁想要披着那恶心的东西啊。
　　“反正就是这样了，这次有两个战利品，另外那个呢？有什么功能吗？”杰亚德哥哥看向那个雕刻着带翼精灵的银饰问道。
　　“我来试试看。”我说道，伸手抓向那个银饰，当我的右手触碰到它的时候，那个银饰居然自己动了起来。
　　上面雕刻的希尔芙展开了她的双翼，飞到了我的手上，接着缠绕到了我的手腕上，两片羽翼自动贴合了一半，流银如溶解又固化一样变形贴合在我的手腕上，形成了一个手镯。
　　“原来是这样啊。”我看着手腕，美丽的风之精灵贴合在我的手臂上，虽然她不穿衣服还高高挺起丰满的胸，让我感觉带着有些尴尬，但力量确实是流入了我的体内。
　　“我知道怎么用了。”我抬手挥舞了两下，一股风之魔力流入我的手臂，接着我的手突然就变异了。
　　小臂长出了羽毛，手指变得纤细尖锐，皮肤变得硬质，成青色，感觉像是什么龙之爪。
　　当我向前一抓时，手臂上缠绕了一股疾风，在手臂前构成了三条锋利无比的风之爪。
　　“刷！”风刃划过一个腐朽的书架，轻而易举就把书架一分为四，我又反手一划，墙壁上也留下了三道深深的抓痕。
　　“希尔芙之爪，或者说风精之爪，这是一个变形系的法术，可以把自己身体的一部分变成风精灵希尔芙的部位，具体来说就是一只手。”我尝试着抓握变成爪子的右手，很灵活。
　　谢莉丝也把手变成了爪子，伸过来与我对手指，食尸鬼的爪子更干瘦坚韧，而风精的爪子更锋利，我们两个玩得不亦乐乎，还拿这两个狰狞的爪子比了一个心。
　　“一个手镯和一套皮肤，该怎么分配呢？”我问道，但当我尝试摘下手镯时，却发现摘不动了。
　　“怎么回事？”我抓着手镯用力摘，但依然纹丝不动，那风精灵的双翼就好像牢牢嵌入了我的肉里似的。
　　“帕露拉姐姐，这手镯是认主了吗？不愿意离开你了？”薇娅笑着问道。
　　“别开玩笑了，我摘不下来了，快点来帮我一下。”我掰着手镯说道，但这手镯变得好硬，完全掰不动啊。
　　谢莉丝和薇娅对视一眼，一起伸手来掰这个手镯，但手镯依然纹丝不动，这玩意意外的硬啊。
　　“我来。”吉榭尔淡淡说道，挥手一刀砍过去，暗影匕首砍在手镯上，被一股淡淡的微风阻挡了，虽然暗影匕首轻易砍穿了风的防护，但手镯依然纹丝不动。
　　“等一下，这宝箱怪背后写有字。”掘墓人在这时突然说道，我们疑惑地转到背后，果然宝箱后面写了两行字，而且隐藏得非常不起眼。
　　在我戒除变形术之前，宝箱怪都是真正的宝箱，完全不会动，于是我们抬起宝箱，掘墓人提着亮光石认真地看着。
　　“这是科普特文字，是埃及结合东正教文化以后形成的最后一代文字。”掘墓人说道，作为一位经常盗墓的人，他学过不少古文字，以看懂各种警告与典籍。
　　而科普特语并不是特别难学的古文字，它是古埃及吸收了希腊字母并本土化以后创造出来的文字，现在还在埃及地区被广泛使用，比起古埃及语的象形文字要容易不少。
　　和我前世埃及早已衰亡不同，这个世界的埃及文明一直传承至今，并且因为对埃及众神的崇拜，一直维持着相当强大的实力，并依托这些神力建造了相当辉煌的文明，沙漠之中到处都是千年古城与历代法老的金字塔。
　　不仅仅是它，就连我前世同样灭亡的另外两个古文明，巴比伦和印度，虽然因为内斗的原因一直处于分裂又统一的状态，但它们特征鲜明的文化与习俗也随着独特的信仰而全套保留了下来。
　　未来有时间的话，我很想环游一遍这些古文明，并一路向东，回到我前世的故乡去看看。
　　“上面写着，擅自戴上宝物者，必将受到宝物永世的诅咒。”掘墓人念着科普特文字，给我们做翻译。
　　“草！原来真正阴的在这里，连宝箱怪都是一个幌子。”我气得一脚踹了一下宝箱。
　　这是一个典型的古埃及式诅咒，通过文字的方式某个物品下咒，这种诅咒的特殊之处在于防不胜防，无影无踪，那个风精手镯本身是完全没有问题的，诅咒的本源就是这行文字。
　　而且本来这种诅咒都是用于警告盗墓贼用的，一般明明白白的写在最显眼的地方，古埃及祭司们虽然能力诡异恐怖，但行事作风都光明正大。
　　但这条诅咒完全就是坑人用的，如果不是诅咒发动的条件至少也是可以被人看见且有守护意义，也就是需要写在保护宝物的箱子之上，恐怕它都不会写在箱子背面。


第1738章  古埃及之影
　　我就说为什么它要用埃及文字来书写，原来是为了使用古埃及诅咒，我这一不小心就着了道了。
　　现在手镯摘不下来，我的手也维持在风精之爪的状态无法还原，而且还在以非常慢的速度逐渐变异，这样下去我会被转化为元素生物希尔芙的。
　　杰亚德哥哥帮我尝试使用了净化术，但并没有用，埃及诅咒虽然看起来有些诡异邪气，但实际上是正神的神术，并不能被净化。
　　“啧！真的是麻烦！哥哥，帮我把手臂连同手镯一起给劈了，大不了用圣光和治疗药水复原一条新手臂！”我把手一抬硬气地说道，不就是壮士断腕嘛，我也不怕！
　　“帕露拉，你冷静一点，现在还没有糟糕到必须要割手臂的地步，万一砍了诅咒也没有解除该怎么办呢？”杰亚德说道。
　　我一下又犹豫了，杰亚德哥哥说的没错，砍下手臂也不一定能解除诅咒，因为诅咒的源头不是手镯，手镯只是一个媒介，如果这么好解的话古埃及诅咒也没有这么大名鼎鼎了。
　　“是啊，魔女小姐，如果是古埃及诅咒，一般都是有解法的，一般只需要杀死施术者，或者回到下咒的仪式现场向神献祭祈求解咒，还有找到替代品把诅咒转嫁等等方法。”掘墓人也劝说道。
　　他对古埃及的诅咒也有一定了解，毕竟是以盗墓为业的，像古埃及这么典型的行业标杆肯定要认真学习研究的，他说的几个都是古埃及诅咒的常见解法。
　　我也放弃了剁手，冷静下来思考了一下现在我的情况，古埃及诅咒还有一大特点就是不会太急，一般都会按部就班，给出一个时限，比如十天内必死等等。
　　我观察了一下手臂变异的速度，非常的缓慢，这样想要把我转变为元素生物至少需要七天时间。
　　即使考虑到有可能不能逆转，感染蔓延到身上也大概需要一两天的时间，到那时还解决不了的话，再剁手也不迟，反正短一点是剁，长一点也是剁，先看看有没有办法解除诅咒。
　　掘墓人看遍了宝箱怪，确定这玩意上面没写有诅咒的解除方法，他很庆幸自己非常小心，是用龙骨兵打开的宝箱，而且自己没碰过，不然诅咒对象就会变成他本人了。
　　当然，他也不能确定诅咒的触发条件是从哪一步开始的，也许当宝箱怪被变形术变化了形态时就已经触发了，也有可能是戴上手镯时，都无法确定。
　　“没办法，看来我们只能继续前进了，找到墓主人应该有办法逼他解除诅咒。”我站起来说道。
　　房间里应该没什么有用的东西了，虽然看得出来曾经应该是挺豪华一个地方，现在家具都腐朽完了。
　　宝箱怪就先丢在这里不管了，它也是诅咒的媒介之一，我怕杀了它会有什么不好的后果，反正施展了变形术以后它也无法主动攻击了。
　　“对了，既然我拿了这个手镯，那千变捕获者的皮肤就给你吧。”我突然想到分配问题，杰亚德哥哥二话不说直接把皮肤丢给了掘墓人。
　　“啊？这，需要这么快分配吗？”掘墓人拿着像软胶衣一样的皮肤，非常的意外。
　　“是啊，之前说三七开，这皮肤价值比起风精手镯可能还到不了三成，但姑且先分了先，到时候如果不平均再各自给点补偿。”我说道。
　　“可是，拿到这皮肤我也不知道该怎么用啊，我又穿不下。”掘墓人哭笑不得地说道。
　　这皮肤还有一个巨大的限制，就是它虽然能改变人的外貌，却改变不了人的体型与仪态。
　　如果是掘墓人这种身材健壮但又驼背的人穿上，会变成一个大号的驼背美少女，看上去会非常的怪。
　　像这种体型，其实杰亚德哥哥穿上就比较合适，因为这个拟态是一个发育得很好的美少女，哥哥这种比同龄美少女稍微高大一点的少年倒是正好合适。
　　“你不穿可以给你那个骷髅法师穿上嘛，不是还有增加防御力的功能吗？”我提出建议。
　　“啊这，这也可以吗？”掘墓人感觉自己缺乏想象力了，确实可以让骷髅法师穿上，他当即就想试试看。
　　于是骷髅法师把皮肤拿过来往自己身上一贴，溶解的胶质快速覆盖它的骨骼，爬满它的全身，并且很快就开始变成人体皮肤一样的质感。
　　很快，一位手持骨杖的美少女就站在我们面前，和之前丰满诱人的卡墙少女比起来，骷髅法师更加苗条更加瘦，可以说是骨感美女。
　　而且她非常的安静，面无表情，只是手持骨杖静静地站在原地，掘墓人试着拿着小骨雕控制着骷髅法师做出了几个动作，一切控制都很正常。
　　接着掘墓人又尝试让骷髅法师再次间接控制那些龙骨兵到前面去探路，也完全没有问题，可以说除了外形变化以外与原来没有任何的不同。
　　只不过掘墓人真的很不适应原本有些狰狞的骷髅变成了一个不穿衣服的美少女，还是骷髅的样子感觉更靠谱一点
　　他想了想，让骷髅法师把一块破烂的红色帘幕拿起来，裹在身上，看起来就像一袭长袍，这样才感觉好一点。
　　“不错嘛，就不知道这样用起来爽不爽，如果增加一点表情和反应就更好了，嗯，可能体温也是问题。”我看着会动起来的美少女，虽然本质上是骷髅法师，但若隐若现的感觉还是很诱人。
　　掘墓人听了有些莫名其妙，他只能说道:“快走吧，你身上还有诅咒呢，我们还要进入主墓才能知道怎么解除你的诅咒。”
　　于是还是他让三个龙骨兵在前面探路，我们进入下一条走廊，但这次就没有那些低级的陷阱了，而是非常的光明正大，前方刻满古文字的石门前方，两个两米多高，狼头人身，全身金绿相间非常华丽的雕像分立两边，手上交叉举着弯曲像镰刀一样的石刃。
　　而在我眼中，这些雕像都是空心的，外表材料也并非是石头，而是更有柔韧度的灵性材料。
　　“嘶！乌沙比特！我们惹上大麻烦了，这墓主果然和埃及那边有关！”掘墓人一看这两个雕像脸都绿了。


第1739章  构装体
　　在盗墓者行业内有一个人尽皆知的排行，如果盗墓也像冒险者工会那样有一个难度与危险度划分的话，埃及古墓能毫无疑问的排在第一，东方的古老帝国排第二。
　　原因很简单，只有那帮埃及人会把自己死后的事情做成一件终身大事，一辈子都在为自己身后之墓的安全操劳。
　　也只有埃及这个地方会把研究亡灵魔法与亡灵科技堂而皇之的合法化，且国家大力支持的。
　　从文明发源开始研究到现在已有八千多年的历史，整个埃及文明的辉煌都建立在恢宏的金字塔陵墓，诡异的木乃伊，以及令人发寒的对死亡崇拜。
　　对古埃及人来说，死亡只是生命的中断，而不是结束。人死后并不就此消失，会进入另一个比今生更为美好的永恒生命，上至法老下至平民皆是如此。
　　在那边擅长亡灵魔法是地位非常尊崇的身份，被称为亡灵魔法的圣地，最尊贵的祭司们无一例外都是亡灵魔法的大师。
　　而且埃及古墓之所以难盗，还因为墓主十有八 九还活着，还以另外一种方式活在世界上，诈尸以后的起床气可不小。
　　上至法老的金字塔，中至贵族的马斯塔巴式灵庙墓葬，下至奴隶的殉葬坑，这些死者随时都有可能活过来，追杀一切胆敢打扰自己休眠的活人。
　　眼前的两个狗头人身的雕像，就是模仿埃及神话中的死神，阿努比斯所造出来的乌沙比特，这代表着埃及在亡灵研究上发展出来高新技术，构装体。
　　魔法发展到头也与科技无异，当埃及研究了几千年的亡灵魔法后，他们也将亡灵魔法的应用延伸到方方面面，比如说这种能自己行动的雕像。
　　构装体是把灵魂禁锢在以黄金，骨头，还有特殊灵性材料制造的可活动的雕像，通过灵魂提供的魔力，这些雕像就会动起来，像生前一样继续战斗。
　　不同强度的灵魂可以驱动不同规格的构装体，也因此构装体有许多种类型，强大的祭司灵魂可以制造巨大的泰坦巨像，魔物的灵魂可以制造狮身人面的斯芬克斯，王室贵族的灵魂可以制造古墓巨蝎。
　　而我们眼前的乌沙比特则是最勇敢的战士的灵魂才能制造的构装体，而且对战士生前的信仰也有所要求。
　　根据主信仰的不同乌沙比特会定制为象征阿努比斯的狗头，象征荷鲁斯的鹰首，或是象征芭丝特的猫脑，它们也会对应一些生前神明赐予的力量。
　　看见两个乌沙比特守门，盗墓贼吓得腿都软了，他小心翼翼地问道:“那个，我们要不要现在放弃，反正都已经有收获了。”
　　他只是一个小盗墓贼，以前都是盗乱葬岗的，最多盗一下骑士之墓已经是极限了，突然让他挑战号称业界最高难度的埃及古墓，让他吓破了胆，当场就想打退堂鼓了。
　　“你想放弃随便，但我中了诅咒，不能走了，必须要解除诅咒，你放弃的话自己先出去等我们吧。”我说道。
　　“啊这……”盗墓贼这才想起来，眼前的魔女已经中诅咒了，而且她身边的其他的同伴都没有要退让的意思。
　　他犹豫了半晌以后说道:“如果你们有能力干掉乌沙比特，我就和你们一起继续。”
　　掘墓人也有一番自己的思考，首先这墓主估计是已经醒了，他入侵陵墓且拿了东西已经被墓主所知了，而埃及亡灵睚眦必报是出了名的，只要拿他们的东西就已经被标记了，他们必会追到天涯海角。
　　另外如果他一个人选择放弃出去同样危险，许多前人的盗墓笔记里都记载了在墓里因为害怕或内部争执而选择落单的人，十有八 九没有好下场，大部分都是莫名其妙就失踪了，因此千万不要落单。
　　除了没有退路了以外，还有一点是富贵险中求，眼前这些人的实力感觉都还不错，而且受到了诅咒就代表他们会全力以赴。
　　埃及古墓除了以危险闻名，还有一个出名的就是有钱，行业里到处都有传闻，有些盗墓贼成功从埃及古墓中活着出来，哪怕只随手抓了一点财宝，都可以直接金盆洗手，一辈子都用不完了。
　　综合以上两个因素，从机遇与风险考量，最终掘墓人还是选择了看情况，如果对方确实能打败构造体，莽一波也不是不行。
　　“很好，其实你也不用过度担心，之前你也说了，这墓是一百年前修的，而且还有这种，明显不属于埃及风格的银饰。”我抬起手镯，让他看见上面的希尔芙。
　　风精灵希尔芙是炼金学上的概念，古埃及对元素没有太多研究，再加上这座陵墓修建在伊比利亚半岛，说明这座陵墓的主人并不是正统的埃及贵族。
　　“对哦！”掘墓人被我一点醒就恍然大悟，刚才一看见埃及构造体他就被吓怕了，都忘记了伊比利亚怎么会出现一座埃及古墓。
　　正统的埃及王族和贵族肯定会选择在故乡的沙漠之中安息，那里气候干燥，死亡之风盛行，而且墓葬风俗兴盛，最适合长眠。
　　建在伊比利亚，这个人估计只是一个流落在外没什么地位的埃及人，甚至很可能连埃及人都不是，只是一个学习了埃及法术的普通亡灵法师。
　　埃及的葬仪之术如此强大，很多外人也学习了，其中学有所成者也不少，即使是在国外看见乌沙比特也不算奇怪。
　　想明白这一节以后，掘墓人对继续探墓的信心就更强了，他已经准备好和其他人一起攻击乌沙比特了。
　　却没想到这时却听见那个魔女说道:“你们都不要出手，我来对付那两个乌沙比特。”
　　“帕露拉，没问题吧？”杰亚德哥哥关心地问道，虽然他也不觉得两个乌沙比特是太大的威胁，但一个人单挑就未免有些托大了。
　　“完全没问题，如果这都对付不了，后面的怎么办？哥哥为我掠阵吧，如果我有危险哥哥再出手相助。”我甩出法杖，左手握持，被诅咒阴了一道的我现在心里很不爽，就需要发泄一下呢。


第1740章  地狱之火
　　我走到了众人最前面，两个乌沙比特立刻握紧了自己的双刀，眼睛里迸发出蓝色的光芒。
　　果然，它们早就已经苏醒并启动了，蓄势待发，只要我试图靠近，它们一定会向我发动狂风骤雨一般的攻击。
　　不过既然早就为敌了，墓主干这事情也只是虚张声势而已，我毫不客气直接出手了，左臂无数的蛆虫飞出，化作苍蝇扑向乌沙比特。
　　两只乌沙比特同时动了起来，动作带有机械或者雕塑的卡顿感，但异常的迅猛，提着两把弯刀就朝我扑了过来。
　　果然墓主已经能看见这里的景像了，否则构装体是不会自动对一群小虫子产生这种反应的，墓主下令主动攻击我了。
　　但它们也不可避免的被我的苍蝇扑到了身上，那两个大弯刀可砍不了虫子，苍蝇一贴到乌沙比特身上，立刻沿着外界的缝隙钻了进去。
　　我抬手两道寒冰射线射出，被乌沙比特抬起弯刀挡住了，虽然刀刃上结了一层冰，但并不影响使用，它直接挥刀向我脖子上砍过来。
　　我瞬间消失在了原地，这是从吉榭尔那学来的法术，暗影步，是阴影系法术的一种，但同时也是谋杀之主赐予的神术，在进行杀戮时非常常用。
　　我直接出现在一只乌沙比特身后，抬起魔杖想给它来一发法术，但乌沙比特立刻回身一砍，它下半身不动，上半身却从腰间开始直接转了一整圈，以迅雷不及掩耳之势向我砍了过来。
　　“铛！”我挡住了这一刀，却不是用我原本的能力，而是新获得的，已经变异的风精之爪。
　　包裹着微风的爪子抓住了巨刃，而我则趁机一道寒冰射线轰在了乌沙比特的腰间，把它可以活动的腰肢给冻住了，试图攻击我的另外一把巨刃也转不过来了。
　　乌沙比特的特殊灵性材料对魔法有一定的抗性，不过我的寒冰射线所用的魔力是从守护神那边传过来的，所用魔力是从薇丝的狼心，拥有可以封冻一切的极寒，即使是魔抗这么高的乌沙比特也不可能完全免疫。
　　但与此同时，短暂丢失目标的另外一个乌沙比特朝我砍过来，试图拯救它的同伴，它的速度奇卡无比，不愧是用最勇猛的战士灵魂制造的战争机器。
　　但它半路却突然卡顿了一下，动作变得滞怠，抽搐，就仿佛是生锈了一样，给了我从容退走的时间。
　　一只只苍蝇从它的铠甲缝隙里爬进爬出，坟墓的主人如果认为乌沙比特的灵性材料与灵魂的本质不会被一些小虫子破坏，那就大错特错了，暴食的苍蝇无物不噬，包括灵魂。
　　“轰！”两只乌沙比特身上都燃起了蓝色的冥火，无数苍蝇在火焰中灰飞烟灭，它们的身体也恢复了流畅的动作，这是阿努比斯的冥火。
　　据我的脑内知识所述，乌沙比特之所以会根据制作的灵魂的不同信仰而造出不同的形态，就是因为这样可以保留一部分生前埃及众神赐予的神术。
　　这是其他派系的亡灵魔法望尘莫及的高端技术，一般的亡灵魔法复活的死者最多只能保留自己的能力，是几乎不可能保留神明赐予的力量，这是亵渎。
　　但埃及的祭司们做到了，虽然这也算是自家神明的恩赐，但它们确实是发展出了其他亡灵魔法都做不到的奇迹。
　　显然这两个狗头人身的乌沙比特保留了死神阿努比斯的力量，在冥火之中不仅是我的苍蝇被焚烧，就连寒冰都被融化了，它们再度扑了上来。
　　这次它们的黄金弯刀上的符文都闪烁着蓝色的灵光，这是象征死神收割生命的力量，只要被砍中灵魂一定会被收走，无视物理防御，这次连风精之爪都挡不住了。
　　我灵巧地走位，利用其中一只乌沙比特挡住另外一只乌沙比特，让两只无法同时围攻我，当靠近我的乌沙比特挥刀砍过来时，我也左手挥着魔杖砍了过去。
　　“帕露拉！”杰亚德哥哥担心地喊道，因为乌沙比特挡着视线他们看不清我的情况，但吉榭尔说道:“请放心，主人她没事。”
　　“咔嚓！”他们只看见乌沙比特的背后被一道青色半透明的爪子给撕开，接着爪子向四周分开，把裂口彻底撕开了一个大洞。
　　杰亚德哥哥这时才能看清我的情况，我的左手倒持着一柄长柄镰刀，架住了双刀，变成爪子的右手向前一刺，挖开了乌沙比特的胸口。
　　这是谋杀之主的神术，死神镰刀，或者说很多死神都有这个通用神术，和对面乌沙比特弯刀上的灵光一样，这代表着死神对生命收割的权能，只有相同性质的灵魂之刃才能互相抵挡。
　　乌沙比特愤怒地举起双刀再次砸下，没想到它胸口被穿了个洞还能活动，而且力大无穷，把我的死神镰刀给砸散了，我毕竟不是个擅长近战的人，谋杀神术也学得不太到家。
　　不过这已经足够了，我直接后退，镰刀变回魔杖，朝它的胸口来了一发恶魔之火，还用风精之爪直接扇了一爪子。
　　风助火势，恶魔之火被风精之爪一扇，直接化作一片火海，向乌沙比特烧去，即使它不断乱挥两把巨刃，也阻止不了恶魔火焰烧进它的缺口里，而另外一只企图绕过来的乌沙比特也被火海阻止。
　　“轰！”受伤的乌沙比特突然就爆燃起来，恶魔之火烧进了它的身体里，直接以灵魂与魔力为燃料熊熊燃烧起来。
　　见过卡琳娜使用恶魔法术以后，我对这方面的法术也有了深刻的理解，现在的恶魔之火，是真正从地狱里取来的火焰，即使是灵魂也可燃烧。
　　乌沙比特全身着火，火焰不断从它体内喷涌而出，甚至连原本散发幽蓝色光芒的眼睛，此刻也喷出了恶魔之火，很快它就炸开了，黄金，残骨，灵性材料的碎片散落一地。
　　我听见了灵魂的惨叫声，那是被地狱之火折磨的灵魂的哀嚎，自从得到谋杀之主力量以后，我不用通灵术都能与亡灵进行一定程度的沟通了。


第1741章  解脱
　　听见灵魂的惨叫声以后，我解除了地狱之火，就行事作风而言，我本来就不是喜欢折磨敌人的人，我和乌沙比特的灵魂又没有仇，为敌只能互相杀戮，但也不至于要把他烧到魂飞魄散。
　　但是，当灵魂身上的火焰消失以后，我却听见那灵魂传达了一道感激的情绪给我，不止是感谢我停下火焰饶了他，还有感激我解放了他。
　　这并不是直接的对话，而是一种信息与感情上的传递，因为我得到了一部分死神的权能才能感受得到这种灵魂的信息，萝伦娜应该也能做到。
　　我本来还想问更多问题的，但他已经因为被束缚在构装体上还有地狱之火烧灼，灵魂严重受损，如果再不升天有魂飞魄散的风险，直接消失了。
　　而随着我收去地狱之火，剩下那个乌沙比特又再次冲了过来，灵魂之刃向我砍了过来，被我再次用死神镰刀架住。
　　乌沙比特试图以狂风骤雨般的近战将我的防御直接击溃，再它的计算中这个敌人近战并不强大，而且它被人控制，只能机械式的战斗。
　　然而当乌沙比特试图抬手举刀的时候，却发现自己的手难以动弹，没有皮肤全是外甲的构装体没有触觉，感知不到是什么缠住了它，只是觉得应该不是固若金汤之物。
　　实际上，抓住乌沙比特的是十几只无形之手，虫足牢牢地抓住它的手臂，如果是人类的话第一时间就应该觉察到了。
　　乌沙比特开始全力发动，不愧是强大勇士的灵魂加上精密制造的构装体，足以拔山扛鼎的巨力让无形之手都拉不住，但这点时间已经足够了。
　　在它尝试挣脱之时，我已经把死神镰刀还原成了魔杖指向它，右手的爪子维持着无形之手，魔杖则对准乌沙比特，“恶魔之火！”
　　炽热的地狱火焰轰在了乌沙比特的身上，但因为魔抗高，这次没能把它直接点燃，火焰只在体表燃烧，而乌沙比特的巨刃已经挣脱无形之手强行抬起。
　　我直接后退，险险躲过它的刀劈，抬手又是一记寒冰射线，这次被乌沙比特横刀挡下了。
　　“这样不行啊，帕露拉姐姐的法术好像没什么用。”萝伦娜担心地开口，如果是两人夹击，她很快就能把乌沙比特给制服的。
　　乌沙比特朝我追了过来，却突然一脚踩空了，地板上不知道何时分开了一张血盆大口，尖牙利齿拼命地撕咬着它的腿，迸发出一道道火星。
　　乌沙比特的浑然不惧，它已经即感受不到痛苦，也感受不到害怕了，甚至一点犹豫都没有，举起弯刀对准地上的大口就刺，刺得血肉模糊，鲜血淋漓。
　　我又是一发恶魔火焰射过去，依然无法炸穿乌沙比特的外甲，但我觉得已经差不多了，我的目标。
　　“咔嚓！”一声轻响，乌沙比特的外甲突然就开裂了，众人看得惊讶不已，刚才还毫发无伤的乌沙比特为什么就突然开裂了？
　　乌沙比特浑然不觉，还不断在刺着大嘴，同时试图把自己的腿拔 出来，它的设定就是不顾一切的战斗，直至把敌人干掉才能停下。
　　然而随着乌沙比特剧烈的运动，身上开裂的地方越来越多，开始有外甲脱落了，接着又是一声响亮的脆响，它的大腿也断了。
　　乌沙比特摔倒在地上，即使浑身已如脆弱的瓷器一般到处开裂，它也不断向我爬过来，构装体没有自我意识，即使有也是只能听从命令的战争机器，理解了这点让我感觉一阵悲哀。
　　但我并没有手下留情，抬起魔杖又是一发寒冰射线，这次把乌沙比特的外甲和地面冻在了一起。
　　旁观了整场战斗的同伴们可能疑惑我为何会在战斗中反复交替地使用这两个法术，但他们都能看见，乌沙比特强行想要爬起来时，把自己被冻住的一大块身体撕开留在了地面上。
　　终于，乌沙比特那破破烂烂的身体再也无法束缚勇士的灵魂，幽蓝色的灵体不断从破口中流出飘散，最终彻底解放，灵魂如破茧而出的蝴蝶一般从已经不成人形的乌沙比特里飞出。
　　这个乌沙比特里的灵魂还是个女战士，她没有受到地狱之火的烧灼，灵魂相对完好，她给我传达了更多的信息。
　　她确实不是自愿成为乌沙比特的，虽然这在古埃及被战士们视为无上荣耀，但这种视死如归在欧洲并不被主流认可，何况真相也并没有这么美好。
　　她和其他的亡灵都是本地人，被墓主诱骗发展为信徒，结果被当做了亡灵魔法的试验品，其中她因为灵魂足够强大，可以承受构装体的改造，而被做成了乌沙比特，在墓里一动不动已经几十年了。
　　恐怕她那个同伴也是一样的遭遇，因此在我干掉他时，哪怕用地狱之火烧过，他也依然对我表示感谢，这是一种解脱。
　　在匆忙向我传达这些信息以后，女战士也消散了，她也不能在现世待太久，否则下场不是魂飞魄散就是变成其他的亡灵。
　　等到现场都安静下来，没有会动的敌人以后，他们才走过来，掘墓人还有些难以置信地问道:“结，结束了？”
　　他已经震惊到话都说不利索了，在掘墓人看来，和乌沙比特战斗就是找死，别说单挑两个，就算是一对一单挑都没有任何胜算。
　　他一开始看这些人还有点实力，觉得大家一拥而上或许有机会干掉两个乌沙比特，却没想到这位魔女一个人就把它们两个都解决掉了，而且还显得很轻松的样子。
　　“你怎么办到的，虽然你的魔法很强 ，但似乎并不足以穿透乌沙比特的魔抗外甲，为什么，为什么……”掘墓人说到这里似乎有些不知道该怎么组织语言了。
　　“为什么三两个魔法它就自动开裂解体了是吗？”我笑着问道，掘墓人连连点头，抗魔力是乌沙比特最让人头疼的一个问题。
　　“很简单的原理，极热与极冷切换，让它的部件变形，就会开裂瓦解了。”我为了让它解体，还刻意把地狱之火和寒冰射线打在不同的部位上，让各处受冷受热极度反差，互相之间更容易开裂。


第1742章  诅咒
　　“原来如此！”掘墓人恍然大悟，冷热交替容易造成材料变形破裂，那属于基本常识之一。
　　虽然这个世界教育落后，很多人都是文盲，但像掘墓人这种需要阅读古籍的，多多少少也知道一些常识了，有些人见得多了也会总结经验。
　　像薇娅和萝伦娜就一点都没有感到惊奇和意外，显然早就明白我的操作了，薇娅是活得久见得多了，萝伦娜是家学渊源，她爹是化学家，受热不均匀会炸试管这么基础的原理还是懂的。
　　“先别急着说这么多，我们有麻烦了，看来墓主有些恼羞成怒了。”我苦笑道，都不需要神之眼，从感官上就已经感觉到整座墓都活起来了。
　　前方刻满符文的门自动打开了，只见里面是一个墓室，墓室的石台上躺着一个个黑黄色布条包着的人形，石台上刻着更古老的中古埃及文字。
　　就连墙壁都有整齐凹陷进去的壁龛，里面同样躺着用破烂布条包裹着的人形，不知道是不是尸体。
　　墓室的墙壁上还画着斑驳的壁画，多是推着太阳的甲虫，带着面具的人崇拜座位上的人，在沙地上划桨行驶的船这种画面。
　　而最显眼的就是墓室正中央有一个黄金打造的棺椁，上面有着华丽的浮雕，还有两个精心雕刻成骷髅形状的的握柄，里面散发出强烈的诅咒气息。
　　“嘶！那是木乃伊！不好，我们中计了，快撤！这么恐怖的诅咒，那些木乃伊肯定会诈尸的！”掘墓人赶忙叫道，他能活到现在正是因为对危险与诅咒超乎常人的敏锐。
　　“停下！已经来不及了！”我一把拉住掘墓人，指向我们过来的走廊，他转头一看，只见无数黑黝黝的蝎子从后面爬出来，挤满了走廊。
　　“原来，它早就断了我们的后路。”掘墓人内心发寒地说道，幸好刚才他没有放弃自己先出去，不然现在估计已经出意外了。
　　前面是放着木乃伊的墓室，后面是成群的蝎子大军，我们似乎进退两难，而这时走廊上居然喷出了大量的毒气。
　　这些毒气全都易燃易爆，以防我们用火焰焚烧蝎子群，而长时间待在走廊上就会中毒身亡，很明显这就是逼我们进入墓穴的陷阱。
　　然而这并没有什么用，毒气刚刚喷出来，杰亚德哥哥就一挥手，狂风刮起，把毒气全部堵了回去，还顺便把墓室的空气净化一空。
　　萝伦娜燃起鬼火，薇娅放出苍蝇群，谢莉丝降下强酸，没一会儿后面的蝎子就死伤惨重，虽然它们依然前仆后继仿佛无穷无尽，但来多少死多少。
　　“也好，我本来也就没想走，这前面应该就是最重要的墓室了，我倒要看看它有什么欢迎手段。”我毫不畏惧地踏入了墓室，掘墓人想拉都拉不住。
　　我一踏进墓室，就感觉周围环境全部变了，各种恶意仿佛聚集在了我身上，棺椁上的棺盖稍微打开了一点，无数无形的骷髅头从里面飞了出来，向我扑来。
　　那是魂棺，是埃及那边的巫妖祭司们用来禁锢灵魂的容器，那些与他们为敌的人，死后灵魂就会被禁锢于魂棺之中永远受到折磨，成为魔力的供给源和施展亡灵魔法的法器。
　　我从刚才升天的乌沙比特女战士那里已经得知，这魂棺里的灵魂全都是被抓来的无辜人，在这附近还没有被腐蚀占据之前，墓主经常会派出他的信徒，去附近抓无辜的村民回来，灵魂禁锢在魂棺之内。
　　我们在门口看见的骷髅，很可能就是试图逃跑的村民，他们被乌沙比特之类的恐怖构装体追上，随手一击就会被打到骨头粉碎而死，然后他们的灵魂被收入魂棺，无用的尸体被随地丢弃。
　　这个魂棺就是万恶之源，我直接抬起魔杖，恶魔之火，寒冰射线，无形之手一起向其射去，然而在遇到从魂棺里飞出的的冤魂时都被抵消了。
　　那些冤魂只剩下半透明的骷髅头，凄厉的哀嚎着，过于巨大的痛苦让他们只是有一点缝隙就疯狂的想要逃离魂棺。
　　而恐怖的诅咒让任何魔力在接触到这些冤魂时都会变质，构成魔法的魔力直接崩解会造成施法失败，魔法很难伤害到魂棺。
　　而那些诅咒也直扑到了我的身上，虽然我有一定的神性护体，但也感觉浑身瘙痒难当，当我抬起手来时却发现，在皮肤下有一个个的凸起在移动。
　　接着我感觉浑身瘙痒与剧痛齐至，身体各处都突然裂开，带着锋利口器的甲虫从我体内破皮而出，掉在地上又回过头来想咬我。
　　这狰狞的虫子是圣甲虫，埃及一种非常恐怖的虫类魔物，据说它们能钻进人体内把一个人内脏全部吃干净，最后连骨头也不剩下。
　　现在我却发现，诅咒能直接在我体内诞生大量的圣甲虫，并且破体而出，直接咒杀敌人，这种诅咒实在阴毒无比，诡异难防，普通冒险家遇到恐怕当场就要寄了。
　　可惜它遇到的是我，我不走寻常路的，那些从我体内破皮而出的圣甲虫没神气两下就集体翻倒，腿不断抽搐，动了几下就死翘了。
　　开玩笑，我体内的病毒是和你们闹着玩的啊，居然连我的血肉都敢咬，即使是魔物也一样要病倒。
　　还不仅止于此，一丝丝白色的蛆虫从这些圣甲虫的体内爬了出来，看着就令人作呕，它们才是真正杀死圣甲虫的功臣。
　　这些蛆虫吃干净了圣甲虫的体内，重新回归我的身体，再度变回我的血肉，一来二去我等于没有损失。
　　很快我就抗住了诅咒，但我背后的掘墓人就挺不住了，直接跪倒，他虽然在门外，只受了一点点余波，但他体内本来就受诅咒严重，被稍微一刺激就全发作了。
　　“啊！呃啊！”掘墓人嘴角里漏出痛苦的适应，他的骷髅法师对他使用了好几个法术，似乎在抽取他身上的诅咒之力化作自己的力量，一直以来掘墓人就是以这种方式维系自己的生命。
　　但现在也到极限了 他体内的诅咒活化，就连骷髅法师也吸不动了。
　　就在这时，杰亚德哥哥突然出现在他的背后。


第1743章  木乃伊与木偶也没差多少嘛
　　杰亚德哥哥一掌贴到了他的背后，圣光笼罩了他，净化术开始不断净化他身上的诅咒。
　　掘墓人满脸的矛盾，他没想到这些人里居然真有一个能净化自己的圣骑士，但诅咒就是他的力量之源，如果把诅咒全部净化了，他可能就会变成废人。
　　但现在他体内的诅咒已经全部被激活了，如果不治疗他当场就会死，能正好遇到一位会净化的已经很不错了，掘墓人侥幸捡回一条小命。
　　在杰亚德哥哥救人时，我就要面对眼前的魂棺了，这些冤魂见拿我没办法，转身纷纷投入到石台与壁龛里的木乃伊上面。
　　“啊……”那些木乃伊瞬间就活了过来，口中发出嘶哑的声音，就仿佛从溺水中被救上岸时，那种拼命吸气的声音，但因为木乃伊没有了肺，很多喉管也裂开了，变成了嘶嘶的透风声。
　　它们站了起来，手里由抖落的灰尘与沙子凝聚成了弯曲的金色巨刃，直接朝我扑了过来。
　　“地狱之火！”我再次故技重施，对付这种干尸肯定是用火攻的效果最好。
　　火焰顺利点燃了冲得最前面的木乃伊，它发出了许多声惨叫，体内的大量冤魂都在发出刺耳的悲鸣。
　　但那个木乃伊却完全没有一点反应 任由地狱之火烧灼着自身，继续朝我劈过来。
　　我不正面硬接这一下巨刃，而是召唤无形之手架住了它的身体与手臂，接着风精之爪一下子拍在木乃伊的身上。
　　它那早已干枯的尸体也不比乌沙比特脆弱多少，但还是被风精之爪强行划开了身体分成了两半，还被狂风给拍了出去。
　　但是那木乃伊落地却并没有死，怨灵们还在它身体里哀嚎着，它下半身与上半身明明都被腰斩了，却都爬了起来，沙子补全了它们的半身。
　　而且地狱之火依然没有熄灭，随着木乃伊的活动在墓室里到处传播，这样下去里面很快就会变成一片火海。
　　“好烦！给我滚！”我一挥风精之爪，扑过来的三个木乃伊全都被我打飞回去，身上的布条哪怕只是被风刃波及到一点都断裂了不少。
　　风精之爪的威力确实是不错的，如果我不是被诅咒了摘不下来，那这威力还是挺能让人满意的。
　　我停下了地狱之火，没办法，它烧不掉那个木乃伊，魂棺就仿佛往尸体里面投燃料一样，源源不断地把冤魂往木乃伊里面塞，十几个木乃伊里塞了上百个灵魂。
　　这些冤魂都是地狱之火的燃烧对象，因为木乃伊的尸体都被塞满了，灵魂溢出体表，只要他们不烧完，木乃伊就不会受到物理上的伤害。
　　魂棺给我现场表演了一出什么叫抱薪救火，不断有冤魂从魂棺里飞出来往木乃伊里塞，火势虽然越来越旺，但这柴薪也一时半会也烧不完。
　　这样下去整个墓穴都会起火，有价值的宝物都会被烧毁，而且空气也会被耗尽，我们就要寄了。
　　我是来盗墓的，不是来纵火的，面对墓主这老子不要坟头也要烧伤你们的架势，我承认现在是他比较狠，我收了地狱之火还不行嘛。
　　看见地狱之火灭了，那些木乃伊们再次一拥而上，当我考虑如何对敌之时，突然背后三个龙骨兵冲了过去，与十几个木乃伊打在了一起。
　　我回头一看，掘墓人此时脸色已经好多了，杰亚德哥哥成功净化了大半他身上的诅咒，他已经能控制亡灵协助我对敌了，甚至骷髅法师还举起骨杖丢了几个法术。
　　但我转头看向三个龙骨兵，只能说打得很惨，它们的对手是十几个浑身满溢着冤魂的木乃伊，双拳难敌四手，很快就被围殴得毫无还手之力。
　　唯一的优势是，它们很耐打，不愧是用龙骨做材料的骷髅，木乃伊们的兵器正好又不太行，沙子变成的金刃砍在它们的骨头上只能留下一道痕。
　　这些木乃伊们也尝试使用了灵魂之刃，但很遗憾的是，这些龙骨兵都是无魂的低阶亡灵，完全由骷髅法师控制，针对灵魂的攻击完全无效。
　　虽然歪打正着了，但我也看得出来它们顶不了多久，这些木乃伊攻击再怎么刮痧，这么多轮流切，很快就能把龙骨兵剁成一地碎骨。
　　不过它们也确实给我争取了不少时间，这已经足够了，作为魔女只要有施法的环境，我就大有可为。
　　“变形术！”我举起魔杖对准一个木乃伊，只见那个狰狞恐怖的木乃伊立刻被我变成了一个木偶，那木偶疯狂旋转着自己的六条木头手臂，双手上却没有了刀剑。
　　墓主发现了威胁，立刻控制着木乃伊转头向我冲过来，但它们一个接一个的被我用变形术变成了木偶。
　　这些灵魂都是被魂棺硬塞进木乃伊里的，与原本的身体并不匹配，而且才刚塞没多久，太多的怨魂也导致和身体无法融合，于是毫无抵抗力的被我轻易变形。
　　我变出来的木偶有着铁笼一样的身体，球形关节与空管构成的肢体，两个木头脑袋，六条手臂，下半身却是蜘蛛式的八条腿，这怪异的造型让墓主都懵逼了，这该怎么控制？
　　很快它们的脚就互相拌住，纷纷摔倒，六条手臂分别由不同的灵魂控制 根本无法协调，甚至有些身体开始像大风车一样转圈圈，亦或者是两个脑袋像发癫一样抽搐。
　　“吉榭尔！”我对还在后面杀甲虫的吉榭尔喊道，这里就需要她了，虽然我也能做，但她更擅长一些。
　　“来了。”吉榭尔瞬间消失在原地，直接出现在一个木偶面前，她的暗影步比我速度快好多，几乎没有准备时间，也没有冷却间隔。
　　她把匕首捅进了木偶的缝隙间，一团谋杀之主的魔力拥了进去，在铁笼般的身体里点燃了一团黑色的火焰，木偶停止了挣扎与抽搐。
　　吉榭尔马不停蹄，快速瞬移到其他木偶身前，每个捅一刀，只需要输入一些谋杀之主的神力，木偶的控制权就会被转移。
　　期间也有大量冤魂从木偶里飞出，企图附身吉榭尔，但想占据一个死神的信徒，我觉得墓主属实是想太多了。


第1744章  魂棺
　　“好了，主人。”很快吉榭尔就闪回了我身后，面前所有的木偶都不动了，那些附身的灵魂也似乎安静了下来，不再骚动。
　　墓主似乎发现了不对，魂棺产生了一股无形的吸力，我的身体感受不到，但灵魂却能感到它仿佛漩涡一般鲸吞着周围的死气。
　　那些四散的冤魂集体被吸回了魂棺里，魂棺的特性是被它封印的鬼魂无论跑多远，跑到哪里，都会被它关回去。
　　被这些鬼魂杀死的人，灵魂也会被封入魂棺，所以只需要把魂棺放在这里，放鬼魂出去杀死附近的人，就能在古墓中获取源源不断的灵魂。
　　但此刻，那些还留在木偶里的灵魂，却再也没有了反应，不再听从魂棺的召唤，哪怕吸力再强也无法从那些木偶里把灵魂召唤回魂棺里。
　　吉榭尔手里匕首一挥，那些木偶便颤颤巍巍地动了起来，所有的灵魂都已经听从她的号令，虽然还不太熟悉这副身体，但整齐划一的动作可比之前那些各自为战的冤魂要好得多了。
　　吉榭尔刚刚的一匕首已经彻底控制了那些留在木偶里的亡灵们，同时接触了它们被魂棺的束缚，作为谋杀之主的信徒，她在控制亡灵方面也是一等一的。
　　我这时也发现了墓主的一个问题，它至今都没有正式现身，而且对亡灵的控制也极为粗糙，感觉上就好像它并没有能完全苏醒，或是处在一个比较低迷的状态。
　　眼见收不回灵魂，它似乎急了，魂棺打开，十几个燃烧着刺眼幽蓝色冥火的骷髅向我飞了过来。
　　这次是认真的全力攻击，冤魂里蕴含了大量不稳定的魔力，一旦碰到目标就会自爆魂魄引起强烈的爆炸，是魂棺的主要攻击手段。
　　面对覆盖了一大片区域的冤魂轰炸，我不敢怠慢，举起双鹰之盾，准备强行挡住，就在此时，身后一片温暖的圣光覆盖到我面前。
　　“华光帷幕。”杰亚德哥哥的声音从我背后传来，在我面前形成了一道半透明的薄纱光幕，这是哥哥的圣洁魔法。
　　当燃烧着冥火的冤魂撞在华光帷幕上时，并没有如我预想的那般发生大爆炸，而是顺利穿透了帷幕，但它们身上的冥火却熄灭了。
　　而帷幕后面是一片温暖的光之海洋，那些冤魂持续不断的哀嚎居然停止了，它们不再感到痛苦与折磨，那透明骷髅头的形象也逐渐变得完整，且变得有血有肉。
　　我震惊地看着这一幕，杰亚德哥哥这是在给灵魂治疗吗？他把冤魂净化回了灵魂，又把他们缺失的魂魄给修复回了生前的状态。
　　治疗灵魂何其之难，至今我没听说过有谁能做到，甚至就连书上都含糊其辞，最多记载传说中有，但具体谁能救治灵魂，怎么救的就完全没有记载了。
　　这些冤魂在魂棺里被作为魔力源来压榨，作为亡灵魔法的材料，早就已经残缺不全了，所以才会呈现只有骷髅头的魂体形象，表情也是痛苦不堪。
　　但当杰亚德哥哥修复好他们的灵魂之后，他们都变回了普通人的形象，脸上都带着微笑，接着于光中消散，我能听见他们消失前对杰亚德哥哥最后的感激。
　　像我之前顶多能放过这些灵魂，任由他们灵魂升天，接下来估计就是他们如果有信仰的就有机会去往他们神灵的神国，没有信仰的则进入各地区所对应的冥界接受审判。
　　但杰亚德哥哥就不同，他的服务一向都是一条龙，被他拯救的灵魂直接被送往伊甸园或极乐境，从此安享死后的生活。
　　不过我不清楚有没有灵魂会想去阿兹特克的十三层天堂，亦或者是哈斯塔的卡尔克萨呢？如果有的话杰亚德哥哥应该也能送他们去，不过我想至少伊比利亚应该没有这种人，或者说很少。
　　其实我也能做到类似的事情，把灵魂送往对应神明的所在位面，不过很可惜的是无论是暴食魔王，还是谋杀之主，甚至包括魔神柱之首，毁灭之王，指向的神国都只在一个位面，地狱。
　　所以，我只能提供下地狱的服务，如果有活腻了的人想要下地狱的话，可以来找我，我可以准确无误地把他们送下地狱去，估计应该没有人会想的吧？
　　当华光帷幕散去，杰亚德哥哥已经不着烟火地解决了一波冤魂攻击，他走到我身边，我回头一看，掘墓人身上的诅咒已经被净化好了。
　　“辛苦了，帕露拉，接下来就交给我吧。”杰亚德哥哥伸手揉了揉我的脑袋，然后走向魂棺，速度不快，但却充满了压迫感。
　　魂棺连续使用了三种不同的法术攻击杰亚德哥哥，有恐怖的诅咒，冤魂的尖嚎，死灵魔法的抽魂，但似乎对杰亚德哥哥没有任何用处。
　　他免疫了全部的法术攻击，就这样走到了魂棺前，刚才还微微打开棺盖，释放出冤魂和诅咒，现在杰亚德哥哥靠近，魂棺却紧闭，甚至棺盖缝隙间不知道什么时候封了一层沥青。
　　杰亚德伸出发着光芒的手掌，握向了魂棺的握柄，魂棺表面亮起一层护罩，却被杰亚德哥哥直接穿透了，连一秒钟都没用。
　　他握住了魂棺的握柄，用力将棺盖提起，杰亚德哥哥的力气之大，即使是封棺的沥青也被直接撕裂，棺材板就这样被他给提了起来。
　　哥哥他好勇啊，刚才魂棺都只是稍微开一小条缝隙，放一些冤魂出来攻击，他倒是好，直接把整个魂棺的盖子都揭开了。
　　霎时间鬼哭狼嚎，魂棺里无数狰狞而又残缺不全的魂魄争先恐后地冲了出来，霎时间飘满了整个墓室到处都是飘荡的冤魂。
　　我霎时间感觉脑袋仿佛要爆炸一样，耳边听见的尽是鬼哭狼嚎，眼睛看见的是无数狰狞的鬼魂，灵识里魂棺所在的位置已经变成了扭曲怪异的能量场，甚至连灵魂都有种要离体的感觉了。
　　不好！要变异了！我惊恐地发现身上皮肤不断长出虫壳，又脱离皮肤落地，身体各处都在产生快速的变异。


第1745章  是你刺激出天使形态的
　　无数的灵魂在墓室的半空中尖啸，杰亚德哥哥打开了棺盖让它们得以从充满黑暗与折磨的囚禁中获得了短暂的自由，这些绝望又疯狂的冤魂们本能地攻击周围的所有活物，以发泄自己的痛苦。
　　虚无缥缈的灵魂反复冲击真杰亚德哥哥，它们都没有理智去思考，现在只有杰亚德哥哥能把它们放出来了。
　　我也被冤魂擦过一点，当场就感觉自己的生命力被抽取了很多，被擦过的部分干瘪下去仿佛是脱水了一样。
　　而且直视这魂棺，听着那冤魂悲惨的合唱，我感觉自己的理智在狂掉，感受到内心深处强烈的痛苦，连生命药水都没来得及喝，先给自己打一针镇静剂才好一点。
　　阿梅利亚的镇静剂在恢复理智上效果不算太好，但在维持精神上效果真的特别好，只要来一针基本上内心波澜不惊，即使看见再离奇恐怖的景像，理智也不会掉落。
　　但想要恢复理智就不容易了，目前我找到最好的办法还是纵欲，让内心的压抑和疯狂发泄出来，才能让自己逐渐回到一个正常人的状态。
　　因此杰亚德哥哥变异成天使形态之后，我几乎是和他夜夜笙歌，哪怕是不喜欢触手，或者自己都快要失神了，也要强行撑着。
　　我还觉得不够，特许其他女孩，甚至是要求她们每天和杰亚德哥哥做够数量，务必要让哥哥尽兴，才能把他的精神维持在人类的范畴，而不是一个冰冷无情的高维生物。
　　现在我无比庆幸这个决定，因为现在直面魂棺的杰亚德哥哥身上有大量羽毛与触手长出，他的拟态再也无法维持，变回了天使形态。
　　如果不是这几天的纵欲，可能这次杰亚德哥哥遭受到刺激，他就要直接变成高维生物了。
　　“这，这是什么怪物！？”掘墓人惊恐地叫道，他亲眼看见魂棺前的那个少年几乎在转瞬之间变成了一个全身长满羽毛，眼睛，触手的生物，神圣但又诡异。
　　而他的精神也仿佛如遭重击，身上开始出现与刚才的诅咒截然不同的变化，那些皮肤上仿佛尸斑一样的位置都长出了羽毛。
　　“别紧张，那还是哥哥，但你不要盯着他看，你的头脑无法理解高维生物，看久了会变成哥哥的仆人。”我扭过掘墓人的脑袋，给他脖子上来了一针镇静剂，并快速削掉他的羽毛。
　　此刻墓室里面已经变成了光的海洋，大量的冤魂不再发出痛苦的声音，他们那仅剩下骷髅头的魂体也快速的修复补完。
　　不仅如此，源源不断的圣光像开闸放水一样往魂棺里灌，魂棺上的铭文由幽蓝色变为了白金色，并且开始变形膨胀。
　　“轰！”一个珍贵的魂棺就这样被填满后撑爆了，青铜与黄金的碎片洒落各处，海量的灵魂飞了出来，这都是一百年来被墓主杀死囚禁的冤魂。
　　本来魂棺有最后一层保险，当魂棺爆炸时，里面被囚禁的冤魂会因为长年累月的折磨与痛苦，会形成一道幽灵风暴，把周围一切活物都吸干生命，包括打爆它的人。
　　但当这些满怀仇恨与疯狂的冤魂解放出来，第一时间就沐浴在了光的海洋里，它们的痛苦消失了，仇恨消失了，就连七情六欲也都消失了。
　　本来这也是一种洗脑，会把人不自觉地变为他的信徒，或者说奴仆，他们会忘记自己的亲人，再也没有感情和希望，只会为神服务并从此间获得幸福与快乐。
　　看似美好，实则残忍，但对于这些被折磨了几十年的灵魂来说，这反而是一种最好的解脱，至少他们再也不用受到痛苦的折磨了。
　　很快杰亚德哥哥就把所有灵魂都送上了天堂，只有我感到可惜了，倒不是可惜这批灵魂，而是可惜那个魂棺。
　　制造一个魂棺可不简单，需要大量的珍贵材料，专业的锻造技师，还需要懂得古希腊文字的刻印师为其雕刻铭文，大祭司为其主持血祭仪式提供最初的灵魂。
　　我本来还想拿过来研究一下的，结果就被失控的杰亚德哥哥直接给炸了，真是浪费啊，不过这也没办法，谁叫那个墓主自己作死刺激了，让他变成了天使形态。
　　“混蛋！敢冒犯我的小贼，溺死在尼罗河水里吧！”墓主终于坐不住了，愤怒地叫道，果然它是能看到这边情况的，一直沉默装深沉，我差点以为它还没有醒呢。
　　不过这声音听着确实有些耳熟，但思考一下又想不起来在哪里听过，而且他说什么溺死在尼罗河水里，尼罗河离伊比利亚远着呢。
　　正当我以为它只是在放一些无意义的狠话之时，墓室四周的墙壁上却出现了四个眼睛形状的符号，接着四个眼睛同时喷出了大量的水。
　　这水呈现大量泥沙掺杂所造成的浑浊黄色，该不会真的是尼罗河水吧？它不是在放狠话，而是又散发了一个诅咒法术，企图把我们淹死，或者用水淹逼我们出墓。
　　只见杰亚德哥哥漂浮在半空中，七八条触手同时扎向水里面，很快在他触手周围的水都形成了漩涡，正在快速的流失。
　　四只眼睛灌水的速度很快，杰亚德哥哥抽水的速度也很快，并且他还伸出四条触手，分别把东南西北四个眼位全部堵住了。
　　没有了新水注入，之前放进来的水也很快被杰亚德哥哥抽干，我们都很好奇他是怎么把水抽干的，通过触手把水全部吸入体内吗？
　　但当水抽干以后，我却看见触手扎入的地面上留下来一个接一个的洞孔，触手探入了这些洞孔，里面的背景是一片璀璨的星空。
　　杰亚德哥哥居然直接把触手探到了外宇宙，并利用这些洞口把水都利用真空环境吸到了宇宙中，难怪吸得这么快。
　　墓主又沉默了，此刻就连后面都蝎子已经被消灭得差不多干净了，它设下的陷阱也被我们一一破解，就连诅咒也没用，它连狠话都撂不下来了。
　　“哥哥，该停下来了，敌人已经被消灭，我们接下来该谈谈怎么分配战利品的问题了。”我说道。


第1746章  哥哥的克制
　　虽然敌人都没有干掉就谈分战利品什么的有些嚣张，但其实战利品并不多，主要有两个部分，一个是十多只变成了木偶的木乃伊，还有一份是那满地的碎片。
　　这些由魂棺与乌沙比特身上掉落的黄金，青铜，以及各种灵性材料虽然已经碎了，但依然都是优良的材料，拿回去熔炼一下就可以再利用，在现在这个时局下可以卖出更好的价钱。
　　我们也不缺钱，所以这些材料我大致分成了两堆，把较少的一份装包里丢给了掘墓人，虽然说是三七分，但给他那袋绝对达到四成了。
　　“然后是这些木乃伊，我们说好的三七分成，你挑五个吧。”我把这些木偶变回了木乃伊，任由掘墓人挑选。
　　相比起灵性材料，这些木乃伊才是最珍贵的，市面上可没有卖，如果放到亡灵黑市上去，我估计一只的价格，不会低于我买的那面能吸收诅咒的镜子。
　　这还不是最高级的木乃伊，听说埃及那边用最高工艺制作的木乃伊，都是用强者的尸体制作的，能保留他生前百分百的实力，甚至可能会更强。
　　而这些木乃伊只是用民兵或者冒险者的尸体制成的，而且工艺也比较一般，只能说差强人意。
　　“这，这些木乃伊我可以挑五个吗？”掘墓人还没从我大方丢给他差不多一半的材料的惊喜里回过神来，又被这五个木乃伊的大方分配所震惊了。
　　这木乃伊水平对我来说一般般，可对掘墓人来说就非常高端了，这可是来自古埃及的技术，对于他这种自学成才涉猎亡灵魔法的盗墓贼来说，已经是宝藏一样的知识了。
　　我检查过了，木乃伊内部的内脏都已经取出来过，里面加入了不少灵花灵草作为填充，表面涂上了可以抗魔法的香蜡，尸体的肌肉也通过浸泡药水防腐和增强了硬度。
　　只要能吃透这套技术，盗墓贼的亡灵魔法水平肯定能更上一层楼，哪怕不研究，得到这几个木乃伊，他的实力也会直接上升不止一个档次。
　　“是啊，你快点选吧，我还有事。”我说完就去看杰亚德哥哥了，他的状态可比木乃伊要重要多了。
　　走进已经变成天使形态的杰亚德哥哥，他浑身都在颤抖，似乎在忍耐着什么，触须上的眼睛集体转过来看着我。
　　其他姐妹们也都靠了过来，薇娅关切地问道:“大哥哥，你还好吗？要不要，现在就在这里发泄一番，随便找个墓室都可以的。”
　　我听了心念一动，并不是不行，虽然在敌人眼皮子底下干这种事情似乎很荒唐，但显然墓主的危险性没有杰亚德哥哥失控大。
　　而且以刚才墓主的这些陷阱所展现出的实力，他还真算不上什么威胁，至少远不及杰亚德哥哥强大，只要让吉榭尔负责望风，我们帮杰亚德哥哥处理一下精神问题也是可以的。
　　谢莉丝和萝伦娜听得有些脸红，但也都点了点头说道:“我们一定尽力！”
　　她们也早就习惯了，而且以纵欲处理精神问题可不只是单方面的帮助杰亚德哥哥，实际上我们是互助的。
　　谢莉丝的食尸鬼王精神侵蚀，我的经常冒险导致理智偏低，萝伦娜的内在之眼残留污染，实际上同样是靠杰亚德哥哥的辛勤耕耘维持正常的。
　　而且让我感到很不堪的是，人越多效果就越显著，因为那代表纵欲的程度越高，我们是肯定不能接受乱 交的，一起服侍杰亚德哥哥已经是能接受的极限了。
　　正当我打算叫掘墓人回避一下，吉榭尔帮我们看住的时候，杰亚德哥哥的那无数眼睛的眼神突然恢复正常了，他的身体也停止了颤抖。
　　“我没事，不需要担心。”杰亚德哥哥伸出触手来摸了摸每个女孩的脑袋，然后站了起来，语气也十分正常。
　　“不愧是哥哥，凭借意志力稳定了精神吗？”我高兴地说道。
　　“区区魂棺的诅咒，不能拿我怎么样，如果不是我一直处于天使形态，这种程度的诅咒我甚至都可以无视掉。”杰亚德哥哥笑道。
　　他收回了自己的触手和羽毛，重新变回了拟态模式，但我却知道情况没有他说的那么轻松，因为杰亚德哥哥的骨翼长得更加大了。
　　他现在的骨翼已经分叉，长得更加巨大，看起来就像是一颗老树一样，那些破败的羽毛看上去就像是树叶一样。
　　刚才那个触手联通宇宙的能力，也似乎是向着深空星海之主哈斯塔更近了一步，这是非常危险的迹象。
　　“哥哥，答应我，等一下如果还有类似降低理智的危险，不要再出手，可以吗？”我说道。
　　“可以，我可一点也不想和帕露拉分开，请放心吧。”杰亚德哥哥随手顺了一下我的金毛，让我脸色微红，主要是因为刚才还在想墓穴play。
　　哥哥不是那种爱逞强的人，身在底层的他清楚地知道有时候事不能为，而且他也很听我的话，有他的保证我还是可以放心的。
　　“好了，我选好了。”这时掘墓人喊道，他身边跟了四个木乃伊，而之前的三个龙骨兵已经被他给收回去了。
　　“嗯，不是说你可以挑五个的吗？”我问道，他挑的四个确实成色与原材料都不错，是木乃伊里的精品。
　　“我最多只能操控四个，所以这最后一个暂且寄存在魔女小姐这里。”掘墓人苦笑道，原来不是他不想要，而是力有不及啊。
　　难怪他之前只控制了三个龙骨兵，而且现在全都收回去了，原来是最高控制上限只有四个亡灵啊。
　　当然这个上限应该是骷髅法师的能力限制，如果是之前那个更强的骷髅法师，他应该能控制五个没问题。
　　“好吧，出去以后我就把那个给你，现在你来帮我们找一下，那个墓主藏在哪里？”我问道，我用神之眼找遍了墓穴都没有找到一个像是墓主所在的地方。
　　而且作为一个亡灵法师长眠的地方，这墓是不是显得太寒酸了，藏宝室，材料室，研究室，甚至包括藏尸库和亡灵的武器库都没有找到。


第1747章  称量心脏
　　“呃，让我来看看。”掘墓人拿了好处，现在当然要努力了，他认真地分辨着这里的建筑风格，墓穴构造，墙壁上的文字，全部的信息都要归纳整理，从他过往的经验与知识里找到一个可能性。
　　“我不敢确定，但有一点猜测，这里可能是马斯塔巴式墓葬，呈六面体，双层，一般地下是陵墓，地上是祭堂，这是一种金字塔的前身，没钱修金字塔的贵族通常会采用这种形式的墓葬。”掘墓人说道。
　　“双层结构？但我怎么看这个墓穴都只有一层啊。”我说道，但说到这里我就想起了什么，有些明白了。
　　“另外一层被死灵魔法隐藏了，类似一个人造的模拟冥界的效果。”掘墓人说道。
　　我就知道，果然又是隐藏空间那套，基本上有点势力或者实力的大人物都喜欢这么做。
　　“模拟冥界？这都能做得到吗？”我惊讶地问道。
　　“我是听说有强大的亡灵法师可以做到，将灵魂拘禁在自己创造的空间内。”掘墓人说道。
　　“那也不过是拙劣的模仿而已。”吉榭尔不屑地说道，这方面她确实比较了解，作为死神的信徒看不起人造的冥界也理所当然。
　　“反正意思我已经知道了，这里其实不是陵墓，而是对应的祭堂，真正的陵墓应该藏在这下面？”我问道。
　　以高度来看，确实这个藏于山体之间的建筑其实略微高于这附近的地面，以挖地道才能进入的方式让我们误以为这里就是陵墓。
　　我就说为什么它们会把尸骨丢得到处都是，而且打起来水淹火烧，完全不怕毁了这个墓室，因为这里的东西其实都不重要。
　　至于这个假墓的意义，我猜测一是神秘学上的对应关系，马斯塔巴式墓葬必须有一层位于阳间的祭堂，对应位于阴间的坟墓。
　　二是把魂棺放在外面，方便它去寻找收集灵魂，顺便在这间墓室里制造木乃伊和乌沙比特作为自己的护卫，一举两得。
　　“现在的问题是，我们该怎么进去？”我问道，找不到入口的话即使知道墓主把真正的坟墓藏起来了也没有用。
　　“我觉得，按照埃及传说，想要进入冥界，应该在祭台上会有一件东西。”掘墓人走到原来放置魂棺的石台前，敲敲打打一阵以后还真让他找到了一个暗格。
　　“啊！果然，有了，就是这个，称量灵魂的天平！”掘墓人在那里面拿出了一个纯金的天平，天平上有一颗眼睛的浮雕，隐约有一股灵力在上面流动。
　　“传说中死神阿努比斯执掌称量人灵魂的天平，只有无罪的灵魂才能进入冥界，所以我猜测，需要在此接受审判才行。”掘墓人说道。
　　“那该怎么称量？”我问道，在这里有一个精通墓葬与神秘学的帮手确实很有用。
　　但这次掘墓人犹豫了一下才说道:“需要把一片羽毛放在天平的左侧，代表正义女神马亚特的真理之羽，把死人的心脏放在右侧，如果心脏下沉就代表那个人有罪。”
　　“等一下！”我才听到一半就听不下去了，“你说要把人的心脏放到天平上去称量？那人不是直接死了吗？而且羽毛怎么可能比心脏轻呢？”
　　“是的啊，只有死人才能进入冥界，所以这个灵魂称量原本就是为亡灵准备的，而这个仪式里的真理之羽代表的是人生的善良与正义，心脏代表人的灵魂，只有罪恶会加重心脏质量，让其下沉，罪恶越多幅度越大。”
　　掘墓人越说越小声，他自问自己盗墓偷尸，亵渎死者，发死人财，无论如何都算不上是一个无罪之人了。
　　听了他的叙述，我看向其他女孩，薇娅点了点头:“我听说过这个传说，他说的话应该没错，在神秘学上仪式都有重要的象征性，不可随意更改，这里既然放了天平，应该不会有错。”
　　停顿了一下薇娅又说道:“墓主之所以设置这样的象征仪式，可能就是因为活人几乎不可能把心脏挖出来称量，我倒是可以挖心，但我觉得自己应该不算无罪。”
　　“话说回来，无罪才可以进冥界，那有罪会去哪里呢？”谢莉丝突然好奇地问道。
　　埃及人独特的世界观，让他们觉得死亡不是终点，而是活得更好的开始，因此冥界对他们来说并不恐怖，反而是好人才能去的去处。
　　但反过来说，如果好人才能去冥界，那那些有罪之人呢？
　　“有罪之人会被恶魔吃掉，呃，具体的我也不太懂，只是在一本典籍里面看到过。”掘墓人不太确定地说道。
　　我自问没信心无罪，而且我也不能挖出心脏，如果是守护神或者薇丝来倒是可以，那么家里的那几个亡灵女孩还有谁能献出心脏呢？
　　我看了过去，看得她们有些害怕时，杰亚德哥哥又站了出来:“我可以试试看，我能挖出心脏再长一个出来。”
　　差点忘记了，家里还有杰亚德哥哥这个例外，他明明是活人，却完全可以挖出自己的心脏并很快再生。
　　眼下不是犹豫的时候，我们拖延的越久，就越让墓主有时间做好伏击我们的准备，需要当机立断。
　　再三确认没有危险以后，我才同意了让杰亚德哥哥来尝试，羽毛也很好解决，只需要拿一片刚刚掘墓人变异时长出的羽毛，放在天平左侧即可。
　　杰亚德哥哥掏出红宝石短剑，毫不犹豫地往自己胸口一刺，然后划拉开来，直接给自己做了一个开胸手术。
　　他的胸口一滴血都没有流出来，也感受不到任何的痛苦，这就是圣光的功能。
　　在杰亚德哥哥果断把心脏给挖出来时，只见他的胸腔处圣光构成了一颗新的心脏，虽然完全是由光构成的，但还是在和真的一样跳动。
　　杰亚德哥哥把心脏放在了天平上，我们就等着他进入那个模拟墓地后把我们也带进去了，都没有人怀疑杰亚德哥哥会被判有罪。
　　谁知道当心脏放上去时，天平突然就倾斜了，心脏那边直接落了下去，居然是有罪？！

第1748章  倒霉的阿米特
　　“不是吧？这么小气，连小偷小摸也算是罪大恶极吗？”我哭笑不得地说道，其实杰亚德哥哥不算小偷小摸了，但在我这自然要给他放宽一点，至少我不觉得是什么大罪。
　　“以埃及人的道德与传统来看，偷盗是重罪，更甚于杀人啊！”掘墓人一拍脑袋，没想到这个圣骑士居然还是个盗贼，这也算是个同行了，加个墓字及就是盗墓贼。
　　埃及把死看做是生的一种延续，杀人确实不算重罪，甚至到现在殉葬和血祭都依然合法，但历代法老对盗墓都极为敏感，因此盗窃是足以判处死刑的重罪，死法还极为残忍。
　　“看来我是不行了。”杰亚德哥哥无所谓地说道，但他身边突然一阵波动，从灵界里突然冲出一只狮身鳄首河马腿的怪物，张开血盆大口就朝杰亚德哥哥咬去。
　　“什么鬼东西？！”杰亚德哥哥一挥手，圣光形成护盾挡在他面前，把魔物给弹飞了出去。
　　“这是阿米特，埃及传说中食用有罪之人灵魂的魔物，也就是他刚才所说审判有罪时出来吃掉罪人的恶魔！大哥哥不要出手，我们来处理！”薇娅叫道。
　　“好！”我们一起答应，接着同时出手，寒冰射线，暗影匕首，血蝇术，灵魂箭，食尸鬼之爪同时轰在阿米特身上。
　　阿米特发出了一声凄厉的怪叫，可怜这只专食罪人灵魂的魔物才刚刚探头就被炸得血肉模糊，摔回了灵界中，再也不敢出来了。
　　掘墓人目瞪口呆地看着我们一轮攻击把阿米特击回灵界，那可是传说中的魔物啊，如果目标是自己，他自问绝对活不了，但这些少女只是一轮齐射就击退了。
　　而且可不是吓退了阿米特，掘墓人清楚地看见了阿米特的皮开肉绽与鲜血飞溅，它再晚点走可能就要当场死在这里了，这给掘墓人的心灵造成了巨大的冲击。
　　其实也是那阿米特倒霉，它其实并不是墓主的手下，仅仅只是一只普通的高维生物，它来这里只是仪式被触发了，它尽忠职守而已。
　　结果刚露面就被人一顿打，还差点连小命都丢了，关系到杰亚德哥哥我们都不敢手下留情，只能祈祷它能恢复得快一点了。
　　杰亚德哥哥不在意地拿起心脏往身体里面一塞，圣光自动重新连接血管，缝合伤口，一切都仿佛没发生过似的。
　　这一幕又把掘墓人看得目瞪口呆，他这次也算是长见识了，以前都没发现自己居然会有这么频繁地觉得自己孤陋寡闻的经历。
　　“但，现在可就麻烦了，你们还有谁能进行这个仪式吗？即要能取出心脏，又需要无罪的。”掘墓人又问道。
　　墓主这个模仿古埃及冥界的审判仪式简直是绝妙的一笔，本来能取出心脏还不死的人就少之又少，无罪者更少，说到底来盗墓的人会是什么好人吗？
　　但他随即发现我们所有人都把目光转移到了那个飘在半空中的幽灵少女，萝伦娜。
　　这位幽灵少女的实力掘墓人也算见识过了，刚才她一嗓子女妖尖嚎把一大片毒蝎全部吼死了。
　　掘墓人可是知道，女妖尖嚎是一个怨灵的天赋法术，怨灵会没杀过人吗？而且一个幽灵还能取出心脏吗？
　　“感觉，只有萝伦娜可以了吧？”“是啊，她应该没问题。”“萝伦娜加油，就交给你了。”其他女孩都觉得她可以，要说无罪，她可以说是最无辜的了。
　　而且，我们有过治疗萝伦娜的经历，知道薇娅有治疗幽灵的法术，即使是萝伦娜被挖心也能救回来，就是因为这个我们才觉得让萝伦娜来可以。
　　“那个，我会尽力的，帕露拉姐姐，来帮我一下吧。”萝伦娜飘到我的面前，其实取出内脏让吉榭尔来她更擅长，但似乎论起信任，她只信任我。
　　“当然没问题，其实应该是你帮我才对。”我抬起变异的爪子，如果不是中了诅咒，我还真不需要去和这个墓主过不去。
　　我手里出现了一把黑色无光的手术刀，这其实是谋杀神力凝聚出来的杀人匕首，被我改成了手术刀的样式。
　　“取脏术！”黑色的刀光划过萝伦娜的胸口，几乎是一瞬间就切掉了她的心管，一颗半透明的心脏飞了出来，落到了我的爪子上。
　　吉榭尔眼睛一亮，这取脏术和她的不同，她的取脏术是杀人技，一瞬间就能把指定的内脏给掏出来，周围全部都破坏掉，让人瞬间死亡，只有目标的内脏保持完整。
　　而我的是救人技，虽然法术本身没有吉榭尔那么熟练强大，但加入了手术刀的技术，那是我多次给人动手术时对人体的了解，全程不会对周围任何组织造成伤害。
　　“薇娅。”我一拿到心脏就喊道，早就准备好的薇娅立刻释放了亡灵系的治疗法术，萝伦娜胸口的伤瞬间愈合了，心脏也再生了一颗。
　　因为我的速度太快了，萝伦娜甚至没感受到一点疼痛，还在好奇地看着自己的心脏在我手上微微跳动。
　　至于掘墓人更是看得眼花缭乱，根本没反应过来，而且给幽灵取心脏，他做梦都没想过。
　　“哼，尼科之咒！”这时墓主居然发出了声音，他居然对薇娅治疗萝伦娜的法术感兴趣了。
　　“怎么了？这也是源于古埃及的魔法，你也听说过吗？”薇娅笑着问道，原来这个魔法来自于古埃及啊，真没想到，不愧是亡灵魔法盛行的地方。
　　“邪道，异端！你们这些走狗必将遭受诸神的永世诅咒！”墓主再也忍不住，破口大骂。
　　原来又是因为宗教问题，他这是被薇娅的法术刺激到了才忍不住发声，联系前面薇娅说这道法术源于古埃及，那想必也是某个埃及的异端邪教使用的。
　　而且看他的态度，很有可能就是埃及的某个邪神传入人间的法术，但就连墓主愤怒之时都不敢直呼其名字甚至是尊号，可见他对那个邪神的忌惮。
　　“我可不是万死至尊的信徒，不过祂的法术很好用，我学了点，我会不会被诅咒不知道，但你再不把帕露拉姐姐的诅咒解除，我们就进去扬了你的骨灰，巫妖！”薇娅寒声说道。


第1749章  模拟冥界
　　巫妖，果然是它，上次在半路上打劫我的人，其实它第二次说话时我就已经听出来了，它尽量减少说话应该也是因为怕我们听出来吧。
　　没想到他居然住在这里，我们还误打误撞找上门来了，而且之前也没见过他用古埃及法术，是故意隐藏自己的出身吗？
　　万死至尊，纳迦什，原来薇娅使用的也是祂传入世间的法术，我最近经常听到祂的名字，这个与埃及有着千丝万缕关系的死神，在亡灵魔法上留下了浓墨重彩的一笔。
　　薇娅用言辞挑衅了巫妖，可惜并没有获得太好的效果，巫妖冷笑道:“有本事你们就进来，我的坟墓就是你们的葬身之地。”
　　说完他又沉默了，这么嚣张，不是认为我们进不去他的冥界，就是他在真正的墓室里面还藏有杀手锏，足以应对我们，我倾向于后者，一个至少活了百年的巫妖应该不止这点家底。
　　“萝伦娜，如果你成功进去记得小心一点，保证自己不伤，我们会很快进去支援你的。”我说道，接着薇娅，谢莉丝，吉榭尔都给她加了几层的防御法术，这样我才放心把半透明的心脏放到了天平上。
　　掘墓人产生了一个很怪异的感觉，这幽灵的心脏仿佛没有重量一样，莫非她们是想通过这种方式轻过羽毛吗？但这个仪式判定的是一个人的罪孽，而非单纯的重量，想靠这种方式就能蒙混过关是不可能的。
　　但当萝伦娜的心脏放上去以后，立刻散发出了璀璨的光芒，羽毛压了下来，装着灵体心脏的那边弹了起来。
　　果然，萝伦娜身上没有罪恶，她惊讶地看着自己的身体发光，接着瞬间原地消失了。
　　“我们跟上！”灵识感受到萝伦娜所在位置的我立刻把坐标共享给了其他人，除杰亚德哥哥以外，我们一起打开了通往冥界之门。
　　其实距离真的不远，就在我们楼下，只不过没有找到正确的进入方法是绝对进不来的，但反过来这种仪式法封印的缺点就是，一旦对方满足仪式的条件，即使是主人也无法阻止其进入。
　　我们来到了一处宽敞的庙宇式建筑，巨大的石柱顶着房梁，墙壁上雕刻着好几个带着面具的法老坐像，每个都有十几米高，相当的巨大。
　　周围全是罐子，大部分都是陶瓷罐，有一人多高的，也有不到膝盖是，有些罐子被蜡封住了，有些则似乎装满了参差不齐的骨头。
　　更有甚者那些最大的罐子表面露出一颗骷髅头和被捆住的手骨，也有罐子里封着一个完整人骨架的，看起来就像是被硬塞进罐子里关到死的人。
　　我一进来就看见这些罐子里冲出了大量冤魂向我们冲来，但这种程度对我们是没有威胁的，都不用杰亚德哥哥出手，我们直接出手把这些冤魂全都物理超度了，就连掘墓人都控制着骷髅法师消灭了好几个冤魂。
　　“错不了，这是非常正统的马斯塔巴式墓葬，这个墓地应该有九个墓室，成九宫格状，代表了埃及的九荣神，死者的棺材应该就在正中心。”掘墓人惊叹地说道。
　　我一进来其实就用神之眼观察情况了，确实是九个墓室，每一个墓室之间还有黑色的液体沿着沟渠流淌，模仿出冥河的效果，黑水里隐约有亡灵在浮沉。
　　其中一个墓室摆满了一堆金币，一个墓室摆满了武器，一个墓室放满了瓶瓶罐罐与制作木乃伊的钳子钩子等，一个墓室放满了卷轴和莎草纸。
　　反正每个墓室都各有不同，存放的东西与功能都不一样，而掘墓人所说的中央墓室，确实摆着一口非常华丽的棺材。
　　那口棺材成人形，表面涂满金箔，还嵌满了宝石，表面雕刻着一个交叉着双手，拿着权杖，脸脸带面具的人，这是一个典型的埃及棺材，甚至可能是法老专享的棺材。
　　而在棺材后面的平台上插着一把大剑，造型上张扬至极，剑上黑红色的光芒在流动，看起来就像血管一样，剑身捆着铁链，剑刃上有扭曲的锯齿，护手看起来就像一个怪物的爪子抓住了剑刃，反正一看就无比的邪恶。
　　也许是察觉到我们已经来了，那棺材旁边的卡扣自动弹开，棺材板推了起来，似乎里面的人要爬出来了。
　　我们立刻冲向中间的墓室，然后故技重施，所有人同时集火，这次我用了毒雾术，谢莉丝用强酸术，薇娅用禁咒级的血雷，萝伦娜用女妖尖嚎，吉榭尔用阴影系法术朦胧钟摆。
　　这些法术配比，都是特别计算过的，毒雾可以沿着缝隙传入棺材内，杀死圣甲虫毒蝎之类的虫子，酸雨可以腐蚀棺材表面，破坏图案与符文，以防止那棺材有古怪，血雷魔法伤害最强，破坏巫妖可能有的防御法术，女妖尖嚎攻击巫妖的精神，最后朦胧钟摆则是强物理冲击，直接把目标位置杂碎。
　　最重要的是，这些法术大部分都不是亡灵法术或者黑魔法，不会被杰亚德哥哥的神术影响，要不就是攻击的非常快，如血雷和女妖尖嚎一瞬间就结束了。
　　这样就不会影响杰亚德哥哥的后续输出，当我们一轮打完，杰亚德哥哥直接对着那个方向使用了一发圣光术，这是亡灵的克星。
　　只有掘墓人和我们没有一点默契，他的骷髅法师丢了几发亡灵箭，直接在圣光中消失了，不过我本来就没指望他能打出什么输出。
　　各种攻击轰在了墓室的中央，就连杰亚德哥哥的圣光术照过之后，我的毒云术和谢莉丝的强酸雨都还持续了一小会时间。
　　然而当攻击结束之时，那幅棺材却毫发无损，反而是攻击的我们又受到了不同程度的诅咒，我的皮肤变得干涩，眼前一阵迷糊，仿佛流失了不少血液。
　　我赶紧喝了一口生命灵药才恢复，薇娅又用了尼科之咒，我还顺便丢了一瓶生命灵药给掘墓人。
　　“不会有错的，这绝对是法老级别的棺材，而且还与整个陵墓连在了一起，很难伤害到它。”掘墓人一边喝着生命灵药一边说道。


第1750章  魔剑与铁链
　　我认可他的判断，能撑过我们六人合击还毫发无损的棺材，甚至还反过来对我们诅咒，这绝对不是普通的棺材能办得到的。
　　但是，这还不是我们的最强攻击，我可不信一个棺材板能挡得住我们，当即开始准备吞噬术，我倒想看看法老级的棺材能不能撑住我的一口。
　　然而正当我们各自蓄力准备放大之时，棺材板居然推开了，这还是个翻盖的，一股白色的冷气冒了出来，接着一个半透明的骨头爪子搭在了棺材边上。
　　巫妖居然从棺材里面爬了出来，他可能也觉得坐以待毙是不可能打败我们的，因此主动出来了。
　　但我却能感受得到，它现在的状态不太好，身上的魔力混乱，骨头也只有半身，甚至右手已经接好了骨头，左手却依然还是魂体。
　　它上次自杀而死，之前的肉体已经毁了，现在再次重生就需要重组肉体，更换新的骸骨，但因为我们突然闯进来而造成他还没有重生完毕，只能被迫以还没有完全复活的状态出来应战。
　　但我们的第二轮法术也已经集齐了，再次一起向巫妖轰去，而且这次是蓄力过的强大招式，我就使用了吞噬术。
　　巫妖的反应并不是使用魔法反击，也不是避其锋芒，而是转身去拔石台上的那把剑，哪怕这样会把她暴露在我们的攻击之下。
　　“轰！”比刚才强大得多的爆炸再次席卷中间的墓室，这次我们全部都用了几乎最强的攻击，谁叫那巫妖倒霉，正好在我们蓄力时跳出来。
　　然而这次都不用等烟雾散开，我就感觉自己的吞噬术受到了巨大的阻力，这是我从来没有过的，就仿佛在嘴里竖着卡了一根钢针，咬下去上下颚必定会被刺穿。
　　“刷！”一把暗红色的剑刃斩开混乱的魔力，巫妖从里面飘了出来，它浑身上下毫发无伤，但半身上却流动着和大剑相似的暗红色。
　　“这，这是什么魔剑？明明刚才，刚才你们的攻击这么强大，还有圣光吧？它居然挡下了，还毫发无伤？”掘墓人心惊胆战地叫道。
　　刚才那轮攻击几乎是我们现在能发动的最强合击了，其中还有特别克制亡灵与邪恶的圣光，杰亚德哥哥的力量更是混入了两个甚至是三个神明的光明之力，居然被那把魔剑一剑给打散了。
　　连圣光都不怕，这已经不是一般的魔剑了，我能在上面感受到一股混乱而恐怖的魔力，光是把魔剑拔 出来，都在对周围人的精神产生严重的影响，我甚至都听见了周围的神庙各处都在呢喃低语。
　　“上次让你们逃了，没想到你们还敢主动送上门来，你们这是自寻死路！”巫妖大叫着，庞大的魔力外放，神庙内的温度瞬间下降了好几十度，我们的视野立刻被白茫茫的冰雾所笼罩。
　　“仇恨暴雪！”巫妖的声音从冰雾中传来，这是他上次使用过的冰霜与死灵系双重禁咒，可以把被这魔法冻死的冻死的人直接转变为冰尸妖。
　　但这里可不是上次的大街，周围已经没有路人了，我再次故技重施使用冰之壁笼罩我们挡住极寒，里面再用恶魔之火加热升温。
　　巫妖此举应该是为了蒙蔽我们的目光，我用神之眼追踪着他高速在冰雾里飘动着，移动着方向，接着突然一甩手中的魔剑。
　　魔剑上捆着的锁链瞬间解开了，八道带着尖钉的锁链向我们这边射了过来，而且还是呈不同方向射的。
　　“小心！”我大声提醒道，下一秒冰之壁就被铁链从八个不同的方向洞穿了，冰雾喷了进来，八条铁链分别刺向八个不同的目标，其中一个目标正是我。
　　我连忙撑起双鹰之盾，接着手上感觉一阵重力冲击把我给推了出去，甚至站不稳直接被推倒，我斜抬起盾让锁链擦盾而过扎在地上。
　　双鹰之盾是完全免疫物理冲击的，但我却感觉到了冲击，说明锁链上面肯定带有非常强大的魔力，就在这时我看见铁链被反向拉了回去。
　　铁链可以被魔剑直接控制改变攻击方向，绝不能让它轻易收回，我立刻举起风精之爪一把抓住了铁链。
　　瞬间手传来一阵剧痛，就仿佛摸到烙铁加高压电线一样的感觉，即使是风之力也无法隔绝魔剑的侵蚀。
　　我抓不住铁链只能松开，铁链收了回去，接着我听见旁边传来几声惨叫，连忙转头看过去。
　　谢莉丝，薇娅，萝伦娜都被铁链刺穿了，薇娅瞬间散成一群苍蝇摆脱了铁链，但萝伦娜和谢莉丝就没这么好运了，她们猝不及防被铁链钉在了地上。
　　就连魂体的萝伦娜也无法摆脱铁链的穿刺，她疼得发出惨叫，倒在地上缩成一团，这种仿佛触电与被烧焦的感觉我刚刚也体验了一瞬。
　　谢莉丝比她硬气了不少，虽然被洞穿了身体，但她咬牙伸手一把抓住了铁链，哪怕两只爪子都冒出白烟了也抓紧不放手。
　　我怀疑食尸鬼之爪应该比风精之爪要更加硬，而且感官应该也不是很灵敏，可能缺少痛觉与触觉神经。
　　这样食尸鬼才敢经常用爪子挖地和当作武器与敌人的刀剑硬碰硬，谢莉丝握紧铁链也完全不觉得疼。
　　而风精之爪本质上是一个法术，是缠绕爪子上的风刃，爪子本身是很敏感很脆弱的。
　　当锁链回拉时，谢莉丝还能勉强支持角力，萝伦娜则被拖了回去，我立刻用无形之手勾住锁链，帮她们两个稳住了。
　　而锁链选择的其他目标，射向吉榭尔时轨迹诡异的扭曲了，接着她瞬间消失，冰雾里传来一阵刀剑碰撞声 看来吉榭尔打算过去斩首。
　　杰亚德哥哥灵巧地一转身躲过了锁链穿刺，当他看见自己的两个女孩被锁链捆住时，愤怒地举起红宝石短剑，短剑上的光芒汇聚成巨大的光剑。
　　“至圣斩！”杰亚德高喊着挥剑一劈，这是圣武士的招牌技能了，这一剑就把两条铁链给斩断，救了薇娅和谢莉丝。
　　最后让我感到意外的是掘墓人，他居然也躲过了锁链穿刺。


第1751章  巫妖VS吉榭尔
　　掘墓人的经验很丰富，当我大叫小心时，他已经第一时间蹲下躲避可能袭来的攻击，并且仔细观察周围。
　　当锁链刺破冰之壁冲进来的时候，他立刻一个打滚离开原来的位置，躲过了第一轮锁链袭击。
　　只是躲一轮还不够，这魔剑伸出的锁链像有生命一样，可以在半空中自由的转换方向，它拐了个弯，继续向着掘墓人刺去。
　　在这关键时刻，掘墓人挥舞起铲子，一铲子拍过去，正好拍在锁链的背面，把锁链拍到了一旁。
　　三个木乃伊立刻冲上来，有的用脚踩住锁链，有的用双手抓住，即使冒着白烟，被魔剑的魔力侵蚀，但木乃伊没有痛觉，依然紧紧拉着。
　　我依然用神之眼观察着冰雾之中的巫妖，现在他正在和吉榭尔激战，吉榭尔算是我们里面非常强的水平了，上次也是她把我们从巫妖引来的骚乱中救出去的，但也因为来晚了没和巫妖交过手。
　　现在她在冰雾里面如鬼似魅的不断袭击着巫妖，但是局势却依然扑朔迷离，看不出是谁占据优势。
　　巫妖有着地利优势，这里是他的神庙，它对此地非常熟悉，而且周围都是他创造的冰雾，它似乎能借助冰雾感受到敌人的位置，它每次都会提前转向吉榭尔袭来的方向。
　　此外，冰雾之中的寒冷与死气也会一刻不停地侵蚀着范围内的所有人，冻僵他们的身体，破坏他们的生机，甚至会把人的灵魂硬生生吹出肉体。
　　仇恨暴雪那毕竟是一个禁咒，哪怕它的重点是把被这个魔法杀死后的人转化为听从施法者命令的冰尸妖，但它的威力也是不愧禁咒之名的，上一次战斗中薇娅也要同样使用大范围禁咒才能抵消它的影响。
　　但此时吉榭尔穿行于冰雾之间，她身上披着一块薄薄的暗影纱衣，挡住了仇恨暴雪的侵蚀，即使她在如此不利的环境下战斗也完全不落下风。
　　不断有骨匕，飞刀，暗影镰刀，等远程道具从四面八方飞出来，攻击巫妖，巫妖手里虽然拿着一把强大的魔剑，但它很明显并不擅长用剑，面对过于密集的远程攻击，它有好几次都没有能及时拦下。
　　不过巫妖转生的尸骨明显是精挑细选的，硬度非常高，即使是吉榭尔的远程攻击，也只能在它那副老骨头上留下一道浅浅的划痕。
　　法术更是被这强大的巫妖随手破解了，吉榭尔确实是天才，但她再怎么天才也只是一个小女孩，在专精法术研究上百年的巫妖面前，她就和班门弄斧一样。
　　吉榭尔清楚地知道自己的弱点，在这巫妖面前使用魔法是自取其辱，还暴露弱点，她最缺乏的是时间的积累，所以她从一开始稍微试探过以后就没有再使用魔法了。
　　但吉榭尔也有优势，近乎完整的神之体让她的速度，力量，反应等都远远超过复活没有完全的巫妖，她依靠肉身优势高速移动着，不断地靠近巫妖近身刺杀。
　　巫妖手里的那把魔剑威力相当惊人，无论是死神镰刀，谋杀骨刺，还是暗影薄纱，全部都会被一剑斩断，而且暗红的剑气还会波及前方很宽一片地方。
　　但吉榭尔仍然凭借超高的速度，神出鬼没的暗影步，以及精妙的刺杀技巧，不与巫妖魔剑正面交锋，也在它身上留下了数道划痕。
　　我在准备对付吉榭尔时曾经了解过暗影法术的弱点，其中完全光明而无影的环境是一个，完全昏暗无光的环境也是一个，现在就是第二种情况。
　　到处都是冰雾，没有光明也就没有影子，这导致吉榭尔最擅长的阴影系法术被废了一大半，而且巫妖还没有内脏，这让她最擅长的取脏杀人法也无用武之地。
　　即便是如此不利的条件，吉榭尔依然能和巫妖打个五五开，如果是在外面，我估计她早就把巫妖给干掉了。
　　可惜在这环境里战斗得越久就越会被仇恨暴雪所影响，哪怕是暗影薄纱也无法阻挡寒冷对她身体的影响，我已经很明显能看出她的速度相比一开始变慢了。
　　这时吉榭尔又看出巫妖出现了一个漏洞，她从背后冲向了巫妖，手里一把半透明的长柄镰刀凝聚了出来。
　　就在这时巫妖突然转身，一剑朝吉榭尔劈来，吉榭尔无奈只能挥舞镰刀砍过去，双方交手的一瞬间死神镰刀就被魔剑劈成了碎片，哪怕这是暗影系法术与谋杀神术结合的神术也无济于事。
　　吉榭尔无奈地用暗影步跳走，她刚才已经遇到这种情况很多次了，无论是多么精妙的攻击，巫妖都是二话不说一剑砍过来，一剑破万法，她每次都只能避其锋芒。
　　但这一次她因为寒气入体动作迟缓了一丝，被魔剑的剑气微微扫中了影子，吉榭尔从远处跌出来，还连退好几步，身上的暗影薄纱直接被剑气撕成碎片，脸色变得铁青，嘴角也留下了鲜血。
　　一剑之威如此的恐怖，哪怕仅仅只是扫到就让吉榭尔受了重伤，我很奇怪既然巫妖有这么强大的一把魔剑，那为何上次没有使用，是因为正好没带吗？
　　巫妖见自己一剑得手，直接举剑朝吉榭尔冲去，一剑洞穿了她的胸口，巨大的剑身几乎要将她娇小的身体分成两半。
　　巫妖那骷髅大口张开，似乎想发出大笑，然而还没有等他笑出声来，吉榭尔点身影突然如玻璃一样碎裂，让他的表情凝固在了骷髅上。
　　一把骨质匕首无声无息地刺向巫妖的后心，上面带有谋杀之主的神力，如果刺中，即使是巫妖也会被死神的神力所严重压制。
　　而此刻巫妖已经来不及转身挥剑了，吉榭尔装作自己受冰雾影响，以受伤为代价布下了这个陷阱。
　　只要出一点意外她就死无葬身之地了，灵魂都会被巫妖奴役，只能说她还是一如既往的不要命。
　　然而就在骨匕马上就要捅入巫妖的脊椎骨之时，巫妖的身体上却突然结冰了，他在自己身上结了一套寒冰护甲。
　　吉榭尔立刻松开被冻住的匕首，但她这次来不及逃跑，被巫妖一发冰掌直接击飞了。


第1752章  命匣
　　冰之擒拿掌，这招是战斗法师的法术，说是擒拿技其实不恰当，这其实是在击中敌人的同时用寒气逼退敌人，并且把敌人冰封的法术。
　　吉榭尔被拍了出去，摔在了地上，寒气立刻把她的手脚与衣服全部冰在了地上，这就是所谓的擒拿。
　　“呃！”吉榭尔脸色苍白，中了这一掌她直接重伤失去反抗能力了，而且以巫妖的魔法造诣，她那种障眼法和小动作最多用一次，再用就肯定会被识破了。
　　“小丫头，实力不错，但到此为止了，死吧！”巫妖说着狠话，一剑刺向吉榭尔。
　　吉榭尔没准备坐以待毙，而是尽力挣扎准备反抗，然而她已经没有翻盘能力了，就巫妖手中的那把魔剑她都没有抗衡的手段。
　　正当巫妖准备举剑劈下去之时，巫妖眼角的余光突然看见了一道黑红色的光芒，它本能地放弃攻击吉榭尔，把魔剑架在身前。
　　就在这时旁边的锁链突然绷直，魔剑被扯到了一边，巫妖甚至都被这股巨力扯得一个不稳差点摔倒。
　　巫妖惊讶地看向冰雾深处，一道黑红色的光束直接射穿了寒冰形成的护罩，洞穿了他的胸口。
　　“怎么……可能？”巫妖难以置信地看向自己的胸口，他的防御法术被直接射穿了，具有强大法抗的躯体也被直接射穿，那股魔力还留在了它的身体里，不断在侵蚀它的身体，还无法驱逐出去。
　　“可恶……啊！！！”巫妖一声惨叫，毁灭的魔力快速爆发，黑红色的毁灭魔力瞬间覆盖了幽蓝色的灵体。
　　巫妖那本来就只有半身的骨架快速被腐蚀干净，魔剑落在了地上，插 进了土里面。
　　“干掉了！”我喘了一口气，为了这次偷袭成功，我一直在装，假装无形之手没这么大的力量，假装自己在忙于处理暴风雪，以及隐藏在暴风雪里不断袭击我们的幽魂。
　　而且我还一直在耐心等待，等着巫妖注意力集中在吉榭尔身上，等着巫妖露出破绽那一刻，刚才吉榭尔向巫妖偷袭时我差点就忍不住出手了。
　　不过我还是忍耐了下来，还告诉同伴们一起忍耐，低调，终于巫妖被吉榭尔激怒了，全部注意力都放在反杀她的时候，我才突然出手。
　　想要通过锁链反向影响魔剑实际上非常的难，一两个人基本上是不可能办得到的，所以巫妖才放心放出锁链，并且任由它们与我方缠斗。
　　现在在冰风暴的中心，一颗温暖的太阳缓缓悬浮在半空中，非常小，根本称不上是星体，最多只能算一个球，但在阳光之下，冰雪消融，死气飘散，幽魂退避。
　　这是昇阳术，来自晨曦之主的神术，可以创造一个由神力构成的人工太阳，照亮周围的黑暗，驱散邪恶的亡灵。
　　实际上这原本是属于阿曼纳塔的神术，杰亚德哥哥也是看见了大法官以后领悟出来的。
　　在阳光之下，锁链的魔力被压制到了最低，而薇娅，萝伦娜，谢莉丝共同打开了一扇白骨之门。
　　门里伸出了无数苍白扭曲甚至腐烂的手，这些手臂不知道有多长的死者之手拉住三条锁链往门内拽。
　　掘墓人的三个木乃伊也在用力地扯着一条锁链，锁链上的黑暗魔力被压制以后，就连掘墓人自己也上来，再加上骷髅法师，一人四鬼一起拔河
　　由于他们被杰亚德哥哥标记了，温暖的阳光并没有伤害这些亡灵，反而是站在阳光之下的人，感觉自己身体里面涌出源源不断的力量。
　　剩下四条锁链，我用无形之手勾住了两条，杰亚德哥哥用触手缠住了两条，在之前我们就暗中传音好了，准备一起动手，但不能让巫妖发现。
　　当时机成熟，吉榭尔被反杀时，我一声令下，大家集体发力，才把魔剑扯偏，甚至连巫妖都被扯得失去平衡，为我的毁灭射线一击得手创造了条件。
　　果然，这蓄谋已久的突然袭击让巫妖猝不及防，毫无准备地被我用威力最大的毁灭射线给干掉了。
　　我才松了一口气，却听见掘墓人大声喊道:“别松懈！巫妖的命匣还没有找到！肯定就在这附近，大家找一下！”
　　我听了他的话这才反应过来，现在就庆祝胜利还太早了，巫妖还没有死亡 他只是被我们毁去了又一具肉身，真正的本体还没有死亡。
　　当一个法师转化为巫妖的时候，它会把自己的灵魂封印在一个容器里面，接着再制造一具远程控制的肉身，只要命匣不毁他就可以无限复活。
　　实际上现在流行的巫妖转换术，原型是埃及祭司们流传出来的不朽术，这种比较原始的巫妖，实际上又是从制作木乃伊的过程里改良出来的。
　　早期版本是把死者的内脏取出来，进行腌制风干防腐，接着放入特制的罐子里，这种早期版本的缺点是，不能保证内脏一直不腐朽。
　　后来发展为把内脏与脑浆磨碎，装入特殊材料的容器里，也有涂抹在物品表面的，只要那个容器或物品不被毁巫妖就是永生的。
　　再之后抽魂技术越来越完善，容器也越做越坚固，只需要把灵魂封入容器即可，逐渐形成了现在的命匣。
　　限制也是有的，巫妖必须定时向命匣献祭灵魂，以维持自己的灵魂与理智，如果供奉不及时的话，巫妖会逐渐丧失理性与智慧，变成只靠本能行动，浑浑噩噩的游魂。
　　而且一旦命匣被毁，巫妖也就宣告死亡了，因此巫妖一般都会将命匣藏在非常安全的场所，并在旁边放满陷阱与亡灵掩护。
　　之所以掘墓人能确定命匣就在这里，是因为巫妖只有可能在命匣附近复活，他既然复活了一半被我们发现，那必然就在这里。
　　“可是，我不知道命匣长什么样啊？是个小盒子吗？”萝伦娜大声问道。
　　“命匣可以是任何容器，里面可能装有宝石或骨灰，表面上一定刻有禁锢灵魂的文字，另外命匣都很硬，普通攻击是肯定打不破的！”掘墓人大声说道。


第1753章  打不坏的就是
　　命匣可以是任何容器，而且很硬，我以前只是在书上看过定义，却没有真正的见过命匣，现在掘墓人一语就简单点明了命匣的特点。
　　这种话在书里面一般是不会写的，最多放两三张图示，但每个命匣都不会完全一样，队伍里有一个了解亡灵知识的人真的挺重要的。
　　这里哪些地方最好藏命匣呢？有两个地方，一个是我们刚来时那一堆骨灰罐的地方，指不定哪个骨灰罐就是命匣，这也是最原始的命匣形式。
　　还有一个地方是藏宝室，那里有堆积如山的财宝，大量的首饰盒，金杯等等，在这其中，很可能就藏有命匣，埋在里面完全就找不到。
　　不过其他那几个地方，书屋，武器库，甚至祭台上，都同样有可能藏着命匣，在找到之前我们完全不知道会是什么样子。
　　所以我决定的是，不找了直接轰，没坏的肯定就是命匣，我拿下背在背上的卡拉什尼科夫步枪，对准骨灰罐间一阵扫射。
　　“哒哒哒！”枪口喷射出火舌，大口径步枪子弹穿过那些陶罐，只要擦到都会打成碎片，一发子弹可以穿过一排的陶罐。
　　骨头乱飞，骨灰扬到半空中，地上到处都是破碎的陶罐，瞬间骨灰罐房里就被摧毁了一大半的罐子。
　　而那些罐子里装的东西也不干净，随着罐子被打碎，一声声凄厉的惨叫传来，有的罐子里骷髅活了过来，有的打碎以后里面飘出了大量的冤魂，还有的骨灰自动聚合成了亡灵守卫。
　　果然这里就是巫妖制作亡灵的地方，开罐子就像开盲盒一样，不知道打碎了会跳出什么亡灵来。
　　而且当这些亡灵凶残地叫喊着从罐子里冲出来之时，迎接它们的是枪林弹雨，而这些子弹射在他们身上时，所有的亡灵都发出凄厉的惨叫。
　　银色的子弹卡在它们的魂体，骨头，灰土构成的身体里，释放着白色的圣光与闪电，几乎是转瞬之间就把这些亡灵给物理超度了。
　　“驱魔子弹？！”掘墓人惊讶地看着我持枪扫射亡灵，打完一匣子弹立刻就丢开换新的弹匣，昂贵的驱魔子弹居然能这么用，掘墓人惊愕之中又带着心疼，他别说猎魔子弹了，连把枪都没有。
　　猎魔子弹是银制弹头，圣水浸泡，有些弹头内还会加入水银与猎魔人的血液混合，对亡灵或魔物的杀伤力更大，也因此一发非常昂贵。
　　但我杀了两次猎魔人，家里积累了不少猎魔子弹，都不需要我自己去买，倒不如说这次好不容易遇到了一次用武之地。
　　上次卡拉什尼科夫步枪对皮糙肉厚的魔物效果不佳，但这次开罐子的效率堪称一流，我打不了魔物还打不了亡灵吗？
　　实际上除了猎魔子弹，我还有威力更强大的子弹，只不过数量不多，现在还不是使用的时候。
　　这样确实有些浪费，我想了想掏出一个手榴弹点燃丢了进去，“轰！”一声爆炸把骨灰罐房炸得全是烟，爆炸的冲击波伴随着破片把周围全部的陶罐都炸得粉碎。
　　我挥出风精之爪把烟雾吹散，看见有一个陶罐在枪林弹雨与爆炸中留存了下来，它旁边的陶罐全都被打碎了，只有它鹤立鸡群地摆在骨灰罐房里。
　　这只陶罐处于一个很不起眼的角落，本身也平平无奇，甚至有点廉价，但只有它存在时，我能感受到那种屏蔽灵视屏蔽感知的违和感，这反而显得它更加的反常。
　　我举起突击步枪，把刚才被炸出来的亡灵给集体扫射杀死，接着集火陶罐，确定目标以后萝伦娜谢莉丝她们也发起了攻击。
　　猎魔子弹打在它上面，迸发出大量的银色闪电，但都不能对陶罐造成丝毫伤害，即使是血魔法，食尸鬼魔法也对陶罐造成不了任何伤害。
　　错不了，这个就是命匣了，看来我们只需要把它想办法破坏即可，方法有很多，比如直接把命匣献祭给大苍蝇当点心就是一个很不错的选项。
　　然而正当我这么想的时候，身后突然传来一声惨叫，“呃啊！”听声音正是掘墓人！
　　我转头一看，只见他手下的三个木乃伊中的一个，手持金刀背刺了他，掘墓人难以置信地回头，看见那个木乃伊破布下散发出幽蓝色的寒气，眼睛也冒出了幽幽的鬼火
　　“巫妖！？”我惊愕地叫道，想举枪去救掘墓人，但他挡在巫妖前面时我不好开枪，但此时我已经偷偷换上了威力强大的子弹了。
　　“呵呵，没想到一个盗墓的小贼还懂这么多，可惜你不该把我做的木乃伊带下来，这不就是等于在给我提供肉体吗？”木乃伊沙哑地笑道，虽然有一定的变声，但还是很明显听得出，正是巫妖的声音。
　　没想到它这么快就复活了，不过仔细一想并不完全是这样，这木乃伊是巫妖亲手做的，所以才能很方便地占据抢夺，但这本质上只是一具临时的身体，并不是真正的复活。
　　“别慌，一起攻击它！不要伤到掘墓人，杰亚德哥哥想办法把命匣给毁了！”我吩咐道。
　　薇娅投出血枪，萝伦娜使用灵魂激流，谢莉丝控制着白骨之门朝巫妖移去，她们这次的合击依然强力，没有魔剑，只是临时身体失去大部分魔法的巫妖应该挡不住。
　　然而当我这么想的时候，远处插在地上的那把魔剑突然跳起来就飞向巫妖，被它一把抓在了手里，这魔剑居然还能远程操控的吗？！
　　在我惊愕的目光中，木乃伊举枪魔剑一挥，禁咒级别的血枪被斩断了，灵魂激流的光柱被一分为数道光流飞散，白骨之门的手臂被整齐地切断，就连骨门都被斩断关闭了。
　　这已经可以算是她们三人能使用的最强魔法了，这样都被巫妖轻轻松松地化解，或者说被那把魔剑一剑斩断，只能说明两者之间有着质的差距，或者是那把魔剑太强了。
　　即使不是神器，那把魔剑也应该很接近神器的威力了，现在终于轮到使用威力最强的子弹都时候了，我举起突击步枪对准木乃伊一阵扫射。


第1754章  寄了
　　“这种攻击是无意义的！”巫妖大声笑道，挥舞着魔剑，暗红色的光芒萦绕到他的手上，流到木乃伊身上，在破布与开裂的体表上流淌。
　　巫妖并没有能挥剑挡子弹这样的剑术，实际上他剑术真的挺差的，没怎么练过，但架不住那把魔剑真的威力很强，一荡剑气直接把面前所有子弹都给挡住了。
　　我露出了一丝微笑，就在巫妖觉得这轮攻击已经被挡住时，所有的子弹突然都炸开了，明亮的圣光直接撕开了暗红色的剑气。
　　“啊！！！”巫妖一声惨叫，按理来说木乃伊是没有痛觉神经的，但大量从子弹中迸发而出的圣火烧到了它身上，甚至在灼烧他的灵魂。
　　即使他挥舞着魔剑试图镇压这些圣火，也只能压制火势，却不能把这些火完全灭掉。
　　没错，这就是我的秘密杀器，从水银子弹的制作方式，以杰亚德哥哥的血为原材料制作的驱魔子弹。
　　它的威力比一般的驱魔子弹要强力很多，而且还带有杰亚德哥哥的神力特性，在哥哥因为严重变异而有些束手束脚无法放开来战斗的情况下，这些子弹能代替哥哥的作用，且没有副作用。
　　因为副作用已经被敌人承担了，被洒到杰亚德哥哥血液的木乃伊，那身早就风干的肉体居然一部分重新焕发生命，而且还长出了一条条暗黄色的触手，甚至还在攻击木乃伊的本体。
　　这种能让不知道多少年的老干尸重焕新生，老树开新花，那几乎已经是奇迹，真正的活死人肉白骨，但木乃伊整体依然是干尸，只有一部分身体长出血肉和触手，看起来真的十分诡异而恐怖。
　　巫妖还在挣扎着，看那圣火与魔剑的魔力在争夺着木乃伊的控制权，但它这具身体上火光，幽蓝，暗红三种颜色不断侵占，触手长出又枯萎干瘪，然后又有新的肉芽从干尸上生出，看得非常的渗人。
　　我觉得这具临时肉体是要不得了，杰亚德哥哥这时也已经对他的命匣动手了，他先试了几种神术攻击，包括至圣斩，但都对命匣没有效果。
　　最后杰亚德哥哥注意到了罐子上面的蜡封，那用凝固的尸油封住的罐口上，刻画着复杂的蜡印，上面写满了古埃及文字与亡灵的符号。
　　那正是掘墓人所说的，命匣上一定会有的，禁锢灵魂的纹字与纹章，杰亚德心想只需要破坏这些纹章，应该就能把巫妖的灵魂释放了。
　　杰亚德回头看了一下局势，看见妹妹已经用自己血液制造的子弹压制住了巫妖，他立刻打了一个响指，巫妖身上的圣火突然增大了，就像点燃了煤气罐一样。
　　杰亚德这才有条不紊地掏出红宝石短剑，先是在蜡封上连划几刀，把蜡封上的纹章与文字都给划花了，然后他又开始用短剑撬蜡封。
　　不得不说红宝石短剑的锋利程度，在圣光附魔之后更是变得锋利无比，再加上杰亚德的巨力，几刀下去还真捅穿了蜡封。
　　接着他像开罐头一样沿着边把蜡封给割了半个圈，开始使劲地撬，还真把这蜡封给撬开了。
　　也许是发现自己的命匣危险，巫妖也顾不上自己身上熊熊燃烧的圣火了，开始不顾一切地往骨灰罐房冲，然而那些女孩轮流过来围攻它，就是不让巫妖能干涉杰亚德。
　　杰亚德动作也很快，撬开蜡封以后他也不管罐头里装的是什么，直接把匕首往里面一戳，大量的圣火灌了进去。
　　“轰！”骨灰罐里就像装满了燃油一样直接就炸开了，大量的圣火从里面迸发出来，连带的还有一个残缺扭曲的灵魂，它全身着火，痛苦地发出悲鸣，被吸入了红宝石短剑里。
　　“啊！！！”巫妖一声惨叫，他似乎受到了重大的冲击，再也无法维持自身的魔力去抵抗圣焰，瞬间圣焰就把木乃伊给吞没了，直接烧成了灰，魔剑掉落在地。
　　“成，成功了？”谢莉丝看着地上的一片灰烬，喘着粗气，她这次战斗消耗了太多魔力，眼见打完了立刻开始灌魔力药剂。
　　巫妖对魔法的理解相当高深，我们和他对抗魔法都是吃亏的，经常被他魔法反制，在我们之中只有薇娅能凭借庞大的魔力与对血魔法的掌控不落下风。
　　在刚才的战斗中，如果不是我出其不意利用驱魔子弹给它来了一轮圣火洗礼，恐怕即使想拖住巫妖都没这么容易，这把魔剑实在太强了。
　　“应该是干掉了，它的命匣都被杰亚德哥哥给烧了，巫妖也是死定了，薇娅，去救一下吉榭尔，萝伦娜去救掘墓人。”我吩咐她们抢救伤员，自己则是靠近那把魔剑想拿起来看看。
　　“别！不要碰，那魔剑有问题，它会腐蚀主人的！”掘墓人瘫在地上，气喘吁吁但急切地说道。
　　我顿时犹豫了，他虽然实力不强但也算见多识广，对亡灵类知识算是了解得很渊博了，而且这说法也并非毫无根据，自古以来很多魔剑都有会腐蚀主人心智，或者是侵蚀肉体引发变异的例子。
　　正当我在思考怎么研究这把魔剑之时，我却突然感觉不太对，因为我手上的希尔芙手镯依然没有解开，依然无法摘下来，一般这种诅咒不是干掉诅咒的源头就自动解除了吗？
　　这时魔剑突然就动了，它自动飞了起来，落在另外一个木乃伊手上，剑上的锁链穿刺在木乃伊的身上，有的刺在手臂上，有的刺在胸口，就像插管一样。
　　什么情况？！这魔剑还有自主意识的吗？我惊愕地看向木乃伊，看见的是它那空洞的眼睛里冒出幽蓝色的鬼火，然后举起魔剑向我捅来。
　　我立刻就抬枪对准木乃伊射击，但这次它完全不躲，任由驱魔子弹射在它身上，径直朝我冲过来。
　　我大意了，刚才打过一轮子弹所剩无几，而自以为巫妖已经死了，没有换弹匣，最终只有四五发驱魔子弹射在木乃伊胸口。
　　我立刻展开双鹰之盾，但魔剑直接洞穿了双鹰之盾根本没受到一点阻碍，接着直接刺穿了我的胸口。


第1755章  濒死
　　“帕露拉！！！”我听见了杰亚德哥哥的嘶吼，也听见了周围几个女孩的惊叫，但事情发生得太突然，她们都没来得及救我。
　　我低头看向胸口，魔剑刺穿了我的心脏，由于太快我完全感受不到疼，但那股邪恶的魔力正在不断侵蚀着我的肉体，我体内大量病菌都被这股魔力杀死了。
　　我大意了，没想到巫妖居然能命匣被毁还不死，而且它一复活就挺起魔剑刺向我，甚至想和我以伤换伤，问题是他不怕死我怕啊。
　　而且自从我从公主那里获得双鹰之盾以后，我就过于依赖这件防御法器了，它是真的很好用，物理完全免疫，魔法防御性能也极好，所以我经常用。
　　刚才双鹰之盾也挡住了魔剑伸出来的锁链，这让我产生了它可以挡得住魔剑的错觉，没想到魔剑捅穿双鹰之盾就像捅豆腐一样，没有丝毫的阻碍。
　　“咳咳！”我突出了一口鲜血，意识快速涣散，感觉身体在发冷，灵魂也似乎在被什么东西牵引着，似乎想要离开身体而去。
　　看面前木乃伊的表情，应该是在大笑着说着什么狠话，然而我完全就听不见，意识已经模糊了。
　　就在这时，旁边一道温暖的光降临，杰亚德哥哥直接撞了过来，他已经毫无章法了，就这样把木乃伊活生生给撞了出去。
　　由于接触到同源的力量，用杰亚德哥哥血液制成的驱魔子弹被激活了，刚才射进木乃伊身体里的五六颗驱魔子弹全部都炸开了一道道璀璨的圣光，瞬间把木乃伊给炸成了灰烬。
　　但它这具身体本来就不需要苟着了，反正只是一具消耗品，为了刺杀我原本就打算同归于尽的，我看见木乃伊大笑着在光芒中化作灰烬。
　　“帕露拉！！！”杰亚德哥哥惊慌地抱住我，我第一次在他脸上看见这么慌的表情，以及哥哥流泪时的样子。
　　圣光从他的身体传递过来，瞬间我的身体就不疼了，因为魔剑拔 出而血流不止的胸前伤口也止血了。
　　但是伤势却无法痊愈，魔剑的魔力残留在我的体内，杰亚德哥哥不敢强行加大圣光的输入，他怕过量会伤害我已经重伤的身体。
　　“哥哥，小心，巫妖没死，木乃伊……”我艰难地张口，试图提醒杰亚德哥哥，那巫妖还能控制第三个木乃伊攻击我们，但话一边说着嘴里一边咳出鲜血。
　　我都还说晚了，话还没有说到一半，我就看见第三个木乃伊也扑了过来，手里拿着刚刚从我身体里拔 出的魔剑，跳到半空中想袭击杰亚德哥哥。
　　“大哥哥小心啊！”薇娅从后面丢出一道血矛，但这次巫妖还是对攻击不理不睬，只想再用一次以伤换伤，击杀最好能击杀杰亚德。
　　就在这时，杰亚德哥哥背后的衣服隆起破裂，十几条触手同时向半空中的木乃伊以迅雷不及掩耳之势刺去，而且还是分成了不同的方向。
　　巫妖也同时魔剑一挥，不仅一道暗红色的半月形剑气斩出，魔剑上也分出了八条锁链分别刺向左右两边的触手。
　　“刷！”当触手与剑气接触之时，那些触手瞬间就被切成肉片，上面的大量眼球一颗颗被混乱的能量给撑爆了。
　　两边绕袭的触手也没能得手，八条锁链轻松刺穿了杰亚德哥哥绕袭的触手，侵蚀的魔力轻松让这些触手炸开了。
　　我怎么觉得巫妖的实力，或者说魔剑的威力比刚才更强了，刚才和吉榭尔战斗的时候这魔剑威力应该没这么强才对。
　　面对汹涌而来的剑气，杰亚德哥哥也只能避其锋芒，抱起我向旁边闪去，险险地躲过了剑气，它在我们刚才站着的原地留下了一道深深的剑痕。
　　倒是薇娅的攻击成功奏效，血矛成功刺中了木乃伊的后心，并且快速把薇娅的血液与魔力灌输进了木乃伊体内。
　　身为吸血鬼，薇娅的血液对大多数亡灵都有压制与控制效果，本来木乃伊被薇娅的血注入应该会直接被控制。
　　奈何巫妖在控制着木乃伊，即使是薇娅灌输的血液与魔力，也都被魔剑的魔力给压制着。
　　木乃伊回身一剑劈断了血矛，又向薇娅挥了一剑，薇娅只能立刻化作血雾分散，避其锋芒，即便如此血雾中的苍蝇也被剑气消灭了一大片。
　　他回过身来想继续追击杰亚德，映入眼帘的却是一大片明亮的圣火，刚才被杰亚德哥哥放出的人工太阳此刻化作一颗灼热无比的大火球，就仿佛是真正的太阳降临在这个地下墓地一样。
　　木乃伊再次不慌不忙地挥出魔剑，人造太阳被直接切成了两半，接着发生了大爆炸，无穷无尽的圣火才太阳里迸发出来。
　　杰亚德哥哥是真的怒了，他不断宣泄着自己的神力，圣火迅速化作了一片火海，爆炸产生的余波把神庙的结构和立柱都摧毁了不少。
　　面对如此一大片火海，巫妖只能施法，召唤来一大片暴风雪，企图压制圣火，但似乎效果不佳，他依然被火海所包围。
　　不知道为什么，我感觉巫妖的魔法水平下降了好多，我们在大街上第一次遇到巫妖袭击的时候，他的冰风暴足以封冻整条街区。
　　现在虽然也很凌冽，但却完全无法压制杰亚德哥哥的圣火，甚至比之前放仇恨暴雪时还要弱一些，是魔力用完了，还是说木乃伊毕竟只是临时身体，魔力已经不多了呢？
　　此时杰亚德哥哥的神力仍然在宣泄中，他已经再次转化为天使形态，整个神庙都被他的圣光染得金光闪闪，甚至真有点神圣庄严的感觉了。
　　在这种环境下的亡灵只要待在圣光范围里就会无时无刻地受到巨大的伤害，那模拟冥河的黑水都变成了白金色，养在里面的大量幽魂都仿佛被丢下了沸腾的油锅里，惨叫着消融。
　　说实话我觉得这样毫无节制地滥用神力真的很浪费，但这样也许能有助于找到命匣，再加上我受了重伤，想反对也没办法开口。
　　这时巫妖终于无法忍受自己的身体不断被圣光与圣火侵蚀了，他挥舞着魔剑强行斩开圣火冲了出来。
　　我不禁想吐槽，你这是巫妖还是剑圣啊？


第1756章  黄金权杖
　　巫妖刚刚冲出来，就遭到了杰亚德哥哥的堵截，他抱着我飞到半空中，骨翅疯长，无数的分叉看起来就像嶙峋的树枝，而骨枝的前段从破败的灰白变成了血红色。
　　那张开的骨枝向着半空中的巫妖横拍过去，看起来就像是在拍苍蝇，但枝头划过的空间像玻璃一样一层层破碎，露出了原本墓穴中的景像。
　　这里原本就是巫妖建立的模拟冥界，实际上非常的脆弱，比起我曾经见过的画中世界，新能源公司的密闭空间都要差很多。
　　巫妖举起魔剑向着杰亚德哥哥劈去，同时对着我们释放魔法，不过即使不是亡灵魔法，这无数冰锥刚刚在半空中现形，就被周围那炽热的光芒给融化了。
　　魔剑倒是取得了非常优越的战果，暗红色的剑气跨越了空间的裂痕，斩断了无数苍白的枝干，切断了大量的触手，很快斩到了杰亚德哥哥的面前。
　　我紧张得抓紧了杰亚德哥哥的衣袖，却看见哥哥不慌不忙用触手在面前一点，一扇金色的大门在面前打开了。
　　魔剑的剑气光是遇到从天国之门中泄露的一丝神圣力量，就被削弱了大半，最终直接刺进了大门中，金门旋转着关闭，眼前恢复了平静。
　　杰亚德哥哥不与魔剑硬碰硬，而选择用天国之门直接把剑气给放逐了，我感觉他之前用触手联通星空把尼罗河水给放逐，可能也是类似的空间系应用。
　　“帕露拉，对不起，我要用那个了。”杰亚德哥哥说道，他现在状态并不好，不出全力很难打败拿魔剑的巫妖，但使用那个的话，他的身体可能会更加严重。
　　“用吧，哥哥，现在不用好像也没办法了。”我艰难地说道，在杰亚德哥哥的持续治疗下，我已经从濒死状态下被抢救回来了。
　　杰亚德哥哥再次将触手伸入虚空，仅仅只是张开一个小口子都有大量纯粹而神圣的气息泄露出来，侵蚀我的魔力被进一步压制。
　　另外那边巫妖还在不停地劈砍着从四面八方攻击他的骨翅，一边砍一边大笑着叫嚣，他手中的魔剑是无敌的，但是无论他砍掉多少枝干，骨翅都会长回来，杰亚德哥哥再生的速度比他劈得还快。
　　正当巫妖高喊着要把所有人都碎尸万段，一边挥舞着魔剑在骨刺之海中乱砍乱伐，向杰亚德逼近时，忽然有一股非常不妙的感觉从心底升起。
　　一股极度恐怖的威压从前面传来，巫妖骇然地抬起头，看见杰亚德从虚空中拖出一根通体黄金的权杖，权杖顶端是神秘的圆环，环绕着一本石头制成的书。
　　“这是？神器！”巫妖惊叫道，可惜木乃伊的脸色已经不会变了，他焦急地向着杰亚德和我劈出了五道剑气，哪怕这样做让木乃伊的身体达到极限不断崩溃也在所不惜。
　　杰亚德哥哥举起权杖，面前出现了一块巨大的黑色圆镜，整块镜子都是用黑曜石锻造的，镜面光滑平整，能直接映照出人脸。
　　五道剑气全部劈入了黑曜石镜面里，连一道刮痕都没有，仿佛泥牛入海一般没有掀起丝毫动静，而八条锁链紧跟着刺过来，镜面却突然斩出了五道剑气。
　　这正是巫妖刚才斩出的五道剑气，此刻却原封不动地送回给原主人，锁链被剑气劈得节节寸断，而木乃伊那饱经折磨，残缺不全的身体也终于崩溃了，魔剑被自己的剑气击飞。
　　我们再次杀死了巫妖，这次就连木乃伊都已经死光了，但只要它命匣还在，就依然可以复活，但我相信他这样不断复活也是有代价的，不可能无限复活。
　　从他的魔力不断在下降，越来越依靠魔剑就可以看得出来，我听说巫妖复活会丧失一部分记忆以及理性，最终会完全忘记自己是谁，变成浑浑噩噩的半巫妖。
　　现在和我们拿命在拼，他肯定也很慌，但不知道他还能再复活几次，但以巫妖的百岁年纪，他应该还挺年轻，巫妖普遍能活几千年，年轻就是资本，说明他还能耗。
　　果然很快，魔剑飞了回来，这次飞向的是掘墓人的骷髅法师，骷髅法师身上绿色的火光已经不知道什么时候变成幽蓝色的火光了。
　　而且他为了防止我们攻击还提前布置了一个防护系的法师护盾，无数刻画着纹章的圆盾环绕在他身边，防止我们在他复活时攻击他。
　　这巫妖，怎么就盯着掘墓人的亡灵附身啊，真就欺负人家不是正式的亡灵法师，薅羊毛也不能只盯着一只羊薅啊，可怜的掘墓人现在不仅身受重伤，手下的亡灵也一只不剩了。
　　“哥哥，把我放下去，你专心战斗，我已经没什么事了。”我说道，其实现在我的伤依然很重，但杰亚德哥哥似乎也不能完全把我给治好。
　　“好吧，你自己小心一点。”杰亚德哥哥也担心他和巫妖的战斗会波及到我，直接用触手把我给送了下去。
　　巫妖看见一剑向我劈来，却被权杖上射出的一道聚焦的太阳热线消融了剑气，手持神器的杰亚德哥哥终于能不惧那把魔剑了。
　　我被送到了薇娅身边，回头看去，只见杰亚德哥哥头顶上出现了一个巨大的光环，光环对准巫妖，从中心处射出一道刺眼的高能聚合光束，我们都不敢直视这道光束。
　　“轰！”光束射在巫妖的护盾上，无数圆盾都在往他面前集结，重叠成一堵盾墙，但一面面坚固的圆盾仍然在光束射击下不断破碎，他只能动用魔剑去挡。
　　光束的余波发散出来，把地上那些陶瓷，遗骨，灰烬吹得满天都是，我们都站不稳，连连向后退，甚至有一种要被吹飞了的感觉。
　　“不行，两件神器对拼的威力太恐怖了，我们先暂避锋芒！”薇娅抱着我逃离现场，她刚才还放出不少苍蝇去寻找命匣，现在那些苍蝇全都被余波给震死了。
　　薇娅抱着我来到主墓室正后方的祭礼室，这里做得比较坚固，还有几个石床，吉榭尔和掘墓人也躺在上面，谢莉丝与萝伦娜正在尝试医治他们。


第1757章  再寄一次
　　吉榭尔伤得不算太重，只是被魔法冻伤而已，她靠自己的魔力都能慢慢把寒气给逼出去，就是脸还有点青。
　　掘墓人伤得更重一点，他被自己的木乃伊背刺了，但好在是用自带的金刀，如果是用魔剑刺，他已经死了。
　　金刀不带有异种魔力，而且掘墓人似乎因为诅咒的原因皮肤变得和僵尸一样皮糙肉厚
　　我也被薇娅放到一个石台上，外面不断传来爆炸声，还有一阵阵魔力碰撞的冲击波席卷而来，实力低微的掘墓人被吓得瑟瑟发抖。
　　“不要管我，你们快点去找命匣，只有摧毁命匣，才能把巫妖给干掉。”我喘着气说道。
　　虽然理论上杰亚德哥哥实力确实压巫妖一头，尤其是圣光还非常克制他，但是我非常担心，像巫妖那样活了百年以上的高手，多多少少都有点底牌。
　　战斗从来不是我比你强就一定能打败你的，很多因素都会造成意外，因为我自己的重伤，我也很担心杰亚德哥哥会不会不小心翻车。
　　尤其是他现在状态也很不好，打着打着可能就要超越现世位面，不当人了。
　　“不行，帕露拉姐姐受伤已经太重了，现在必须要先治好你才行，不然大哥哥也不会答应的。”薇娅强硬地说道。
　　“你又救不了我，我比你医术高，也更清楚自己的身体，我……咳咳咳！”我说话一激动，又开始咳血了。
　　我刚刚对哥哥说了谎，其实我并没有恢复，魔剑的魔力一直残留在我的体内，带有锋利的剑气，一直在搅伤我的心脏。
　　虽然看起来心脏已经被杰亚德哥哥治愈，但只要一离开圣光，邪恶的剑之魔力就会不断伤害我的心脏，直到将其搅碎。
　　这是一种因果律，从魔剑入体那一刻开始，我必会因心脏破碎而亡，即使是杰亚德哥哥的圣光也消除不了这些剑气。
　　我体内的病菌与寄生虫不断朝着心脏涌去，它们在努力修复我的心脏，或是以自身微弱的魔力去抵消魔剑的伤害，不过效果看来就像是抱薪救火，它们只是被剑气乱杀罢了。
　　“帕露拉姐姐，你真的没事吧？感觉伤好重。”谢莉丝走过来，给我喂了一瓶生命灵药，至少这样可以给我持续医治。
　　“死不了，你们快点去找命匣，只有把巫妖杀死了，我才能得救。”我喘着气说道。
　　“可是刚才我们已经找过一轮了，在这么混乱的环境里根本没法找啊。”萝伦娜无奈地说道，她们又不知道命匣长什么样。
　　就连伤势好了一点的掘墓人也开口说道:“你们刚才已经毁了一个命匣了，但他依然没死，一个巫妖不可能把别人的命匣放在自己的巢穴里，说到底他真的只有一个命匣吗？”
　　“什么意思？”我皱起眉头看向掘墓人，我是听说巫妖只要命匣被毁就一定会死亡。
　　这么一想刚才我们明明摧毁了一个命匣却没能杀死他，非常的诡异，当时我还以为是摧毁了一个假的命匣，里面那个残缺不全的灵魂也不是巫妖的。
　　“我听说有一个传奇法术，叫奥沃破碎命匣，可以把命匣分裂成数块，不把所有的命匣给摧毁是不可能杀死巫妖的。”掘墓人说道。
　　“什么鬼？！”我惊了个呆，这是什么bug法术，有这个如果巫妖把命匣分裂成七八块，甚至十几块，还丢到不同地点，不在这古墓中，我们不就根本不可能把他杀死了吗？
　　“如果想要找到命匣，也许通过追踪灵魂，逆向……呃啊！”掘墓人还想说话，却突然痛苦地抱住脑袋。
　　不仅是他，我也感觉大脑遭受到一阵剧痛，一股庞大而恐怖的精神力强行轰入了我的大脑，这股冰冷而恐怖的气息，正是巫妖的。
　　而在我的神之眼关注的战场上，我正好看见被巫妖附身的骷髅法师在杰亚德哥哥的光辉之下被烧成灰烬，果然现在的巫妖已经不是手持黄金权杖的杰亚德的对手。
　　但连骷髅法师都死了，在场已经没有亡灵生物了，他养在“冥河”里的那些亡灵都被杰亚德哥哥净化干净了，没有临时身体的巫妖开始试图占据我们了吗？
　　我的精神里爆发出了一股强大而恐怖的神力，直接把入侵的精神力给吞食了，不仅如此，甚至还反向侵入了那冰冷死寂的精神海洋里。
　　我的感觉很特别，就仿佛在控制着蛆虫或是苍蝇时一样，意识一化为六，分别向着四个不同的方向飞去。
　　接着意识冲入了六个不同的物件，其中有三个就在这模拟冥界里，分别在藏宝室里的一个镶嵌满珠宝的首饰盒，书库里一个书卷，以及……那把魔剑。
　　首饰盒与书卷同时生出大量的蛆虫，虫子从缝隙中爬出来，只有那把魔剑，蛆虫刚刚生出就被剑气切成了碎片。
　　我睁开眼睛，看见吉榭尔也是揉着脑袋站起来，她晚我大概一秒恢复，其他三个女孩依然抱着脑袋痛叫，她们还没有恢复，最后是掘墓人，他低着脑袋捂着头，似乎也没有恢复。
　　“我知道了！巫妖的命匣有六个！”我大声叫道，不仅是说给他们听的，也同时是说给杰亚德哥哥，他肯定能听得见。
　　然而我才刚刚说完第一句话，掘墓人就突然暴起，他本来僵硬的面容变得狰狞，眼睛里闪烁着幽蓝色的光芒，手上凝聚着寒冷而死寂的魔力。
　　面对着扑向我的掘墓人，我重伤加上精神刚刚受创，现在根本躲不开，只能眼睁睁地看着他把手拍到我的胸口。
　　与此同时吉榭尔扑过来救我，但因为她也精神受到冲击，晚了一步，已经来不及了。
　　不知道为什么，当掘墓人那冰冷而死寂的手拍上来时，我却内心在吐槽，这巫妖还真就盯着掘墓人一个人薅，把他的亡灵毛光还不够，这次连他的身体都给接收了。
　　“噗！”我被一掌击飞，寒冰与死寂的魔力轰入我的身体，再次把我的心脏轰碎，其他心脏也受到了剧烈伤害。
　　与此同时，杰亚德哥哥暴怒地抓着魔剑，直接撞破墙冲了进来。


第1758章  互换心脏
　　这次杰亚德开窍了，在杀死骷髅法师的同时把魔剑抢到了手上，数条触手牢牢抓住魔剑，不让它逃走。
　　魔剑不断地挣扎着，剑气不停地斩断缠住它的触手，魔剑的锁链也已经再生，但这个再生速度却完全不能和杰亚德的触手相比，斩了一波又会长出新的一波。
　　之前我们都不知道为什么这魔剑会自动回到巫妖身边，它每次转生都会自动回到手上，甚至是还没有复活就已经飞起来了。
　　现在我已经明白了，原来这把剑也是巫妖的命匣之一，但我现在却身受重伤，无法把这件事情告诉杰亚德哥哥了。
　　“帕露拉！”杰亚德哥哥冲过来，再次把我给抱住，又再次用圣光给我治疗，只不过这一次新伤加旧伤，即使是圣光也没那么容易治好了，或者说本来就无法彻底根治。
　　“杀戮之舞！”另外一边，吉榭尔对被巫妖附身的掘墓人展开攻击，她以肉眼几乎看不见的速度从各个不同的角度高速袭击掘墓人，动作偏偏优美得如舞蹈一般。
　　当初我曾经见过她使用这一招，仅凭一人就无伤干掉了一队鼠人，现在她再次使用，依然优雅美丽却又致命。
　　失去了魔剑，施法能力又因为宿主原因和环境问题大打折扣的巫妖完全就不是吉榭尔的对手，很快就被她如鬼似魅的身法与锋利的刀片划得遍体鳞伤。
　　他的那些防护魔法，骨质铠甲，在面对吉榭尔那锋利的骨匕时都仿佛是纸糊的一样，就连他想施法时，手都会被伤到而被打断施法手势。
　　这样下去没过多久巫妖就会被吉榭尔杀死，或者应该说是他的临时身体，掘墓人会死去。
　　我艰难地开口，用微弱地语气说道:“哥哥，阻止她，不要杀死掘墓人。”
　　“可是……”杰亚德哥哥的声音带着回音与混响，他已经高度脱离现世了，而且因为我两度受重伤的愤怒让他理智极度混乱。
　　“杀了他，也只是再复活而已，留下，更有帮助。”我断断续续地劝说着，艰难地伸手进黑暗的兜帽里，抚摸杰亚德哥哥的脸，并没有长出羽毛或者变得滑溜溜，依然是熟悉的轮廓。
　　杰亚德哥哥没有说话，不过我知道他的人性又占据主动权了，他正在慢慢找回自己的感情，抱我的姿势越来越亲密就是证据。
　　“另外，剑也是命匣。”我开门说道，杰亚德哥哥听了立刻打开天国之门，把挣扎着的魔剑丢了进去。
　　门对面可以看见洁白的马鹫，那边是天界，杰亚德哥哥放心地把魔剑丢了过去，在天界亡灵生物根本无法存活，完全不用怕巫妖跑到那边去。
　　就在这时，巫妖发出一声愤怒的痛叫，他的两根手指被切下来了，失去了施法能力，吉榭尔直接反持骨匕朝他的喉咙戳去。
　　“刷！”一道黑影缠过来，把吉榭尔的手给定住了，她一愣，看见一条触手缠在了她的手臂上，阻止她继续捅下去。
　　吉榭尔转头看向触手伸出的方向，杰亚德带着混响的声音说道:“帕露拉说了，不要杀他，活着比死了更有用。”
　　杰亚德哥哥已经完全理解了，即使是杀死巫妖也是没意义的，它只是换一具身体而已，还不如留下他，封印他的身体，更容易找到命匣。
　　“是，好的。”吉榭尔似乎有点害怕现在的杰亚德，一听到杰亚德吩咐就连忙收起了匕首。
　　看见吉榭尔收手，巫妖直接暴起，对着我们试图攻击，然而杰亚德哥哥的触手比他更快，直接把他按在了墙上，身上还画上了一道六芒星圣印，把他的魔力完全封住了。
　　吉榭尔则来到了我身边，看了看我的胸口，她犹豫了半晌，似乎做出了一个决定:“我有办法救你，别乱动。”
　　接着吉榭尔拿出一把匕首，对准我的胸口，已经制服巫妖的杰亚德哥哥立刻紧张地问道:“你想干什么？！”
　　“救她，把我的心脏换给她，我的心是神之体，不怕这魔剑的侵蚀，刚才已经试验过了。”吉榭尔说道。
　　“你，还能做到这事？”我惊讶了，居然连内脏都能换，这个法术有点厉害啊。
　　“嗯，本来养我们就是为了让杀人魔拥有一个备用器官库，我们每个人身上都有数个后备的器官，如果取一次就死的话不就浪费了吗？”吉榭尔说道。
　　“所以，你有交换内脏的法术，可是你把心脏换给我，你怎么办？”我一边问一边看向掘墓人，她不会想现场杀一个人来换心吧？
　　“别误会，我只是因为你死了我也会死，所以才救你的，当然不会让我自己也死，你的心脏会换给我，而我体内没有魔剑侵蚀，可以靠圣光和生命灵药治愈。”吉榭尔说道。
　　我接管了吉榭尔的隶属契约，那原本就是杀人魔为了控制手下的一道保险，为了防止她们背叛，杀人魔死亡时她们也会跟着死亡，我只是继承了这个限制。
　　“这真是个好办法！我一定会保证你没事的！”杰亚德哥哥眼睛一亮对吉榭尔保证道，但随即又担心地说道:“可是，即使这样，魔剑侵蚀也依然还在帕露拉体内吧？”
　　“我只能保证神之心不会被破坏，至于怎么祛除里面的魔剑侵蚀，就是你们的事情了，当然如果旁边的内脏也需要的话，我也可以给她。”吉榭尔说道。
　　完美的神之躯是吉榭尔一直在追求的东西，甚至为此曾经背叛我们，但现在她却愿意把神之躯的部分给我们，她已经没有这个执念了。
　　“足够了，剩下的魔剑侵蚀，我自己有办法解决。”我虚弱地笑了一下，其实暴食特性都完全可以消化这些魔力，唯一的缺点是，需要用嘴。
　　但现在巫妖已经被制服了，我只要能撑过这一关，慢慢消解这些魔力也没有问题。
　　“那么，就开始吧，没办法打麻醉了，但很快就能结束，请忍着点，主人。”吉榭尔解开我胸口的衣服，对着我的心脏位置一刀挥下。
　　“内脏转移术！”随着她的刀在我的胸口画上一个怪异的符号，我突然感觉心脏强劲有力起来。


第1759章  大战之后必有……
　　与此同时，吉榭尔面色一白，变得非常虚弱，她解开衣服，我能看见她的胸上面浮现了一个和在我胸前刻画的一模一样的印记。
　　“没想到，你的伤势这么严重。”吉榭尔有气无力地说道，连去拿药的手都在颤抖，她这次大放送了，不仅仅是心脏，周围的肺，胃，肝，胆，胰脏，她都一股脑地换给了我。
　　确实那些器官都因为魔剑受到了不同程度的伤害和侵蚀，我也能感受到吉榭尔的内脏强度，那真的是铜皮铁骨，至少被压制的剑气已经无法伤害这些经历过多次献祭的内脏。
　　不过我也感觉到了，胃部的强度明显低于其他器官，这应该是被杀人魔夺走以后，我给她移植普通胃部导致身体排斥，吉榭尔临时杀了一个人拿到的胃，只经历过一次强化，效果比其他器官弱。
　　同时我也认识到了，这些神之器官全部都是血债累累，不知道牺牲了多少普通人才把这些器官强化到这个程度，虽然大部分都是杀人魔做的，但吉榭尔与她曾经的那些姐妹肯定也杀了不少人。
　　这时，杰亚德哥哥直接伸出手去，摸在了吉榭尔的胸上，把圣光输送进她的身体里，将受伤器官治好。
　　“呀！”吉榭尔难得的脸红了，发出了一声可爱的惊呼，她现在把胸前的衣服都解开了，也就是说，杰亚德哥哥现在直接摸在她的胸上。
　　“那个，为什么要摸上来呢？”吉榭尔忍不住羞涩地问道。
　　“因为要治疗心脏啊，触碰是最好的，而且我也想检查一下你体内是否有剑气转移或者其他内伤，怎么？不舒服吗？”杰亚德很体贴地问道。
　　其实杰亚德哥哥刚才治疗我的时候也是摸着胸部的，但我们早已经习惯了，而且治疗不需要讲究这么多，换成吉榭尔就多少有一些不自在。
　　“没，没有，倒不如说很舒服。”吉榭尔低着头小声说道，她早就在我们救她时被杰亚德看光了，所以能毫无顾忌的在他面前脱衣服，但被这样摸还真是第一次，但吉榭尔并不讨厌。
　　“没有内伤，也没有剑气了，不过你的心跳变得好快，真的没问题吗？还有哪里觉得难受吗？”杰亚德细心地问道。
　　“没，没有问题了，可以请您放开了吗？”吉榭尔呼吸都变得急促了，不过即使它嘴上说着不情愿，实际上还是很老实，并没有试图挣脱杰亚德的手。
　　杰亚德这才松开了手，吉榭尔连忙用衣服捂住了自己的胸，明明之前她脱衣服时完全没有脸红和纠结的，而且此时她还露出了非常复杂的脸色，似乎有些不舍与不满足。
　　“但是，帕露拉的体内侵蚀我不能完全去除。”杰亚德哥哥接着又看向我说道。
　　“没问题，我回去以后慢慢吸，把这些异种剑气全部都吸出来吞下去就行了，我可是暴食魔女啊。”我安慰杰亚德哥哥，有了吉榭尔的部分神之躯，我已经没有性命之忧了。
　　“等一下，帕露拉姐姐提醒我了，如果是这样的话，我有一个方法可以把侵蚀的魔剑气给清除掉。”薇娅突然说道。
　　“什么办法？”杰亚德惊喜地问道，现在最头疼的就是魔剑侵蚀，他害怕巫妖还能借此反扑，如果能解决掉侵入帕露拉体内的剑气，就完全没有后顾之忧了。
　　“帕露拉姐姐不是想把魔剑气吸出来吗？那我来吸不就可以了吗？我是血族，也是暴食教徒啊。”薇娅说道。
　　“对啊！我怎么没想到呢，薇娅拜托你了。”杰亚德哥哥觉得这完全可以，立刻就把我胸前的衣服给扯了下来，露出娇小玲珑的胸部。
　　“不，不要啊！”我一听要让薇娅来吸，顿时就坐不住了，连忙想拒绝，无奈我力气都没恢复，就连阻止杰亚德哥哥脱我衣服都做不到。
　　“乖乖别动，帕露拉，现在你需要治疗。”杰亚德哥哥强硬地说道，同时触手抱紧了我。
　　面对哥哥难得的强硬态度，我乖乖不动了，虽然让和薇娅这么可爱又熟悉的女孩来吸，让我实在有些羞耻到抬不起头了。
　　“帕露拉姐姐别乱动，不会痛的，很快就好了。”薇娅趴在石台上，张开带着两个尖锐虎牙的小嘴，一口咬了上来。
　　“呜！”我一声短促的娇吟，连忙用手捂住了嘴巴，我倒不是怕疼，事实上被薇娅吸过几次血的我清楚地知道，吸血鬼吸血是不会痛的，反而会产生一种非常奇怪的快 感。
　　我害怕的不是痛，反而正是这股奇妙的快 感，尤其是吸在我的胸部这么敏 感的地方，更是让我感到快 感一重接一重地席卷全身，直冲脑内。
　　同时薇娅半趴在我身上，努力吞咽着从我身上吸出来的魔力时，那个表情更是可爱，但这个姿势怎么看都让人觉得浮想联翩。
　　抱着我的杰亚德哥哥更加，看见自己经常抱的吸血鬼少女在吸着自家妹妹，他的身体燥热，触手开始乱摆，呼吸也变得粗重。
　　与杰亚德哥哥心意相通的我立刻就察觉到，他兴奋起来了，这也难怪，看见两个熟悉的女孩子做出这种姿势与动作，他怎么能忍呢。
　　别说他，同样旁观的萝伦娜和谢莉丝也同样受不了，她们脸色微红，主动靠上来，贴着杰亚德，谢莉丝还主动说道:“主人，战斗结束了，需要我们帮您稳定一下精神状态吗？”
　　她言下之意就是让杰亚德哥哥纵欲了，谢莉丝一说我才想起来，杰亚德哥哥又再次进入了天使形态，而且这次的情况更加严重。
　　如果不是过于担心我，以及对于我受伤而产生的强烈愤怒，导致他的精神始终不能到达冰冷无情的状态，恐怕他在刚才的战斗中就已经飞升了。
　　想到这里，情况已经刻不容缓了，我看了一下周围，掘墓人和附身他的巫妖都被杰亚德哥哥封印在一块巨大的水晶之内，陷入了昏迷，已经没有外人看了。
　　我直接反客为主，一下推倒了薇娅，将她摁躺在石台上，同时自己叠在她上面，让薇娅发出了惊呼。
　　我回过来，眼神迷离地哀求道:“哥哥，来嘛～”

第1760章  五重奏
　　“嘶！”面对两个美少女衣衫不整地贴着，娇 臀对着他，帕露拉一脸红晕的邀请，薇娅也是期待的眼神，杰亚德直接忍不住了，直接扑了过去。
　　“嗯！”“咿呀！”我和薇娅同时发出一声轻呼，被一起摁倒在了石台上，被杰亚德哥哥霸道地插 入了。
　　而且这次不是触手，杰亚德哥哥居然上了真家伙，虽然现在是我独享，薇娅还是触手招待。
　　我和薇娅一起承受着背后传来冲击，杰亚德哥哥已经好多次这样对付我们了，他有充足的经验，一前一后轮流来，让我们很有节奏感的互相摩擦。
　　而薇娅还不忘她该干的事情，抱住我的胸继续吸着魔力，这一上一下两边同时传来的异样感觉，让我难以忍受，意识逐渐模糊。
　　很快，我和薇娅就陷入了失神的状态，萝伦娜和谢莉丝主动把衣服脱下，半趴到了石台的边缘，接下来到她们了。
　　而吉榭尔就一直在旁边看着，感觉无比尴尬，她现在都不知道该去干什么了，而且看着其他女孩快乐的样子，她居然感到自己移不开眼睛。
　　接着身体逐渐发热，看着看着手就不由自主的摸上自己的身体，脑袋回想起刚才杰亚德哥哥揉她胸时的景像，手部动作越来越快，嘴里也不断喘着粗气。
　　终于，在吉榭尔凭自己的本事到达顶端之后，我们也被杰亚德哥哥折腾得完全脱力了，我趴在薇娅身上起不来。
　　萝伦娜搭在石台上脑袋靠在我们的肚子旁边，谢莉丝半跪在石台边上，只有手枕着脑袋，成八字张开的大腿上不断有水流下。
　　杰亚德感到自己还没有满足，正好看见了旁边正在自我发电的吉榭尔，干脆伸出触手直接把她也给抓了过来。
　　“等一下！杰亚德先生，我不是……呜呜！”吉榭尔慌忙想解释，但已经晚了，杰亚德直接塞住了她的嘴巴，接着所有触手一拥而上。
　　可怜的吉榭尔第一次就被这么粗暴的对待，尝到了全身上下都被填满的感觉，疼得她眼泪都飚出来了。
　　没办法，指望进入纵欲状态的杰亚德哥哥温柔一点那是不可能的，我看着双腿被拉开，吊在半空中，摆弄成各种姿势的吉榭尔，只能替她默哀一下了。
　　不过还好，只要适应一开始的痛苦，接下来就可以尽情享受了，那是足以让人完全沉溺于其中的快乐，我可以看出吉榭尔脸上的痛苦逐渐消失，变成了一脸恍惚。
　　最后，杰亚德哥哥把我们五人放在石台上趴成一排，把我们当乐器一样，演奏了一曲悦耳的五重奏，最后的高音都变成和声回响了。
　　全部结束以后，我感觉大脑一片空白，回过神以后精神状态也好了很多，体内的魔剑气息也没有了，看来薇娅很好地完成了她的工作。
　　就和之前说的一样，我们的精神状态是互相的，只要我们一直和杰亚德哥哥做，就能维持一个基本的理智，这次五重奏让我们都好好恢复了一轮与强敌恶战后的理智。
　　我努力爬起来，看见另外四个少女也尽力爬起来，清理着自己的身体，吉榭尔因为是第一次，也最放不开，还有点不知所措的样子。
　　“抱歉，我刚才有点，控制不住我自己。”杰亚德哥哥向吉榭尔道歉，他语气里那混响和回音减少了许多，看来精神是恢复正常了。
　　“没关系，杰亚德先生，我，我也不是不情愿。”吉榭尔小声说道。
　　“其实就是想要吧？没什么不好意思，我们也想。”薇娅调笑道，吉榭尔变得更加不好意思了。
　　“好了，别笑她了，吉榭尔，你也要快点习惯，以后有的你要做的。”我认真说道，虽然吉榭尔的献身是个意外，但以杰亚德哥哥现在的精神状况，能充当锚的妹子越多越好。
　　只有让他尽情发泄，且他在乎的人越来越多，形成的关系越来越深，才能让哥哥维持在人的范畴，所以虽然我对吉榭尔还颇有微词，但至少她还是比较可信的女孩，刚才她也是通过换器官救了我，我就勉为其难接受她吧。
　　“是，主人。”吉榭尔恭敬地答应了，然后偷偷看向杰亚德，注意到杰亚德身上有一些眼睛在看着她以后，又立刻低头，果然她其实很怕杰亚德。
　　“我不会辜负你的，以后我也会对你负责。”杰亚德抱了一下吉榭尔，抚摸了一下她的身体，这个举动让吉榭尔很惊讶，还睁大了眼睛，她本来以为自己只是一个临时欲望处理器而已。
　　本来杰亚德就和吉榭尔话比较投机，经常交流偷窃技巧，再加上她长得确实娇小可爱，在伪装时很讨人爱，杰亚德其实还挺喜欢她的。
　　“好了，舒服也舒服够了，伤也好了，我们该来处理这只巫妖了，该拿它怎么办呢？”杰亚德哥哥看向被水晶封印的掘墓人，巫妖的意识还被封印在里面，这样它也无法复活了。
　　我看着现在处于天使形态的杰亚德哥哥，心想我们的占卜不太准啊，不是说带杰亚德哥哥来会有很大收获，尤其是对杰亚德哥哥本人来说有好处的吗？
　　现在我看来，杰亚德哥哥不仅没得到好处，他的变异还加剧了，不仅多长出了第八根骨翅，而且翅膀分叉还变得枝繁叶茂起来，骨翅尖端还变成了红色，就连身上的羽毛也多了很多金红色的羽毛。
　　如果不是他还穿着一件破烂的黄袍，已经快连人形都看不出来了，不过意外的是天使形态还保留了男人的特征，真是让人意外啊。
　　“杰亚德哥哥，不处理掉全部的命匣，即使是杀了他也还会复活，而且掘墓人毕竟是我们的队友，最好不要伤到他。”我说道。
　　“没问题，我已经想到办法了，首先需要把巫妖给弄出来，萝伦娜，就拜托你了。”杰亚德哥哥说道。
　　“好。”萝伦娜点了点头，她已经完全明白了杰亚德的意图，并且调整好了状态。
　　“解！”杰亚德触手一点，水晶的封印被直接解开了。


第1761章  演一场献祭
　　“咔嚓！”水晶裂开了，我发现这其实不是水晶，而是纯粹的光能量凝聚成实体以后，更像是琥珀的一种封印物，不知道杰亚德哥哥是从哪里学来的。
　　“！！！”水晶刚一破裂，里面的掘墓人就睁开了眼睛，眼睛里是幽蓝色的火光，他露出狰狞的表情，刚一解放立刻就想开口颂念出亵渎的咒语。
　　但他眼前立刻出现了一个可爱的幽灵少女，直接往他的身上撞去，巫妖惊恐地张嘴叫道:“附身占据！？”
　　身为一位亡灵大师，巫妖当然很清楚幽灵这个招牌技能，如果是他全盛时期，这样一只小幽灵对他来说根本造成不了任何的威胁，但现在他却无能为力，只能眼睁睁地看着幽灵附身。
　　萝伦娜冲进了掘墓人体内，他身体立刻开始像羊癫疯一样抽搐，表情产生了剧烈变幻，同时幽蓝与淡白色的魂光在掘墓人的身体各处剧烈闪动。
　　他们正在激烈地抢夺掘墓人的身体所有权，很明显萝伦娜占据了上风，她可是本体直接进去争夺，而且是纯粹的灵魂，巫妖那经过多次分裂，且好几次死亡再重生的，顶多只能叫残魂。
　　而且，巫妖争夺的欲望也低，对他来说被赶出去最多也只是换一句身体，可明知道抢不过一个幽灵还和她硬抢，自己很可能会灵魂受损，得不偿失。
　　于是萝伦娜很轻松地就把巫妖赶出了掘墓人的身体，把掘墓人从巫妖的控制下安全地救了出来。
　　巫妖刚刚出来，就愤怒地对面前的杰亚德发动了碎魂术，试图冲散他的精神，接着快速冲过去，试图占据他的身体。
　　这正是刚才我遇到的精神冲击法术，形式一模一样，看来就是这个法术攻击了我们，掘墓人的灵魂最差，没能扛住，于是被巫妖占据了。
　　但杰亚德哥哥可不是掘墓人，他脑海里一股更强大的精神力冲出来，席卷了周围的一切，和巫妖针锋相对。
　　巫妖笑他不自量力，居然敢和一个研究了百年魔法的老巫师比拼精神力强度，却没想到眨眼间他的精神就被杰亚德冲得支离破碎。
　　“不好，要找具新的身体……”这是巫妖在被杰亚德精神力淹没时想到的最后一个意识。
　　然后他瞬间惊醒，意识到不对劲，然而当巫妖睁大眼睛时，他傻眼了，他已经有了一个新的身体，但却极难以操控，感觉好像三头六臂一样。
　　而且周围的环境也变了，不再是他熟悉的模拟灵界，而是一个华丽高贵的戏剧院，他站在舞台上，而下面坐着的全都是西装革履或是贵妃打扮的人偶。
　　这些人偶有的在和旁边的人偶窃窃私语，有的似乎在鼓掌，还有的仅仅只是在看着他，但这一幕看着更有一种诡异而恐怖的感觉
　　很快巫妖就绝望地发现，不止观众是人偶，就连他自己也是，他抬起自己的手，发现这只是一串老式的人偶球形关节，他完全想不通自己是何时被送到戏院，并且冲进一个人偶里的。
　　更诡异的是，他居然发现这个人偶也带有他的气息，所以才会这么毫无阻碍地附身在了人偶身上，但他什么时候制造了一个人偶却是完全没有印象，倒不如说他根本就不会做人偶。
　　这时，一个身穿褴褛黄袍，造型浮夸，脸带面具的人走了上来，黄袍下面不断有东西蠕动着，虽然他勉强长了个人形模样，但巫妖还是一眼认出，这就是刚才那个不可名状的天使。
　　“各位观众，准备好了吗？戏剧就要开演了，这是一个邪恶的女巫献祭可怜人的故事。”杰亚德带着浮夸的声音说道，一个身穿魔女长袍，头戴圆形魔女帽的少女走上了台。
　　“混蛋！你在搞什么鬼？快点把我放下来！”巫妖大叫道，但是木偶的身上刻画着封魔符文，它的手脚都被牵线钢丝提着，以至于他根本无法施法，无法反抗。
　　“现在，有一个受害者即将被女巫献祭。”杰亚德对他的话充耳不闻，一挥手，一个十字架从舞台下面升了起来。
　　“啊，这是我的祭台，那么我的祭品在哪里？”女巫以尖锐的戏剧腔唱道。
　　巫妖被线吊着直接捆在了十字架上，十字架下面堆满了柴薪，巫妖还能闻到一股焦油的味道，此外舞台上还亮起了一个充满邪恶意味的法阵。
　　“呵呵，你们居然想献祭我吗？随便，即使你献祭了我，我也会再次复活的，你尽管搞你这套装神弄鬼的仪式吧！”巫妖开始冷笑了。
　　他也看出来了，这个剧院是一场仪式，目标就是把他给献祭掉，但是他们居然觉得献祭能把他杀死？这怎么可能，只要还有一个命匣在世上，他就不会死亡。
　　听说自己要被献祭掉，巫妖反而放心了，他怕的是自己一直被封在这个诡异的人偶里，搞不清楚状况，对方愿意杀死他，反而让他能脱离这个不利的状况，重整旗鼓。
　　就在这时，他听见那个女巫高声说道:“要献祭仪式，首先需要凑够仪式所需要的材料，我的材料在哪里？”
　　材料？巫妖一愣，却看见舞台上面有钢丝吊着五件物品降了下来，其中有镶满宝石的首饰盒，一卷书册，一个金杯，一个王冠，一个戒指。
　　除了一开始摧毁的罐子以及被丢入天界的那把魔剑，其他的命匣都在这里了，而且这上面都爬满了蛆虫。
　　“不可能！”巫妖惊恐地叫道:“这绝对不可能，你们是怎么找到我的命匣的？它们至少有三个被我藏在陵墓外面啊！而且你们是什么时候拿到的？”
　　我冷冷地看着他，那是因为在他尝试占据我的时候被我反咬了一口，我的神力逆向攻击了命匣，把它们都标记了。
　　当然我是一时半会拿不到的，那巫妖很谨慎，他的命匣都藏得很远，有一个甚至藏在了北非，哪怕在这墓里败亡，他也可以在外面复活，带着命匣远走高飞。
　　但是我知道命匣的位置以后和杰亚德哥哥一说，他居然伸出触手，直接打开天国之门从各处把命匣抓了过来。


第1762章  以一切为代价
　　我敢肯定，即使是阿里乌斯的那些长老们也不能这么轻松写意地把天国之门这么用，同时从三个地方抓取命匣，这已经超出天国之门原本的用法了。
　　这应该结合了一部分黄衣之王的权能，甚至第一太阳的可能也有，刚才那面巨大的黑曜石镜子，就应该是第一太阳特斯卡特利波卡的权能。
　　“那么，献祭开始吧。”我说道，现在我身上的魔女服也是杰亚德哥哥从家里给我抓过来的，就是万圣节那天我扮成魔女的衣服。
　　在这舞台上充满了颠倒扭曲的荒诞，本来应该被绑在十字架上烧死的魔女却在下面举行着献祭，十字架上绑的却是一个人偶，仪式的物品则是五个巫妖的命匣，无论哪一方面都不搭。
　　这个人偶实际上是其中一个木乃伊，被我用变形术变成了这个样子，但其本质不变，是巫妖附身的良好载体。
　　所以他被萝伦娜排挤出来以后，就自然而然地附身到了这个早就准备好的身体里，被提前画在人偶上面的符咒给封住了。
　　“不！不！你们不能这么做！”巫妖怒吼着，眼看自己辛苦多年制造出来的命匣即将被人毁去，自己也将葬身火海，他不甘心地大声叫道。
　　“放心，你还没死呢，不是还有一把魔剑吗？”我笑着说道，魔杖一挥，一道恶魔之火点燃了柴薪。
　　“不！求求你，放过我，我愿意为你服务，我有很多的知识，还在其他地方藏有宝物，我全部都给你！”巫妖惊恐地感受着自己腿上传来的灼热。
　　他可是很清楚的知道，那把魔剑已经被送到了天界，在那里他绝对无法复活了，最后一缕残魂只能任人宰割，甚至他大部分的灵魂都被献祭给不知名的神，可能他直接就要去神国成为神明玩物了。
　　即使没有升天，失去了其他命匣的制约来保持清醒，巫妖根本无法抵抗魔剑的侵蚀，正是因为能分割出这么多命匣他才敢把那一缕残魂封入魔剑中，把魔剑作为第七个命匣，易于操控，一旦失去这些命匣，他肯定会疯。
　　听到他的求饶，我看了看吉榭尔，很遗憾啊，这巫妖不是个美少女，不然以我喜欢收集美少女的性格，和给杰亚德哥哥做锚的需求，说不定我就答应了。
　　不过他都已经过期了，上百岁，哪怕是找一个女尸变成美少女人偶，想到他这个百岁高龄的巫妖我就感觉无法接受，还是送他走吧。
　　我直接加大了火势，人偶瞬间起火，巫妖凄厉的惨叫从人偶里发出，接着五件命匣也投入到了火中。
　　火光冲天，彻底吞没了十字架与人偶，恶魔之火可以燃烧灵魂，即使命匣全都用灵性材料制成，还施加了多重保护咒，我相信也会很快烧熔的。
　　“可恶！可恶啊！”巫妖怨毒的声音从火里传出来，夹杂着被烧灼的痛苦惨叫:“我诅咒你！我要杀了你！以我的一切为代价，我咒你死无葬身之地！啊啊啊啊！”
　　“轰！”一股恐怖的魔力从火焰里爆出，仿佛这一瞬间巫妖就回到了他最巅峰的时期，冰冷而死寂的杀意瞬间把恶魔之火给扑灭了。
　　“不好！那巫妖想拼命！快走！”薇娅的喊声传来，她看得出来，巫妖已经在强行付出代价，换取魔力回到巅峰时期，这么做的代价是魂飞魄散，灵魂都不会留下。
　　当然，比起被送去见神，或者被魔剑侵蚀，巫妖宁愿燃烧自己的灵魂，哪怕是万劫不复也要把自己的仇敌搞死。
　　我比薇娅看得还更清楚，我看见因为恶魔之火灼烧，十字架破损了，人偶身上的封印符文也残缺了一些，在这最后关头居然让巫妖被封印的魔力解开了一点。
　　然后巫妖果断抓住了这个机会，把五个命匣中的残魂集合起来，强行冲开了自己身上的封印，接着以自己的灵魂为代价，诅咒眼前的仇敌。
　　我心中骇然，因为我见识过芬里尔军团长用自己生命发出的诅咒，至今纠缠着黑森公爵一家，这种诅咒通常恐怖无比，挡无可挡。
　　我立刻加大恶魔之火，打算把巫妖给直接送走，但已经晚了，他以灵魂为代价发出的诅咒已经放出来了，我感受到了那股死寂感，只要落到我身上我必死无疑。
　　不过我还有解除诅咒的魔药，还有生命灵药，也许能硬扛过来，面对扑过来的巫妖我并没有躲，反正也躲不开，我已经伸手去掏魔药了。
　　然而就在这时，两条触手飞过来强行推开了我，接着听见杰亚德哥哥大声喊我的声音:“帕露拉快躲！”
　　我被触手撞飞了，接着那个狰狞而扭曲，残缺又变异了的鬼魂冲进了救我的两条触手之内，两条触手立刻变黑坏死，并快速蔓延向杰亚德哥哥的本体。
　　杰亚德丝毫不惧，挥刀隔断了自己的触手，两条触手一落地就变黑，接着化作了灰。
　　但这个诅咒不会就这么轻易停止的，芬里尔军团长的诅咒十几年一直纠缠着薇丝，无法解除，这又哪是杰亚德哥哥断掉一两条触手可以解开的？
　　很快他本体的触手和羽毛都突兀地变灰脱落，大量的触手开始干瘪坏死，羽毛大片大片的脱落，眼睛变得无神，就连背后的骨翅也变得像枯枝败叶一样。
　　杰亚德浑身爆发出璀璨的圣光，在这光之海洋之中，一切诅咒都将无所遁形，大片浮动的的阴影在杰亚德哥哥身上浮现出来。
　　这些阴影连圣光都不惧怕，杰亚德哥哥的圣光也只能让阴影一时之间停滞片刻，侵蚀的速度变慢了而已，并不能彻底消灭诅咒。
　　这诅咒不把杰亚德彻底杀死是不罢休的，它已经选定了目标，如果不是杰亚德哥哥推我这一下，要承受诅咒的可就变成我了。
　　“哥哥！”我紧张地大叫，拿出抗诅咒的药剂过去，给他喝下，但诅咒依然没有被清除，依然在缓慢但有条不紊地占据着杰亚德的身体。
　　面对如此诅咒，杰亚德哥哥不敢怠慢，他身上的圣光越来越亮，而与此同时一面黑曜石的镜子再次出现在他背后。


第1763章  五等分的巫妖
　　那面黑暗的镜子居然吧诅咒的阴影给吸进去了，配合着圣光的驱逐，巫妖的阴影被一点点的吸进了镜子里，最终在一边赶一边吸的过程后彻底脱离了杰亚德的身体。
　　我看得目瞪口呆，刚刚冲上台来想试着帮助杰亚德哥哥的薇娅谢莉丝等也都惊得愣住了，薇娅都准备再吸一次诅咒了。
　　就连黑森公爵身边高手如云，都拿芬里尔的诅咒毫无办法，杰亚德却如此轻易就把一个强大巫妖以灵魂为代价施展的诅咒给破解了。
　　当然，并不是说他完全没付出代价，实际上杰亚德哥哥现在的状态相当惨，全身到处都是破败腐烂的器官，脱毛也很严重，羽毛铺得满地都是。
　　好几条主干的触手脱落在地上，接着是全身的眼球都有很多已经瞎了，无神地瞪着仿佛死鱼眼一样，这些眼珠从眼眶里滚落出来。
　　本来“枝繁叶茂”的骨翅也变成了枯藤老树，三根骨翅脱落，剩下五根也失去了血红的颜色，变成了灰白色。
　　他受了好重的伤，这都是为了救我而变成这样的，说实话他其实不这么做，让诅咒加在我的身上可能都不会受这么重的伤，由于有谋杀之主的加护，我对这种死亡的抗性还挺高的。
　　“呼！呼！”杰亚德哥哥喘这粗气，甚至一时间都没能用圣光治疗自己，可见他刚才驱逐诅咒的消耗何等的人。
　　“不！！！”巫妖看见自己最后的拼死一搏也失败了，不禁发出一声悲怆的嘶吼，由于付出代价而变得过于虚弱的灵魂直接被献祭了。
　　本来按理来说，诅咒会以他的全部灵魂为代价，让他魂飞魄散的，本来应该是这样。
　　但是，由于诅咒中途被杰亚德打断，代价停止支付了，这点就很人性化，干了多少活就收多少代价，没能完成杀死仇敌的任务，这代价就不继续收取了，当然定金不退。
　　当然可能对此时的巫妖来说并不是好事，他本来就抱着必死之心，宁为玉碎不为瓦全，绝不想被献祭给神明，但似乎他还是被献祭了。
　　问题是，被献祭给谁就很耐人寻味了，我这次没有按照正常方式，用神印把它给送走，而是举行了一个四不像的献祭仪式。
　　首先场地是杰亚德哥哥变出来的剧院，这应该代表着献给黄衣之王的仪式，而束缚巫妖的是十字架，这是上帝的象征，但主持献祭者是我，我是暴食的魔女，用来献祭的是恶魔之火。
　　一般来说这样的行为不是一个正规的献祭，按理来说是不会得到任何回应的，这也是我们本来的目的，我们原本只是想烧死巫妖，破坏命匣，并不是真的打算献祭。
　　但现在，献祭似乎真的成功了，那巫妖的灵魂被送到了哪个神手里，我不太好说了，有可能是这三位神的其中一位手上，也有可能是随机送到了某个未知领域。
　　就在这时，几股庞大的神力降临了，它们似乎互有矛盾，不断的发生着摩擦，整个剧院都被神力震得摇晃不止，有些挂灯与道具都砸落下来，座位上的人偶更是震得东倒西歪。
　　接着，一个身穿黄袍的身影降了下来，是被钢丝吊下来的，祂看起来只是一袭黄袍，看不清面容，但我心中却产生了巨大的危机感。
　　“别看祂！都扭过头去！”我叫道，有经验的女孩都已经闭上眼睛了，实际上即使我们闭上眼睛，都能时刻感受到有一个恐怖的存在悬浮在舞台上方。
　　祂分出了微不足道的一点力量，交给了杰亚德哥哥，这应该是黄衣之王哈斯塔了，看来巫妖的灵魂应该是献给祂了，这也很正常，毕竟这剧院是祂的场地。
　　但为什么，这外面似乎依然有庞大的神力在猛烈冲击着剧院，仿佛有一个人在高喊着，开门啊！别躲里面不出声，我知道你在家！
　　哈斯塔赐予完力量之后，那钢丝就把黄衣之王吊了上去，我们还是不敢看发生了什么，只能凭灵感，感到黄衣之王升上了半空中，突兀地消失了，保护着整个剧院的力量也如潮水一般退去。
　　“轰！”哈斯塔一走外面的几股神力直接轰了进来，这次更是夸张，其中一股神圣光明的神力仿佛和另外几股都有仇似的，直接在外面打了起来。
　　这神仙打架，凡人遭殃，我们被强大的冲击波直接推飞了出去，我忍不住睁开眼睛，看见剧院已经一片狼藉，桌椅东歪西倒，幕布也掉下来了。
　　似乎那股神圣无比的神力比另外几个合起来还要强，祂先降临了，一道光芒照在杰亚德哥哥身上，沐浴在光芒中的他即使身上伤痕累累，也显得如此的圣洁，伟岸。
　　光芒治愈了杰亚德的伤口，但不知道是不是出于私心，他身上那些带着宝石首饰的触手被砍下了许多，本来刚才诅咒中就坏死很多的触手更加所剩无几了。
　　光芒来的快去得也快，很快就消失了，接着是另外几道邪恶无比的气息，祂们一股脑地冲了进来。
　　其中有一道我非常熟悉的，暴食魔王别西卜，另外有一道我也认识，应该是谋杀之主，最后一道比较陌生，但好像也体验过，好像是卡琳娜身上感受过的，毁灭之王？
　　刚才祂们拧成了一股，和光芒中的神干了一场，但似乎因为力量分散，没干得过，只能晚另外两位一步，最后一起登场。
　　薇娅和吉榭尔吓得当场就跪下了，还是五体投地都不敢抬起头来的那种，谢莉丝迟疑了一下还是本能地跪下了，只有萝伦娜还不知所措地飘着，当然我还是站着的。
　　我还在疑惑祂们怎么会联袂而至，我只是献祭了一只巫妖啊，而且前面两个神已经奖励了杰亚德哥哥了，祂们怎么还会来找我呢？
　　所以到底是哪个神得到了巫妖的献祭，我已经搞不清楚了，按理来说谁得到献祭就应该谁来发奖励，怎么这次五个一起来了？
　　等一下，巫妖有五个命匣，神也来了五个，他不会是被五等分地献祭给了五位神明了吧？


第1764章  三份神赐
　　于是，三股神力同时给了我一份神力，然后就不约而同地全部离开了，经过这么多神明肆虐，这个戏院也维持不下去了，直接就崩溃了。
　　不仅仅是戏院，当戏院崩溃以后，模拟冥界也因为主人巫妖死亡而无法继续维持，彻底崩溃，两重空间的崩塌让场景直接回到了原来的山体墓穴中。
　　这就是一个普普通通的双层墓穴，下层挖成了九宫格形式，黄金棺材放在正中心，所有的物品全都好好放在这些墓室之中，但再没有之前神庙的宏伟壮丽了。
　　“帕露拉，刚才那献祭，是把命匣分别献祭给了五个神吗？”杰亚德看着自己的手心问道，他肯定也得到了新的能力。
　　“也可能是三个，不过以后我们还是不要这么乱来了，果然和书上说的一样，不正规的献祭可能会引来未知的恐怖，还好这次来的至少都是认识的神。”我说道。
　　本来我还以为只需要把一些毫无关联甚至互相冲突的要素放在一起，就能让这次献祭与神明无关了。
　　而之所以搞出这样的献祭，只是为了以戏剧和仪式性确保能杀死巫妖，结果不仅巫妖临死前下了诅咒，还又捅到神明那里了，可以说很是失策。
　　据说，那些穷困潦倒走投无路，或是身背血海深仇却无能为力的人，有可能会搞出这种毫无指向性的混乱献祭，而且基本都是残忍的血祭。
　　目的就是为了引来一些不知名的邪神直接注视，他们为了达成自己的目的已经不顾一切了，哪怕是邪神也行。
　　当然这些人通常的下场是被榨干到尸骨无存，也没能达成自己的目的，只能说已经没有什么可以失去的人最后以自己的命去赌一把。
　　这时，直到神力已经远去，薇娅、谢莉丝、吉榭尔才敢爬起来，她们还东张西望好一会儿，确定神明确实离开了，才敢完全站起来。
　　“帕露拉姐姐，刚才，是不是吾主降临了？”薇娅有些难以置信地问道，但刚才那个熟悉的感觉应该是不会有错的。
　　“是啊，确实是祂来了，还是以三个不同的身份一起来的，真是讲究啊。”我说道。
　　“那么，您获得了什么样的赏赐呢？”吉榭尔迫不及待地问道，她也多次尝试过杀人献祭，可是没有一次是得到神明的直接回应的，这甚至是她第一次离谋杀之主如此的接近。
　　“这个啊，一言难尽，有好有坏。”我苦笑着说道，巴尔以三种不同的面相分别赐予了我三种不同的奖励。
　　暴食之魔王赐予我的是狂食咒，可以勾动生物的食欲，让他不受控制地产生饥饿感与暴食的欲望，如果在对方本就饥饿时使用效果会更佳。
　　如果抑制不住，会无论正在做什么事情都会抛下手头的事情只顾吃东西，而且面前无论是什么东西都吃得下，哪怕是屎和人肉，甚至会为此疯狂或是失控。
　　毁灭之王和我以前没有任何关系，仅仅只通过卡琳娜和我有间接关系，但考虑到祂和别西卜实际上是一体的，那有没有关系其实都一样了。
　　祂这次来就是正式向我表示了眷顾，至此我又多了一种神力，这是实实在在的恶魔之力。
　　我现在可以使用恶魔法术了，包括堙灭法球，血腥法力，硫磺炎剑，污秽邪语，召唤低阶恶魔等，虽然都比较生疏，但也是一次极大的提升。
　　最后是谋杀之主，这位是我最看不懂的，祂给我身体来了一次强化，相当于低配的神之躯，而且是我之前觉得格格不入的胃部，这次也变成了和其他吉榭尔的神之器官同一个等级。
　　祂这也太大方了，其他谋杀教会的刺客杀了多少人才能获得那一点点的奖励，我才杀了一只巫妖，把七分之一的灵魂献给谋杀之主，祂居然就给我来了一次全方位赐福，这要是让谋杀教会的其他人知道不得嫉妒而死。
　　而且别看我我每次献祭必有神明的回应和赐福，按照我在书里看到的，实际上并非献祭或是祈祷神明就一定会回应，实际上不回应的情况才是最常见的。
　　即使是赐福，也很少见神明亲自降临，大多数时候只是给人增加一点力量或是智力，丢几把精良法器或是魔法卷轴就算完事了，我曾经见过一位龙裔雇佣兵向龙母提亚马特献祭时就是这样的情况。
　　书里面猜测这可能是类似自动回复的系统，奖励的东西很可能是其他信徒供奉上去的东西，神明不需要所以就转赠给信徒了
　　“吉榭尔，我把器官还给你吧，多谢你，得救了。”我对吉榭尔说道，虽然神之躯很强，但我还是喜欢自己的原装器官。
　　“好的，主人，我这就准备法术。”吉榭尔连忙说道，她当然舍不得自己辛苦收集到的器官，如果缺失了这些关键内脏她的神之躯会有巨大的不协调，还留下了一个弱点。
　　刚才薇丝主动救我更多是为了给自己保命，但又不好急着向主人讨要自己的器官，现在她主动提出归还那就正合我意了。
　　很快吉榭尔就和刚才一样在我们的胸前画上了相同的诡异符号，接着她再次使用内脏转移术，把我们之前交换的心脏又互相转移回来了。
　　但接着我们两个同时露出了惊讶的神色，我的惊讶在于，移回体内的器官自动吸收着周围器官提供的神力，受到了加强，很快就提升到了平均水平。
　　吉榭尔则是震惊于我换回去的器官:“这？！居然加强了吗？所有器官都加强了，甚至就连胃都变得和其他一样强了，主人，这就是真正的神明恩赐吗？”
　　没错，不仅仅是本来拉胯的胃部追上了其他器官的强度，甚至她原本认为已经完美的神之躯，原来都还有提升空间。
　　倒不是吉榭尔认为这样已经算极限了，但杀人魔和她养的孩子们杀了这么多人才达到现在这个程度的神之躯，她居然只杀了一个巫妖就得到了全方位的强化，还每个器官都更进一步，这让她情何以堪啊。


第1765章  典仪术
　　“啊哈哈，我也不清楚呢，我对谋杀之主的事情一向是没有你懂的。”我含糊其辞混过去了，我还没有告诉吉榭尔，被她换回来的器官全都获得了加强，达到了平均水平。
　　“怎么可能呢？我杀一次人绝对没有这么高的加成，还是所有器官一起加。”吉榭尔难以置信地喃喃自语。
　　感觉她虽然身体无限接近神之躯，但远不是真正的神之躯，至少她的每个器官都相对独立，质量参差不齐，有些可能经过五六次献祭，有些可能只经过两三次。
　　而我的身体素质远比她差，一交换内脏我就明白这差距了，即使是被强化过一次还是远不如她的平均水平，但我感觉我的身体反而更接近真正的完美神之躯。
　　虽然没有吉榭尔那么高的强度，但我的全身都是相同的，和她东拼西凑弄出来的，品控不严的神之躯比起来，我整个身体都是原装，也完全匹配。
　　“大概是那样吧，谋杀之主欣赏我们谋杀的艺术，但我以前杀人的手法太过老套了，来来去去就是掏心挖肺，也许像主人这样杀高质量的强者，把他绑在十字架上烧死更有艺术性？”吉榭尔喃喃自语道。
　　献祭或者供奉的规律，凡人一向都搞不清楚，一般神明不会明说自己喜欢什么或者想要什么，只能一点点去试，总结规律，甚至会有前几年神明还很喜欢的东西，过几年就腻了这类情况发生。
　　谋杀之主和我我之前了解的奸奇有点像，就是那种重过程更甚于结果的神，只要谋杀的过程足够有创意，哪怕最终失败了，祂也不介意给信徒奖励。
　　否则他也不会叫谋杀之主而不是叫杀戮之主，这点死亡三神都有着奇怪的坚持，祂们都不喜欢无意义的滥杀，或毫无质量的屠杀。
　　但这么多年以来，谋杀的信徒已经把谋杀的艺术玩到头了，什么创意都试过，比如大庭广众之下刺杀国王，把人杀完以后分尸做成艺术摆件，用被害人的血作画，他们什么变态的行为艺术都做过，就为了取悦神明。
　　所以吉榭尔想搞出点花样也没什么活了，现在只有一个还能引起谋杀之主青睐的方式，就是提高谋杀目标的质量，也就是针对强者的谋杀。
　　比如这位巫妖就算是比较罕见的强者了，杀死他的过程以及最后戏剧化的处刑，可能就是能引起谋杀之主注意的原因，吉榭尔只能这么理解。
　　我也不管吉榭尔在怎么胡思乱想，随便她猜吧，我跑到杰亚德哥哥身边关心地问道:“哥哥，你没有事吧？巫妖的诅咒还有影响吗？”
　　我看着他伤了一小半的身体就感到心疼，但杰亚德哥哥看着自己的身体却说道:“我感觉还好，巫妖的诅咒坏死了我大量的变异器官，现在我感觉自己负担没那么大了。”
　　我一愣，看着杰亚德哥哥，确实他现在看起来比之前像人多了，不仅因为巫妖那一波诅咒让他的身体组织大量坏死，还有上帝降临时不知道是不是赌气，把他身上的很多触手给切了。
　　如果没有这么多的变异器官，以一个正常人的标准来看，被巫妖诅咒那一波，全身大量器官坏死，人肯定是活不成的，只有像杰亚德哥哥这样已经变异到臃肿的程度才有这么多组织供诅咒慢慢杀。
　　莫非这就是之前占卜所得出来的结论，让杰亚德哥哥来参与探墓会有好的发展，莫非这就是好的发展，因祸得福，这下杰亚德哥哥的疯狂变异得到一定遏制了。
　　“哥哥，你得到了什么赐福啊？”我询问道，三个巴尔给了我这么多的赐福，那杰亚德哥哥应该也得到了不少好东西吧？
　　“这个嘛，确实得到了一些好东西，上帝给我的是典仪术，是可以主持仪式的神术，仪式包括，洗礼，听取忏悔，成年礼，结婚仪式，葬礼等等。”杰亚德哥哥说道。
　　“等等，这不就是神父的工作吗？那具体有什么效果呢？”我好奇地问道，这似乎都是神父日常的工作，而我听说过，这些神父的仪式全部都是有具体效果的。
　　“嗯，很复杂，洗礼可以把水变成圣水为人消除诅咒，听取忏悔可以为人赎罪，原谅他的罪行，成年礼可以为一个人永久加强身体属性，结婚典礼让异性订立契约不可背叛彼此，葬礼可让死者灵魂安息，尸体不可被转化为亡灵。”
　　杰亚德哥哥一口气报了一大堆的仪式功能给我，和我听到的神父工作与这些仪式的功能差不多基本一致，而且功能性好多。
　　虽然这些不一定是能在战斗中发挥强大力量的法术，但却与人们日常生活中的衣食住行息息相关，从出生到死亡全部都有一定的涉及。
　　这就是为什么天主教能在人们中占据大量信仰的原因，就是因为它在日常里也提供了大量便利的仪式惠民。
　　而能够主持这些仪式，说明杰亚德哥哥已经是一位被上帝正式认可的神父了，即使没有教会的正式任命，只要杰亚德哥哥展现出自己的典仪术，没有任何一个教会人员敢说他不是神父。
　　其中忏悔与赎罪这一项我不太明白具体的内容，所以询问了一下杰亚德哥哥，得到了所谓原谅罪行的原理。
　　这并非是法律意义或者道德意义上的赎罪，而是神秘学意义上的，比如某人做了某件错事导致阵营偏斜，赎罪可以让他回到原阵营。
　　如果有某位信徒做事违反教规，或是信仰动摇，导致无法使用神术，忏悔可以让神的眷顾重新回到他身上。
　　又比如某位骑士违背了骑士道或是打破誓言，导致他实力下降，心境不稳，忏悔也能让他之前的违背当作没有发生。
　　甚至有些人违反契约，赎罪都可以让他当之前违约的事情不存在，逃脱天罚。
　　在我看来这个听取忏悔与为人赎罪才是最离谱最可怕的神术，它名曰忏悔，却把对背德违法的代价与制约全部破坏了，让人可以肆无忌惮的先犯后悔。
　　而这个法术低配固化成符咒，就是教会经常卖的赎罪卷，只要买高级赎罪卷，就能达到几乎相同的效果。
　　原来，天道与正义也是可以讲价钱的。


第1766章  最后一个命匣
　　“那另外一个呢？黄衣之王给了你什么能力？”我询问道，和上帝好歹是个正神不同，黄衣之王是个喜怒不定的旧日支配者，虽然不能完全说是邪神，但也难说祂的态度。
　　“祂给了我一个天气畸变术，可以抚平暴雨，也可以制造台风，据说在极端天气下使用还有加成，但缺点是只能引导，不能精确控制。”杰亚德哥哥说道。
　　卧槽，能控制天气？哈斯塔这也太大方了，改变天气一般是很多位施法者展开法阵和仪式一起长时间做法才能做到的事情，但杰亚德哥哥自己一个人就能完成了。
　　相比起上帝赐予的典仪术更贴近生活与社会，哈斯塔给的天气畸变术更贴近自然与天灾，这是两个不同层面的能力，但似乎都有用武之地。
　　“不过，这似乎是有代价的，刚才黄衣之王给了我一个神谕，要我去帮他破坏一场交易，感觉好麻烦。”杰亚德苦恼地说道。
　　“神谕直接发布的任务？”我皱眉问道，一般这种神谕都是一定要完成的，否则会遭到神明的神罚，我没想到杰亚德哥哥居然接到了神谕。
　　不过想起我上次也是接到神谕，要送一件卡尔克萨的碎片交给黄衣之王的信徒，感觉好像也正常。
　　“是的，祂只告诉了我一个模糊的地点，阿托斯岛，还说可以去凭借黄印去黄衣兄弟会请帮手，头疼啊。”杰亚德哥哥无奈地说道。
　　“没办法，既然是神谕，那只能去想办法完成了，最好是能借助别人的力量，我们不要太张扬。”我叹了一口气说道，破坏别人的交易，绝对是得罪人的活，希望不要暴露自己。
　　一般别的信徒接到神谕那都是欢天喜地，恨不得万死不辞以表明自己的虔诚，但我们只会感觉麻烦，这个神谕不清不楚，只知道一个大概目标，就连那个地点现在都不知道在哪里。
　　还好，问了一下杰亚德哥哥神谕的期限，还有一个月
　　于是我得到了狂食咒，恶魔法术，神之躯初级版，杰亚德哥哥得到了典仪术，天气畸变术，虽然多了一个麻烦的神谕，但至少总体来说是赚的，更何况我们还有巫妖的战利品没有清点呢。
　　这时萝伦娜给掘墓人施展了一个回魂的法术，他终于幽幽醒转了，他一醒来就紧张地问道:“巫妖呢？他刚刚对我发动精神攻击！等等，这是哪儿？”
　　“冷静一点，巫妖已经被我们消灭了，他的命匣也已经全部被毁，你不必担心，已经安全了。”我说道，为了以防万一，我还放出很多的虫子，去瘫痪残留在墓穴里的机关与亡灵。
　　接下来，我们和掘墓人详细讲述了巫妖通过某种精神冲击法术把他灵魂给冲散，自己则趁机占据了他的身体，又被我们找到命匣烧死的经过。
　　当然关于献祭和神恩，还有杰亚德哥哥布置的戏院什么的，就没说这么详细了，只说了我们烧死了巫妖，毁掉了命匣，这个模拟冥界就莫名其妙的崩塌了，巫妖应该是死透了。
　　就在这时，我看见掘墓人不断在对我们微微的挤眉弄眼，似乎在暗示什么，我顿时了然于心，杰亚德哥哥突然出手，红宝石短剑捅穿了掘墓人的心脏。
　　“呃呃！”掘墓人干咳了两声，嘴角里吐出了鲜血，但他笑了，笑得无比畅快 以至于咳出了更多的鲜血。
　　杰亚德哥哥从他的心脏里挖出了一个圣甲虫的构造体，被戳破的圣甲虫动了两下以后不再动弹了，一个痛苦的残魂从里面飞出，被吸入了短剑里。
　　我掏出一瓶生命灵药给掘墓人喝下，他伤还没有复原，就迫不及待地开口问道:“你们怎么知道，他还有一个命匣在我的身体里的？”
　　“其实一开始我就有所怀疑了，以你这么谨慎又胆怯的性格，怎么可能会会看不出来这个墓穴的难度已经远超你的能力上限了？别说你那时就考虑过哥哥的战斗力。”我冷笑着说道。
　　这个掘墓人非常的怂，但他有不少的专业知识，而且对自己的实力有清晰的认识，一个只能间接操控亡灵的盗墓贼，怎么可能敢打一个拥有完整封印的死灵法师墓穴主意，他又不是那种不要买的亡命赌徒。
　　“后面看见巫妖占据的身体全都是你的亡灵以后，我就更加肯定了，精神冲击里你直接被占据的原因，也是因为巫妖的命匣就在你心脏里吧？”
　　其实我真正看出他是巫妖命匣的原因还是因为巫妖用精神冲击试图轰到我失神，结果被我吞噬了精神力不说，还被我的暴食神力反击了，那时的命匣位置就包括掘墓人。
　　但那时我还有些怀疑之所以定位到掘墓人身上，是因为巫妖上了他的身，还让萝伦娜把巫妖从他身体里赶出来献祭，直到刚才他挤眉弄眼，我才完全肯定。
　　我也没想到，这最后一个命匣居然是一个小小的构造体，栩栩如生就和真正的圣甲虫一样。
　　构造体都是用灵魂作为驱动力的，巫妖居然把自己的残魂做出了构造体，同时也是命匣，真的是太有才了，即使是敌人我都由衷钦佩他的创意。
　　“各位请不要怪我，我真的是身不由己，一直被巫妖胁迫着，连想给你们警告都做不到，还是你们消灭了巫妖的大部分灵魂，让他的控制力大降，我才能给你们一点提示。”掘墓人开始装可怜了。
　　“好吧，给你一个解释的机会，告诉我们你是怎么被巫妖做成移动命匣的，不会真是贪心来盗这个墓穴结果被抓住了吧？”我问道。
　　“我哪里敢啊？我就是去偷了一个很普通的墓地，结果就被那个怪虫钻进身体里了，他胁迫我，要我把人引到他的陵墓里，我其实也是才知道这原来是个构造体命匣的。”掘墓人看着地上的构造体圣甲虫说道。
　　还算合理，我追踪时也是发现巫妖把自己的命匣丢了好几个在外地，拥有移动能力的构造体圣甲虫去到别的墓地不奇怪。
　　而他让掘墓人把我们引入陵墓的原因，反而应该是周围腐蚀导致人变少了，他抓不到人做实验材料，结界被腐蚀反而是一个幌子。


第1767章  魂器？命匣？
　　“不过，根据你们刚才的说法，我怀疑巫妖用的其实不仅是命匣。”掘墓人突然拿起那只构造体圣甲虫说道。
　　“什么？不是命匣？怎么可能，我们可是确实从里面抓到了巫妖的灵魂啊。”我疑惑地看着掘墓人，不知道他在说什么。
　　“不仅仅是命匣，看见这个同为构造体的命匣，和你们所说的命匣的形状，这和我之前的猜想有些许不符合的地方。”掘墓人说道。
　　“这应该不是奥沃破碎命匣术，因为破碎命匣本质上是把一个已经做好的命匣一分为多，本质上还是长得一样的，但按你们所说，巫妖的命匣每一个都是不一样的物件，而且从这构造体来看，是制作时就不同。”
　　“不是命匣破碎术，那有其他的办法可以达成类似的效果吗？做出多个不同形式的命匣。”我问道。
　　“有类似的，但那不是亡灵魔法的范畴，而是黑魔法，曾经有一位叫汤姆的大不列颠黑魔法师制作过一种叫魂器的法器，通过分裂灵魂藏在魂器里，同样能保证灵魂不死不灭。”掘墓人说道。
　　“但其相比命匣功能虽然类似，但也有不同，比如魂器可以一个一个制作很多个，使用者可以是活人，但只能保证不死，想复活非常慢非常困难，这位巫妖应该是结合了魂器的制作原理开发了新的命匣制作方式。”
　　“你说的有点可能，但能做到这样的事情，这个巫妖也太妖孽了，众所周知转化巫妖是先做命匣才能开始，如果后面还能做新的命匣，那已经是打破规律了。”谢莉丝说道，她这个众所周知应该是在亡灵里的众所周知吧。
　　“确实，但既然魂器生前也能做，那只要在活着的时候就做好带有命匣功能的多个神器，再进行巫妖转化仪式，是不是就能达成这样的情况了？”掘墓人反问。
　　谢莉丝顿时哑口无言，好像确实如此，依掘墓人所说的方法，的确可以造出多个类似魂器的命匣，变成现在这个情况。
　　“好了，你们不要再争了，这也不一定是巫妖原创的，说不定他是在哪个大师手上学来的技术呢？”我果断打断了他们，不然就变成在墓里开学术讨论会这么诡异的景像了。
　　“巫妖制作的是命匣还是魂器都不重要，反正现在他已经死了，倒是这里剩下的遗产，我们分一下吧。”
　　掘墓人听到我的话楞了一下，直到我问他想要什么时他才难以置信地开口问道:“我还能分战利品？”
　　“当然，约定好了不是吗？你三我们七。”我把书架上的书拿下来一本一本的快速翻开，对这些书我最感兴趣。
　　“可，可是，是我把你们引诱到这里来的，不，不对，应该是巫妖逼我引你们过来的，这样你们也愿意给我报酬？”掘墓人有些语无伦次地说道。
　　“结果也一样嘛，没有你的引诱我就不知道这里，当然也就没有这些收获，更别提分赃了，至于风险，我一开始就很清楚了。”我无所谓地说道。
　　“怪就只怪那个巫妖太自信，或者说你太会选人了，居然把我们引诱过来，结果他鱼没钓到，反而被鱼给吃了。”萝伦娜开玩笑地说道。
　　掘墓人尴尬地笑了笑，其实他为了摆脱控制，确实专门盯紧了强者来拉拢，希望他们能和巫妖拼个两败俱伤，正好那个巫妖也说最好要比较强的猎物，给了他自由发挥的空间。
　　只不过掘墓人还是低估了巫妖的实力，也低估了他拉来的这帮人的实力，后面的战斗彻底变成了神仙大战，他完全插不上手，还差点把自己陪上变成了巫妖的容器。
　　但能摆脱巫妖重获自由他已经很心满意足了，根本没想过自己居然还能分到战利品，这几个真的是守信用又宽容大方的好人啊。
　　“金银珠宝倒是简单，你直接划十分之三拿走，剩下的就归我们了，至于这些书籍就比较难估值了，每本书价值都不一样，不过内容倒是可以摘录，所以你随便选自己喜欢的三成书吧，然后觉得重要的我们可以互相借阅或者摘录。”我说道。
　　“至于那些亡灵实验材料，还有工具，你们几个要吗？”我看了一下那个应该是木乃伊制造场的房间，摇了摇头。
　　那里面什么解剖刀，注血器，缝合针等等一应俱全，就仿佛是一个小诊所，但可惜全都是为了解剖尸体改造亡灵而准备的。
　　那里面工具老旧，而且很多都是埃及风格，我用不惯的，还有一些瓶瓶罐罐，里面大多装的是尸虫，风干内脏之类的材料，我也不需要。
　　这种东西估计也就薇娅，谢莉丝，吉榭尔能用的上，她们对亡灵魔法有一定的了解和研究。
　　“我不需要，血族控制亡灵属于一种天赋，而且血魔法的材料和原理也与人类的亡灵魔法有些许不同。”薇娅表示不感兴趣。
　　谢莉丝看了一下那些工具还材料，最终把那些风干内脏给拿走了，我估计她是想当肉干来吃，信仰了暴食魔王虽然让她食谱变宽了，但原本的食性也变强了。
　　最后吉榭尔也表示不需要，她虽然学习了一部分亡灵魔法，但这都是辅修，制造和改造亡灵并非她的长项，她还是更擅长以自己的手去杀人。
　　于是被我们挑剩下的，那一大堆亡灵制造工具，全部留给了掘墓人，这份慷慨让他难以置信:“这些真的全部给我？可是说好的三七分成……”
　　“三七分那只是个整体分配原则，这种我们不要你要的东西当然是给需要的人优先了，别谦让了我们还有一大堆要分的呢。”我不耐烦地打断他，那些碰过尸体，都带有血锈的工具，送给我我都不要，不如全给掘墓人处理了。
　　掘墓人顿时就喜出望外，我们嫌弃的东西，对他来说却是至宝，这些制造和控制亡灵的器械，正是他缺少的重要工具。
　　这时，正在看书的我，突然注意到其中有一个书盒里散发出黑暗的魔力。


第1768章  纳迦什九卷书
　　要说这巫妖的藏书，那可真是让我大开眼界了，虽然之前我也去过达姆施塔特的大公藏书馆，那里的藏书也确实广博，但论起某些特殊领域，这墓里的藏书可以说更为专业化。
　　比如说亡灵领域，那些不宜放在大庭广众之下给人观看，只能在私下交流传播的禁书，这些亡灵类知识都是禁忌的存在，一般都是口耳相传的，能收集到这么多书籍实属不易。
　　在这些书里面，有木乃伊的制作方法，亡灵召唤，如何制造构造体，巫妖转化术等等，甚至连分裂灵魂制造魂器的笔记我都看见了，进一步证实了掘墓人的猜想是正确的。
　　但这时我却发现，旁边有一个书盒里面有一股非常邪恶的魔力，虽然这个魔力量不算很大，但这个邪恶的质感甚至超过了巫妖。
　　我尝试去打开书盒，这盒子上面还被加了保护咒，可见巫妖对里面东西的重视程度，不过他人都已经寄了，这点小小的保护咒花点时间就能打开了。
　　里面是一本黑色硬皮的书，上面有一个栩栩如生的立体骷髅浮雕，散发出来的邪恶与死亡的气息更加浓厚，薇娅一下就紧张起来，着急地对我说道:“帕露拉姐姐，把书给我看一下！”
　　“书就在这里，你自己看吧。”我把书递了过去，薇娅迫不及待地翻开看了起来，旁边的谢莉丝吉榭尔也凑过脑袋去看。
　　“这，这不会是死灵之书吧？”掘墓人惊恐地看着这本黑皮书说道。
　　“死灵之书？那是什么？我好像听说过。”我记得自己在不少书上面都提及死灵之书，但总是语焉不详，最多提一句就转移话题，显得非常忌讳的样子。
　　“是一位阿拉伯诗人兼星象师阿卜杜拉写出来的神秘学著作，里面涉及有好多外神的知识，原本很快就被各大教会列为禁书摧毁，但还是有好几个不同语言版本的抄本流传出来了。”掘墓人也相当忌讳地说道。
　　可想而知，那应该是相当危险的知识，不然其他书里也不会对其如此讳而不言，而且外神我也在其他书籍里看过，也是相当恐怖而禁忌的存在。
　　“这不是死灵之书，但也不比那个好多少。”薇娅翻看着黑皮书说道:“这是万死至尊的九卷书。”
　　“万死至尊，你是说纳迦什？这是他的教会里的经典？”我疑惑地问道，和刚才死灵之书我至少还听过名号不同，九卷书我是确实没听说过名号。
　　“嘘！不可说出神明的真名！很有可能会被注视的！被万死至尊注视更是最糟糕的情况，而且你说这是九卷书？那可是受诅咒的死亡巨著，不能触碰！”掘墓人叫道。
　　“不，这当然不是原本了，如果是原本我现在要不已经死了，要不就变成了万死至尊的忠实仆从，这只是一本抄本。”薇娅说道。
　　听到这话掘墓人脸色一松，但随即就从眼眸中露出了渴望甚至是贪婪的目光，他看着黑皮书，似乎很想抢过来看一看。
　　“怎么？有这么夸张吗？这里面记载了什么让你们这么害怕，但又还是想看？”我拍了拍掘墓人问道。
　　他被我突然拍了一下恢复了清醒与神智，连忙把头移向一边说道:“传说这是不死之王亲自书写送入凡间的九本巨著，里面记载了大量神的知识，其中大部分亡灵法术的源头都是九卷书，据说任何一个人得到一本书都可以成为亡灵魔法大师。”
　　“这么厉害啊，但既然这么强，你为何想看却又这么害怕它呢？”杰亚德哥哥问道。
　　“神的知识凡人不是那么轻易能理解的，如果学识不够只要一接触就会被禁忌的知识变成死人，尤其是原本，很多神之书的原本都带有极其可怕的效果，绝对不能轻易接触。”掘墓人说道。
　　“传说中最初的九卷书里蕴含了不死之王的一小块灵魂碎片，本是他降临到之后世界的尝试，接触到的人会立刻被转化为亡灵，亡灵看了也很可能会疯掉。”
　　这还真是够危险的啊，接触神的知识有多么危险，我自己就再熟悉不过了，居然把自己的灵魂碎片藏在书里面送入这个世界，这可真是阴险。
　　不过既然灵魂碎片与九卷书的事情被广为人知，我看历史时也说，从来没有真正的神降临到这个世界上过，最多只能是形象的投影或者一丝一缕的力量，说明这个尝试基本上已经失败了吧。
　　“我在谋杀教会也听说过一本禁书，希瑞经，据说那是谎言王子投入到世界的经书，按照死亡三神教会的说法，连抄本都不能看，发现立刻直接销毁，看了就会发疯的。”吉榭尔说道。
　　“啊，那个我也知道，希瑞经，暗日所书写的经书，那本是禁书中的禁书，据说是连里面的一些字句摘录出来都极端危险，试图解读那本书的人无一例外都疯狂了。”掘墓人说道。
　　原来还有这么多神明乱写书去传播这些危险的知识，也不管凡人的头脑能不能认知与接受，这也太坑了。
　　同时我还注意到，掘墓人对两位神明的称呼方式与我们也不同，比如薇娅把纳迦什称作万死至尊，而掘墓人称之为不死之王，吉榭尔把希瑞克称作谎言王子，掘墓人则称之为暗日。
　　这都是同一个神不同的尊号，当凡人不敢直呼神名时，就会通过遵名来代称，本质上都是一样的。
　　“关于这个你们可以放心，这本抄本没有这么危险，而且九卷书确实记载了很多高深的亡灵知识，很多连我都看不懂，这次我们真是拿到大收获了”薇娅说道。
　　但很快盯着看的她就捂住了脑袋，眼睛里流下了血泪，连忙关上了书，同时一起看的吉榭尔和谢莉丝也显得有些头晕脑胀，脸色苍白。
　　“不可以看太久，即使抄本已经没有原版的诅咒，但那毕竟是禁忌的知识，不可多看。”掘墓人提醒道。
　　我倒是认可这九卷书的含金量了，薇娅家学渊源，谢莉丝得到了食尸鬼王的知识储备，吉榭尔更是天生的天才，她们看一会书居然都会头晕，可想而知这知识的危险程度。


第1769章  恐怖的死灵魔法
　　“来，让我看看。”我伸手过去，让薇娅把书给我，我倒是想看看这九卷书到底危险到了什么地步，当然我提前做好了准备，先打了镇静剂，还戴上了外置大脑。
　　然后一翻开我就惊了，因为它第一卷写的就是不死药，可以调配出让人长生不死的药，即使是被人杀死也可以通过亡灵的方式复活。
　　这可不是一般意义上的变成亡灵活下去，而是即使身为亡灵被杀死，比如被圣光净化，又比如命匣被砸毁，都依然还有机会复活的真不死药。
　　可惜这药依然有缺陷，这不是不老药，身体依然会老朽，但即使是变成老态龙钟，甚至身体都失去生机，看起来变成了干尸了都还会继续活下去。
　　因此书里面建议直接把自己做成木乃伊，以接近亡灵生物的方式活下去，后面也写了制作活体木乃伊的方法。
　　那我得认真考虑一下那个巫妖是否已经喝了不死药，难怪能分裂出这么多的命匣，即使是有一大半都被我献祭给了神明，他依然还有三份灵魂留存于世界上，因此他确实还有机会复活。
　　接下来是骨天使的制作方法，这个更离谱，材料居然要用天使的尸体来制作亡灵，至今除了杰亚德哥哥以外我都没有看见过一位拥有完整天使形态的人，更别说那些早就超脱世俗，生存在上层位面的天使了。
　　再然后是幽冥引擎的制作方法，这是一个用骷髅马牵引，由亡灵法师亲自掌舵，由女妖跟随的战车，车上还遍布手持镰刀的死亡使者。
　　幽冥引擎的核心是一件污秽的圣物，比如一个臭名昭著的亡灵大法师的断手，或者一个被折磨得不成人形的英雄头骨之类，放在战车里作为核心。
　　这样的幽冥引擎可以用来为周围大群的亡灵提供加成，加强控制力，还能以亡灵魔法进行大面积杀伤。
　　这是军用的亡灵技术，拥有成千上万的亡灵时才最有用，很明显我用不上，只能继续翻开后面的书页，并且越看越心惊。
　　因为越到后面记载就越是丧心病狂，我本来以为这就是一本记载亡灵法术的书籍而已，但实际上远不止如此。
　　这里面包括通过仪式将一个地区的水源全部转化为剧毒，这种剧毒不会留下任何的生命，在渗入周围土地以后连杂草都长不出来。
　　有对一个地区进行亡灵腐蚀的法术，会让这片地区生死颠倒，生者毙命，死者重新复活爬出，即使是被教会举行过葬礼的尸体也难逃被污染后再起的命运。
　　在吸血鬼魔法的部分，我看见了薇娅使用的尼科之咒，果然她确实是学习了纳迦什的魔法，不过具她所说她也是从其他吸血鬼那里学来的，这个魔法虽然来源于纳迦什，但流传极广。
　　还有召唤乌云遮蔽天空，切断诸神与凡间联系的大型法术，很明显这是为了防止亡灵倾巢而出时引起神罚，但也能顺便让信徒们失去力量来源。
　　看到这里我感觉头痛欲裂，越看眼前越是迷糊，但有一种还想再往后看下去的感觉，似乎迫不及待想看后面还有多么恐怖的神力。
　　就在这时，一只手拍在我的肩膀上，温暖的圣光冲入我的身体里，瞬间让我清醒过来，我转头一看，是杰亚德哥哥，他伸手把书给关上了，“帕露拉醒醒，该停下休息一下，再看下去就危险了。”
　　我这时才发现，自己出了一身冷汗，而且感到头痛欲裂，晕头转向，甚至我的外置大脑都已经过载了，而且身上还被死亡魔力侵蚀了，现在圣光正在驱逐这些死亡魔力。
　　而这一切，我之前都完全没发觉，我看书已经入迷了，就连自己陷入危机也没有注意到，这样下去说不定我会变成亡灵，亦或者灵魂都被吸入书里，太危险了。
　　“帕露拉姐姐好厉害，我都只敢粗略翻开，帕露拉姐姐居然认真看了法术原理，还翻了一大半的书页。”薇娅钦佩地说道。
　　这句话听起来好像是讽刺，但仔细一看也确实没错，我居然真的在不知不觉之中把书看了一大半，只剩下最后几页了，这样的话即使没有杰亚德哥哥帮忙，也许我也能强撑着看完最后几页。
　　不过我也真的拼，能一次研读这么多的内容，很大原因是我戴了外置大脑帮我计算，分担了很多压力，如果是一个普通人看，很可能就沉迷其中不知不觉把自己给看死了。
　　“连抄本都如此恐怖，那原本是怎么看的，居然有人能把这书给抄写下来。”我钦佩的说道。
　　“能阅读原本的都是亡灵魔法的大师，他们原本就有一定的功底，事先也会做好打断自己的准备，或者本来就是疯子，另外血族的承受能力比人类强，我们很多死祖都有阅读过万死至尊的手稿。”薇娅说道。
　　我之前确实就知道，有些人通过操控自己的精神让自己向某个特定方向发疯，从而规避理智崩溃的风险，而且提前做好准备让自己在关键时期恢复正常。
　　而像巫妖这样精通亡灵魔法的人，看这本书也不像我这样需要逐字逐句较真，像刚才薇娅她们看书时就能自己移开目光，仅仅只是头晕一下而已，我算是在不知情的情况下吃了点小亏。
　　而我还神奇地发现，这里面的大部分死灵魔法我都是可以学习的，自从得到了谋杀之主的神力，我也算得到了死神的认可，可以学习使用亡灵魔法了。
　　“话说，这本抄本是九卷书的其中一卷吗？这是第几卷？”我把书放回去问道，其实我看出这抄本应该不完全是九卷书的摘录，里面还有一些抄录者自己的理解与心得。
　　“这应该不是单一卷的内容，其中领域相差太远了，我猜是两三卷内容的部分摘录合订，编写者应该至少看过几卷书的内容，但具体是哪几卷我也不知道了。”薇娅说道，她毕竟没有亲眼看过纳迦什的九卷书。
　　“好吧，看来这抄本价值连城，那么掘墓人，你要看吗？”我转头向掘墓人问道。


第1770章  蛆虫控制法
　　掘墓人脸上露出了无比纠结的神色，平心而论他当然想看看这部传说中亡灵魔法的集大成巨著，但同时他也看见了刚才这几个女孩看九卷书头晕目眩的表现。
　　他自己缺乏直接修炼亡灵魔法的天赋，虽然理论极强，但精神力与灵魂强度都不够，这点掘墓人是知道的，尤其是他刚才被巫妖轰散灵魂，现在魂魄正处于虚弱之中，看九卷书绝对会承受不住。
　　最终在深思熟虑之后，掘墓人还是摇了摇头说道:“不了，我觉得九卷书对我来说太过高级了，不是我能看的。”
　　“很有自知之明，不错，你这水平确实看不了。”吉榭尔很不客气的说道，也不知道是在夸他还是在损他，掘墓人也只好尴尬地笑笑。
　　“确实你不适合看这本书，那我就收下了。”我说道，实际上即使他能承受九卷书我也不希望他看，原因很简单，这本书上的内容太过邪恶危险了，绝对不适合传播。
　　纳迦什不愧是万死至尊，不死之王，这书上的内容知识堪称一绝，但都残忍无比，全都是大范围杀伤或是会造成严重后果的法术。
　　而且我听其他人评价过纳迦什，一句话总结，这位是不折不扣的邪神，祂邪恶残忍，卑鄙无耻，毫无底线。
　　而且薇娅还有提到，如果修习纳迦什传下来的亡灵魔法，也会有可能被影响，改变心智，变成和他一样的屑人，血族虽然学习了不少祂留下的魔法，但都要非常小心精神性格被影响。
　　既然纳迦什九卷书的祂亲自写下并送到人间的魔法书，肯定会有类似的效果，把看过的人变成祂的忠实信徒，即使是抄本，只要还是记载祂的学识，也很有可能残留下影响。
　　所以我决定还是自己收下纳迦什九卷书抄本，收藏起来不外传了，虽然上面的知识虽然有用，但以后还是要非常小心学习，不能让今天的事情重演吧。
　　“这样吧，既然你选择不看九卷书，那为了补偿你，这墓里全部的亡灵就都送给你了。”我说道。
　　“什么？您说，把这墓里留下来的亡灵都给我吗？”掘墓人震惊地问道，这绝对是一笔大财产。
　　这墓里的亡灵其实还不少的，虽然模拟冥界里的亡灵都被杰亚德哥哥暴怒之下净化了，但在模拟冥界之外，比如第一层这里还是有不少亡灵的。
　　这里有好几个墓室我们没有探索，里面放的都是巫妖平时用于去外面抓活人的亡灵，像无形的幽影，低级的僵尸，有精良武装的骷髅守卫，还有之前没带下去的木乃伊。
　　我拍了拍手，那些亡灵都走了出来，刚才我派苍蝇过去把它们控制住，这些亡灵已经失去了主人的控制，被施加一些死亡神力就轻松易主了。
　　“是的，这些都是你的了，不用客气，它们加一起价值可能都没有九卷书的十分之一呢。”我说道，这完全是在慷他人之慨了，我又不喜欢用亡灵，还不如一股脑送给他呢。
　　三十几只低级亡灵加一起价值都不如九卷书的十分之一这也是确实的，但对于掘墓人来说可能正好合适，是直接能形成战斗力的。
　　“魔女小姐，我很感谢您的慷慨，可即使您给了我这些亡灵，我也无法控制啊，我不具备亡灵法师的天赋，就连之前控制亡灵的骷髅法师都损失掉了。”掘墓人苦笑道。
　　“这个好办，我看看啊，你把手伸出来。”我说道，掘墓人不知道我想干什么，只能把手伸了出来，我在他的手臂上点了一下，几条蛆虫就钻了进去，在他手臂上形成了一个符号。
　　他常年遭受诅咒的皮肤像干尸一样坚硬，就连我的蛆虫都很难咬穿，但终究还是好好钻进去了。
　　“这，这是什么？！”掘墓人惊慌地看着自己手臂上的符号，这符号有点像纹身，但仔细一看居然在缓慢地蠕动，吓了他一跳。
　　“这是我给你的一个操控印记，只要你把意识输送给印记，就能控制那些亡灵活动了。”我说道，这招是我模仿教皇给我设置蛆虫之灾的低配版。
　　原理是我在那些亡灵的身体里都放了一只储存着谋杀之主神力的蛆虫，由它们来远程遥控亡灵，就连那些冤魂，幽影这种灵体亡灵体内也有。
　　它们之间会产生共鸣，掘墓人只需要把意识发给手上的蛆虫，蛆虫就会帮他执行命令，和之前通过骷髅法师间接控制龙骨兵的原理差不多相同，但是更加的稳定可靠。
　　我对这一套设计还是相当得意的，这可是结合了蝇之王的昆虫控制，与谋杀之主控制亡灵的神力，是我初步尝试将两种力量结合在一起使用，感觉效果还不错。
　　掘墓人试了一下，果然那些亡灵可以随着他的一道命令就直接开始行动了，远比之前通过道具操控骷髅法师再间接操控龙骨兵的响应速度快。
　　印记的控制更加精细，也不会有之前骷髅法师被敌人干掉他就束手无策的尴尬情况，只不过他不知道印记控制的本质是蛆虫共鸣。
　　还不仅如此，在这些巫妖留下的亡灵里，掘墓人意外发现了好几个有施法资质的，可以继续通过它们施展自己会的亡灵魔法，比如那几个女冤魂的施法者水平都能达到高级法师水平了，比之前的骷髅强多了。
　　当然我也留了一个心眼，这些蛆虫的最高控制权还在我手里，如果他想用这些亡灵干什么伤天害理的事情，我还可以强行收回控制权。
　　而且蛆虫数量是固定的，掘墓人之后还想再收新的亡灵就又要回到间接控制的方式了，而且当这批亡灵死光，他手上的印记也就消散了。
　　“好了，既然亡灵也分配完了，接下来还有两个重磅战利品，巫妖的棺材，还有他留下的魔剑。”我说道。
　　“魔剑在这里。”杰亚德哥哥打开天国之门，从里面拿出了魔剑，此刻那把魔剑已经被一层圣洁的银水晶包裹封印起来了。
　　这就是巫妖仅存于世的最后一个命匣，同时它的威力刚才大家都已经有目共睹了。


第1771章  魔剑侵蚀
　　才把魔剑封印进去不久，这层银色水晶里面就已经变色了，内部变成了像琥珀一样偏黄的，但与琥珀的晶莹剔透相比，这水晶内部的暗黄却像是粪便或药渍一样，只会让人觉得恶心。
　　“好强的污染能力，之前我把巫妖封进银水晶里，他都没能污染银水晶丝毫，还会被银水晶圣化，没想到这魔剑居然能反过来侵蚀银水晶。”杰亚德哥哥惊叹道。
　　“话说哥哥，你这个把人关进银水晶里的是什么法术，在哪里学的？”我之前没有见过杰亚德哥哥使用这个法术，本来看起来是一个普通的封印术，但听杰亚德哥哥的描述还不仅于此。
　　“这是我从阿里乌斯教派那里学来的洗涤邪恶，可以把邪恶阵营的生物封进银水晶里，通过灌输教义和神圣转化，把邪恶生物转化为友善的圣洁生物。”杰亚德哥哥说道。
　　“虽然被转化的圣洁生物会变弱一些，但至少化敌为友总是好的，像那个巫妖只要我能关住他一年，他就会被转化为圣灵，要不是……”杰亚德哥哥看向了掘墓人。
　　掘墓人顿时打了一个寒颤，他当然明白杰亚德在说什么，如果不是要救他，其实完全没必要把他和巫妖分离，直接把他的肉体一起转化为圣灵就行了。
　　但那就代表了掘墓人将会就此消散，从此彻底变成巫妖，不对，连巫妖都不是了，而是服从于杰亚德的一个圣灵仆从，他得感谢杰亚德的手下留情。
　　我也才知道，原来杰亚德哥哥一开始就有了彻底消灭巫妖的方法，或者不能说消灭，而是解决他所带来的麻烦与后患，根本不需要献祭。
　　虽然一年时间似乎长了一点，但对于增加一个巫妖这个层级的帮手来说，是完全值得的，哪怕被转化为圣灵以后的巫妖会失去他的不死性，也无法再用以前擅长的亡灵魔法，实力遭到巨大削弱，也依然很赚。
　　“但是在这把魔剑上面却出现了意外，银水晶不仅无法洗涤魔剑上的邪恶气息，还反而被它给侵蚀了。”杰亚德哥哥摸着银水晶，感受着里面被腐化的部分说道。
　　“连巫妖都无法抵抗银水晶的圣化，但这把魔剑却能反侵蚀神圣的银水晶，这也许说明魔剑的恐怖还在巫妖之上？”谢莉丝提出了一个假设。
　　“很有可能，这把魔剑有多强我们都体验过，这是真的非常恐怖的威力，而且后期我也感觉到了，巫妖也被它侵蚀了。”我说道。
　　他们都一惊，回想起来，确实能想到一些巫妖被侵蚀的细节，比如作为载体的木乃伊被锁链刺穿，比如巫妖身上的幽蓝色魂体靠近手的一部分变成了暗红色。
　　也就是说，即使是作为主人，巫妖都无法完全抵抗自己手里的魔剑，这把魔剑的侵蚀之强可想而知。
　　“我们在这里分析这么多也不知道具体情况是怎么样的，看来只能解除银水晶，自己上手来试试看了。”杰亚德哥哥颇有一种实践是检验真理的唯一标准的精神。
　　“等等！你疯了？这魔剑绝不能碰，摸了必会被侵蚀精神的，历史上已经有很多这样的惨痛教训了，一些英雄因为误拔了魔剑而变成了杀人如麻的大魔王！”掘墓人连忙阻止道。
　　“真的假的，有这么危险吗？”杰亚德哥哥半信半疑地看着魔剑，他感觉这魔剑好像也没有那么恐怖啊。
　　“当然，曾经有一位王子，他还是一个圣骑士，为了复仇前往极寒之地，在那里找到了一把充满死亡与寒冷的魔剑，后来他因为这魔剑，把父亲都给杀了，还把自己的国家化作一片死地！”掘墓人说话时都在颤抖，只是说个故事都让他心有余悸。
　　“嗯，这个事情我也听祖辈说过，是亡灵界一件很出名的事情，历史上因为魔剑或者其他诅咒之物堕入邪道的英雄比比皆是，大哥哥确实应该小心一点。”薇娅说道。
　　“可是，刚才我已经摸过这魔剑了，好像也就这样啊。”杰亚德哥哥说道，掘墓人一愣，他那时已经被巫妖轰散了精神，没看见杰亚德哥哥抢剑的那一幕。
　　“不要小觑了魔剑，可能你刚刚拿在手上时没什么感觉，但它会慢慢改变你的性格，让你无形中受到影响，最终泯灭人性，变成残忍嗜杀的恶魔。”掘墓人还是坚持说道。
　　不要乱碰看起来可疑或者邪恶的东西一直都是盗墓者行业无形的铁则，之所以它没有明确规定却还是无可争议的铁则，是因为不遵守的人已经全部死了。
　　正因为严守这个原则，有时候不能确定是否有危害之时，哪怕掘墓人明明知道眼前的宝物可能很值钱，他也坚决不碰，正是这份谨慎让他活到了现在。
　　“但是即使我不碰它，这魔剑也会侵蚀周围，而且巫妖还有一缕残魂在魔剑里面，我必须确定它的危害，找到妥善的处理方法。”杰亚德说道。
　　像这种具有严重危害性的物品，一般各大组织都会想办法确定它的危害性，想办法妥善收容它，制定严格的管理条例，以确保不会危害到周围的人
　　掘墓人不是这种官方人员，他只是一个小贼，保住自己不死已经尽力了，哪管得了对周遭的危害，但杰亚德哥哥这么一说他也意识到，不处理确实是一个隐患，于是他沉默了。
　　“那你们帮我看着，我试试看，如果出现问题你们就立刻帮我与魔剑分开。”杰亚德跃跃欲试地说道。
　　出身贫民窟的经历，让杰亚德哥哥更加的偏向机会主义与侥幸心理，他完全不介意冒险，反正以前每次偷盗都是冒巨大的风险，他不是富贵险中求，而是冒险还有一丝活下来的希望，不冒险就只能活活饿死。
　　就在我们说话的过程中，银水晶已经被魔剑侵蚀超过一半了，现在已经处于崩溃的边缘，即使杰亚德哥哥不解除封印，很快魔剑就要自己解放了。
　　当银水晶解除的一瞬间，魔剑立了起来，缠绕的铁链如同毒蝎或是毒蛇一样对准我们。


第1772章  反侵蚀魔剑
　　“怎么感觉，它好像有着自己的意识呢？”我看见魔剑立起锁链，就像是毒蛇一样随时准备蛰你一下的感觉，它似乎在戒备。
　　“正常，强大的武器很有可能诞生自己的意识，更何况这还是巫妖的其中一个命匣，不过在里面的巫妖残魂应该被腐蚀得差不多了吧？”薇娅看着魔剑说道。
　　“嗯，想要得到传说中的武器都不会轻松简单的，我看一些骑士小说上都会有试炼，这大概就算是了吧。”杰亚德说道。
　　自从和帕露拉在一起学会认字以后，他就开始阅读一些骑士小说，当然不是为了娱乐，纯粹只是为了学习如何成为一名合格的骑士。
　　而掘墓人已经在杰亚德准备取剑的时候退得远远的了，他可是听说过，魔剑入手时经常会用身边的人献祭见血，所以千万不要待在旁边。
　　杰亚德右手包裹着圣光抓过去，锁链立刻刺了上来，像蝎尾一样连续对着杰亚德的手扎了几下，不过并没有什么用，这锁链的尖头还洞穿不了他的圣光。
　　接着那魔剑自动飞了起来，在半空中微微颤动着，我怎么感觉它像是在警戒杰亚德哥哥啊，就好像动物遇到了一个对自己非常有威胁的更强大的猎食者。
　　接着，那魔剑做了一个非常丢魔剑面子的动作，它居然调转反向直接向着陵墓出口高速飞去，它居然想逃跑？
　　见此情况，杰亚德哥哥一个箭步冲了上去，一把抓住了魔剑的剑柄，任由它再怎么乱动，锁链再怎么乱刺他的手臂，箍紧他的手腕，都丝毫作用都没有。
　　掘墓人看着不断在挣扎的魔剑，感觉很疑惑，这似乎与他听说过的魔剑不太一样，有的传说里佩戴魔剑的会运气变得非常糟糕，有的则是说魔剑会蛊惑人心，让主人变成杀人魔王，还有的说魔剑会反噬其主，主人最终会死在剑下。
　　但就是没有说魔剑会逃跑，会挣扎，会嫌弃主人，至少在传说记载里面，魔剑都是不难获得的，真正的难点在于拿到它之后主人能不能经受住它的诱惑。
　　现在就开始了，黑暗邪恶的力量开始从剑柄处传到杰亚德的手心上，和他的圣光产生激烈冲突，锁链也一样，上面流淌着黑暗与死灵系的魔力，希望注入杰亚德体内，把他变成魔剑的傀儡。
　　不仅仅是在手部接触的位置，杰亚德还感觉到自己的情绪开始剧烈变化，各种诸如愤怒，仇恨，贪婪等情绪在脑中非常隐秘地浮现，同时耳边还能听见各种低语声。
　　因为我离得近再加上灵视高，我都能听见这阵阵低语，似乎在诱惑着你，让人心中产生一丝冲动，但仔细想听却又什么都听不见。
　　“骑士大人，快点放开魔剑！您也看见了，它正打算侵蚀你啊！”掘墓人叫道，他刚才看见过杰亚德那化身怪物的恐怖战斗力，如果他黑化了，那这里无人可挡。
　　“我知道，不过感觉，好像侵蚀也就那样，我似乎可以……”杰亚德喃喃自语，突然身上的圣光亮了起来。
　　这圣光柔和，高洁，神圣，随着杰亚德身上圣光涌现，整座陵墓都被照亮了，就连魔剑都被笼罩在圣光里面。
　　“使用圣光来抵抗魔剑的侵蚀吗？不过这样也没有用的魔剑的侵蚀无孔不入……等等！您这是在干什么？！”掘墓人突然惊愕地叫道。
　　只见圣光逆着剑柄流进剑身，同时包裹着魔剑的圣光开始不断积压着魔剑，时候也想涌入剑身内。
　　“轰！”面对圣光的侵入，魔剑爆发了，黑红色的血雾从魔剑里喷涌而出，试图抵抗圣光，同时大量的红芒也集中在护手上，拼命的阻止圣光的侵入。
　　但这无疑是螳臂当车，本来魔剑就没有主人控制，空有威力却无人使用发挥不出全部威力，而来杰亚德哥哥的圣光天生就克制亡灵。
　　喷出来的血雾一下就被圣光冲得七里八里，就像是把着火的棍子丢进水里面一样，火瞬间就熄灭了。
　　阻挡杰亚德哥哥的魔力更是一触即溃，有杰亚德哥哥控制的圣光轻松突破了魔剑的魔力，在剑身上蔓延着。
　　这把魔剑本身看起来就像用纯黑的岩石拼合而成，剑身上有很多裂痕，这些裂痕里原本流淌着的是像血或熔岩一样的暗红色魔力。
　　然而此刻，这些红色魔力正在被圣光逼得节节败退，白色的光芒不断流淌在剑身上，缓慢但是稳定地推进着。
　　很快，整把魔剑上所有的红色纹路全部都消失了，圣光所过之处，魔剑不仅纹路变成了白金色，就连裂痕的附近的金属都开始变成了白色。
　　那些冒出来的黑雾此刻已经只剩下薄薄的一层，紧贴在剑身上，还在不停的被圣光压迫着，似乎随时都有可能会烟消云散。
　　“还在作无谓的抵抗吗？该结束了。”杰亚德说道，身上的圣光更是如汪 洋大海一般滔滔不绝，圣光如水银泻地一般流淌进了每一个墓室，占满了每一个空间。
　　此刻站在光芒中的杰亚德看起来是如此的伟岸，神圣，威严，让掘墓人差点跪地向他膜拜了。
　　黑红色雾气被无处不在的圣光压倒了，最终在一阵摇晃在灰飞烟灭，之前那魔剑上的邪恶与死寂气息荡然无存。
　　接着圣光一拥而上，魔剑被快速染成了白色，看起来就像是用玉石拼接起来的一样，在沟壑处流淌着金色的神力。
　　现在不应该叫魔剑了，应该叫圣剑，我们亲眼目睹了杰亚德哥哥用霸道无比的圣光强行洗白了魔剑的全过程，这简直令人不敢相信，还有这种操作？
　　“啊！！！”圣剑里的巫妖残魂终于坐不住了，它根本无法在这种圣剑的环境下生存，他绝望地叫着，从圣剑里面跑了出来，或者说是被赶出来的。
　　杰亚德哥哥举起红宝石短剑轻轻刺向幽残魂，瞬间巫妖的最后一个残魂也被吸入了短剑之中。
　　“叮！”我的手臂上发出一声清脆的金属声音，风精手镯掉落到了地上，我的手臂恢复成了人类的手，诅咒终于接解除了。

第1773章  巫妖之殇
　　“这，这也行的吗？”掘墓人瞠目结舌地看着杰亚德手中的魔剑，或者应该说是原魔剑，现在这把剑散发着圣洁的白芒，流淌着金色的流光，如果只看特效任谁都会觉得这是一把圣剑。
　　但也仅限于特效了，因为这把剑的剑身实在不像是圣剑的样子，剑身上一道道的裂痕，上面还刻有符文，护手是一个人手骨抓住剑刃，锋利的剑刃上还带着参差不齐的锯齿，最后一道道狰狞的铁链捆住了大剑整体。
　　即使原本黑色如石头一般的材质变成了洁白如玉，裂痕也流淌这金色光芒，亵渎的符文被转变为了圣文，白骨也变得晶莹剔透，但看上去还是不像正派用的剑。
　　“魔剑也不过如此嘛。”杰亚德哥哥随便挥舞了几下圣剑，然后往旁边一丢，圣剑自动飞了回来，悬浮在他的背后，看起来已经完全被他收服了。
　　掘墓人震惊得无以复加，他听说过有传说中的强者能顶住魔剑的侵蚀，也听说过有人能以魅力说服魔剑，让它为自己所用，但从来就没听说过有人能把魔剑强行转化为圣剑的。
　　这可不是把邪恶的魔力转化为圣光即可了，这把魔剑不仅蕴含了恐怖的诅咒，而且上面的材料无一不是至邪大恶之物。
　　比如那个抓住剑刃充当护手的手骨，是一位屠杀过千人以上的杀人狂魔的手，捆绑着剑的锁链用浸泡过六百六十六个冤死之人的血液，剑身材料是地狱特产的冥铁石，凡间是找不到的，甚至地狱里都很稀有。
　　而且打造方式也非常血腥黑暗，是在无光的地底深渊中以地狱之火锻造，以活人献祭为剑附魔，出炉时杀死了一头地狱恶魔来淬火。
　　想要把这样一把魔剑转化为圣剑，就需要有把这所有邪恶的材料都圣化，把这邪恶又亵渎的锻造过程逆转，才能把魔剑圣化。
　　即使是能做到以圣光之力净化魔剑的超级高手，他的圣光也会与黑暗的魔力产生剧烈冲突，最终把整把魔剑给毁掉，因为两股力量是格格不入，水火不容的。
　　能做到圣化魔剑绝对是奇迹，不仅仅是掘墓人，就连杰亚德的后宫妹子们都震惊了。
　　我忍不住问道:“杰亚德哥哥，你是怎么做到的？为什么会想到把魔剑圣化这种操作的？”
　　“这个嘛，我也只是联想了一下，既然魔剑能腐蚀人，让其性情大变，那洗涤邪恶从另外一个角度讲，是不是也算让恶人性情大变了？这两者是不是本质一样呢？”杰亚德哥哥看着圣剑思考着。
　　好家伙，这话要是让教会人员听到，绝对会大骂杰亚德哥哥是异端，居然把神的奇迹和魔剑腐蚀等同一谈。
　　但从我的角度来看，拉人入教，给人灌输教义，让他们遵守教规，假借神的名义让信徒成为忠实的仆从，也确实是差不多的方式，哪个教会都一样，没有谁比其他人高尚。
　　“然后我又想，洗涤邪恶的速度太慢了，封入银水晶转化的过程又繁琐，还会被魔剑侵蚀，如果我自己上不是更快更保险么？”杰亚德哥哥又说道。
　　“于是我就自己尝试模拟银水晶转化的流程施法，果然就成功把魔剑转化为圣剑了，又快又好，甚至都没有损耗威力。”
　　没想到他居然是这么想的，我该说哥哥是笨呢还是太厉害了呢，银水晶的作用就是为了慢慢转变其本质，当然是因为欲速则不达，所以才有了银水晶封印转化这一步骤。
　　杰亚德哥哥能想到其他人肯定也会想到，有没有办法把转化这一步加速，并且肯定有很多人尝试甚至是研究过，但最后肯定大部分人都是以失败告终。
　　而杰亚德哥哥奇迹般的一试就成功了，不知道他之前有没有人成功过，如果没有的话，这个圣化之术甚至可以算杰亚德哥哥的独创法术了。
　　虽然说是改良自洗涤邪恶，但在圣化这一项上，确实是完全独立开发出来都。
　　“既然这把剑已经认杰亚德哥哥为主人了，那它的名字叫什么呢？”我问道。
　　“不知道。”杰亚德哥哥摇了摇头，此剑并非凡品，本来肯定有独一无二的名字，可惜自始至终巫妖都没有说过剑名。
　　“既然我们不知道此剑原本的名称，又是杰亚德哥哥赐予了它新生，那由哥哥来命名也不错，给它一个新的名字吧。”我提议道。
　　“嗯，这很合理，历史上有很多名剑都有因为换主人而改名的记录，既然现在是圣剑了，大哥哥来给它命名正好合适。”薇娅也附和道。
　　“我不会起名啊，既然这是巫妖最后的命匣，那就叫巫妖之匣好了，或者因为巫妖最后彻底死亡于此，叫巫妖之殇也挺不错的。”杰亚德哥哥思考了一下以后说道。
　　我的脸顿时就绷不住了，旁边的女孩们都笑出了声，我忍不住吐槽道:“哥哥啊，你听说过哪把圣剑叫巫妖什么什么的吗？这怎么听都不像是圣剑该有的名字啊。”
　　“这样的吗？我说了我没有起名的天赋了，不然叫天使之羽，或者极光剑？”杰亚德哥哥问道。
　　我无语地看了看这把剑的造型，叫天使之羽或者极光剑就更违和了，说到底这也不是杰亚德哥哥的问题，实在是这把本来的魔剑外形长得实在是太不像圣剑了，所以叫什么名字都违和。
　　“算了，还是叫巫妖之殇吧，反正名字只是个代称，这名字听起来至少能让人觉得是这把剑斩杀过巫妖，虽然实际上也并没有过。”我无奈地说道。
　　于是在我们非常不严谨的情况下，这把新的圣剑就被正式命名为巫妖之殇了，不知道原主人巫妖怎么看，他现在应该已经五等分在神国里了，不知道还有没有残魂能活下去。
　　“好吧，既然我们已经拿了巫妖的配剑，那另外一件宝物，法老级的棺材，你要不要呢？”我看向掘墓人。
　　“您愿意把那口棺材给我？”掘墓人惊愕地问道，那可是能承受禁咒攻击而丝毫无损的棺材，而且肯定有其他用途的。


第1774章  留在墓里
　　我是用不上棺材的，虽然以我们家的成分来看，那几个女孩倒是习惯躺棺材，我看向薇娅，她摇摇头:“我不喜欢古埃及款式的，我还是比较喜欢传统欧式翻盖棺材，方便我直接关上。”
　　“感觉，太花里胡哨了，上面印个法老像，有些渗人。”萝伦娜也摇了摇头，她们一本正经地讨论着棺材款式，就和讨论床的造型一模一样，但她们就没想过光是棺材本身摆家里就够渗人了吗？
　　“就是这样了，我家的孩子都觉得这棺材的造型不符合她们的爱好，所以就给你了，也算是合理分配吧。”我对掘墓人说道。
　　掘墓人感到无语，这古埃及棺材的价值如此高，哪是能用外形去衡量的，即使是只论外形，这么栩栩如生的法老雕刻，还镶金带银，这么豪华还有什么不满意的？
　　当然，他不会说出来，与纳迦什九卷书相比，这棺材对掘墓人的实用价值就太大了，他很想要这口法老棺材，客气话就不说了。
　　“就是这样，我们不需要，这棺材你就收下吧，这可是古埃及的棺材，不仅防御力惊人，而且躺在里面还能养魂和放大精神力，正适合你，你不久之前灵魂被攻击，应该还没有恢复。”
　　我还担心掘墓人不愿意收下棺材，不留余力地给他推销着，主要是我们拿的几样东西价值太高了，几乎占了巫妖全部遗产的大半。
　　“那我就不客气了，这棺材我正好需要，谢谢了。”掘墓人连忙开心的答应了。
　　其实以这些人的实力与自己出的力，掘墓人觉得就算她们不分东西，自己都没什么办法，能得到法老棺材实在是意外之喜，光是这一样东西他这趟都算是血赚了。
　　我也松了一口气，如果掘墓人不愿意收下棺材，基本上他要拿完所有其他东西才能顶九卷书抄本与魔剑的三成价值了。
　　至于独吞，我从始至终就没考虑过有这个选项。
　　“那我来研究一下这口棺材，看样式，这应该是图坦卡蒙时期，第八王朝时期的棺材，灵性材料也都是那个时期的埃及特产。”掘墓人兴奋地凑近看着棺材说道。
　　“你还会鉴定文物吗？”萝伦娜好奇地问道。
　　“只了解一点点，并不专业，只是为了盗墓时能看得懂哪些东西值钱而已。”掘墓人笑道。
　　他研究了一阵，脸上露出了非常纠结的表情，我看得出来他在思考着什么事情，于是问道:“你在想什么呢？”
　　“我在想，我可能不回去了。”掘墓人突然说道。
　　“不回去？不回坎多城吗？那你要去哪里？”萝伦娜又问道，而我已经猜到一些他想干什么了。
　　“不去哪里，我想待在墓里，这里是死亡魔力汇聚之地，还有巫妖留下来的大阵，如果我留在这里，可以静心修养我的灵魂，还能安全躲过兽潮。”掘墓人说道。
　　我就知道，他想要完全基础巫妖的遗产，这么多的战利品里还有一个是价值很高的，也就是这座墓本身。
　　这座陵墓很可能就是当年巫妖转化时的场所，修建时就设计成了适合亡灵魔法的古埃及构造，即使是那个模拟冥界也是有现实布置作为依托基础的。
　　而且这里作为巫妖的老巢，在陵墓上添加了大量的防御与隐蔽魔法，如果不是它贪婪地想把我们引进来杀掉，我们根本攻不进来。
　　现在有了棺材以后，掘墓人就想把这里当家了，也许在他完全消化了巫妖遗产以后，他也会成为一个真正的亡灵大法师，而非现在的空有知识的半吊子。
　　“这个随便，你的选择我们不会干涉，不过剩下这些东西，包括这些书籍，我们都要带走。”我说道，掘墓人当然同意了。
　　最后我们打包了巫妖的遗产，包括他的一些卷轴，材料，道具等等，全部打包丢进了天国之门，直接送回家了。
　　当我们出墓时，已经接近黄昏，在墓里面，掘墓人已经躺进法老棺材里，棺材板缓缓合上，墓门也缓缓合上，保护的结界魔法再次打开，这次没有一点瑕疵和漏洞了了。
　　“杰亚德先生，帕露拉小姐，你们出来了，嗯？等一下，是不是少了一个人，那个向导呢？”小伊蕾恩看见我们出来很高兴，但随即发现，我们之中少了一个人。
　　“他留在墓里了。”杰亚德哥哥实话实说，但听起来总感觉有点歧义。
　　果然，小伊蕾恩一听就遗憾地说道:“真是个可怜人，愿他的灵魂能在神国安息。”
　　我们没有纠正他的误解，因为我觉得没有必要，我们可能不会再见到掘墓人了，以我的计算想要彻底控制那座陵墓都需要至少十年时间，而他想要修炼成真正的亡灵巫师可能需要更长时间。
　　小伊蕾恩脸上遗憾的神情很快就消失了，转而惊讶地看着杰亚德哥哥的背后:“杰亚德先生，这是什么剑？为何长得如此的，凶恶？但气息看起来又很神圣。”
　　“这是我在陵墓里得到的圣剑，还没有使用过，正好等一下狩猎魔物时可以用一下。”杰亚德哥哥抓起背后漂浮的圣剑说道，当然他隐瞒了这其实是一把魔剑，只是被他圣化了而已。
　　“感觉好强，和我家传承的巨剑比起来哪个更强呢？”小伊蕾恩神色复杂地问道，实际上光是感受一下魔力波动，他就应该知道结果了。
　　“圣剑更强一点。”杰亚德哥哥相对委婉地说道，实际上这两把剑威力相差非常之大。
　　阿玛迪斯巨剑最多只能算是一把传说级武器，甚至还不是传奇骑士阿玛迪斯最强的武器。
　　而魔剑根据我们的评估，那是一件接近神器的武器，无论是使用材料，锻造工艺，都是按照神器的标准来造的。
　　但可能是因为这终究不是神打造的，或者工匠的水平差了一点点，它没能到神器的标准，但也非常强大了。
　　圣化之后，威力相对有些降低，毕竟圣属性不以破坏力为主，而且通过蕴养磨合威力还会继续提升，但现在也至少是一把史诗级别的武器了。

第1775章  蕾欧漫的观察结果
　　“呼，终于回家了。”我们骑着驮马一路狂飙，回到了坎多城，一路上谢莉丝在背后抱着我，两人一起骑在马背上，萝伦娜附在我身上，吉榭尔和薇娅躲在影子里。
　　放了一个谋杀教会的隐蔽气息，我们轻松通过了城门回到了城内，其实如果不是薇娅和谢莉丝作为亡灵生物无法通过天国之门，其实我们都可以直接传送回来的。
　　去的时候还是掘墓人直接用传送带我们去的，回来时他已经留在了墓里面，至于杰亚德哥哥则要继续他的骑士大赛了。
　　此时天色已黑，骑士大赛会场上依然灯火通明，观众至少已经换了一茬，但热烈气氛依然不减。
　　倒不如说，到了晚上才是这第二轮比赛的精彩时刻，和早上骑士们追着魔物乱杀，到处清剿不同，到了晚上荒郊野岭就是魔物的天下了。
　　更多更恐怖的魔物会走出巢穴，在黑夜的掩护下开始狩猎，而骑士们经过早上的狩猎都已经分散开了，很容易被各个击破。
　　当然，以骑士的体力与精力，连续战斗三天三夜不吃不睡都没问题，区区一晚上根本不足以累倒他们，于是到了晚上，就变成了魔物与骑士互相针锋相对的大乱斗。
　　我们来到会场，蕾欧漫已经不坐在原位了，但我很快就在另外一个看台上看见她了，而且那对双胞胎姐妹也不在她身边了，看来是中间又去做过什么事情。
　　我拿出沙法赫给的贵宾卡入场，坐到了蕾欧漫后面三排的位置，从这里可以看见蕾欧漫的周围，又不会被人怀疑我和蕾欧漫有关系。
　　现场很是火热，人们依然在看着会场上的大型投影屏，连解说都换了两个新的人在说，大家挥舞着彩旗，上面画着自己支持的骑士的盾徽。
　　每到看见哪位骑士斩杀魔物之时，全场都是一片欢呼，看见哪位骑士被魔物袭击险象环生之时，都是一片担忧的惊叫。
　　就在这种热火朝天的气氛与环境里，我放出了一只苍蝇，飞到了蕾欧漫的旁边，为我传话:“蕾欧漫小姐，辛苦你了。”
　　“哦？回来了，我还以为你们今晚上要在墓穴里度过了，杰亚德半路上换成替身了吧？他还好吗？”蕾欧漫问道。
　　“还好，没有受伤，甚至情况还更好了一点，他的疯狂与变异有所衰退，不过还是无法从天使形态转变回来，你什么时候开始洗礼？”我催促着问道。
　　蕾欧漫沉默了好一会儿，才又开口说道:“这个等他回来时再说吧，为还没有做好准备。”
　　我皱起眉头，一个洗礼仪式咋需要这么多准备，难道因为是要给杰亚德哥哥清除变异，所以需要特殊的法器还没有送来吗？
　　“好吧，但你快点，虽然现在情况好一点了，但毕竟事情没有解决，我怕夜长梦多。”我只能这么说道。
　　“好的，我知道了。”蕾欧漫随口答应，也看不出她到底是真心的还是敷衍的。
　　“另外，你让我查的事情，我倒是确实看见了一些有趣的发展。”蕾欧漫转移了话题。
　　“罗德里戈的吗？是什么情况？”我打起精神来，这个大敌也是一个巨大的威胁。
　　“他似乎在，给皇太子介绍情人。”蕾欧漫说道。
　　“哈？”我一下愣住了，介绍情人？皇太子身边这么多美女，居然还需要一个男爵的弄臣去给他介绍情人？
　　“不是普通的介绍情人，就我今天观察的情况，他搞的都是手下那些贵族的妻子，而且还搞了好几个。”蕾欧漫说话时带有一丝厌恶的语气。
　　什么鬼？原来这皇太子还好人妻？什么枭雄之资，没想到堂堂皇太子还有这种爱好。
　　“等等，那为什么要弄臣去介绍，他有这个能力和地位吗？能让其他大贵族的爱妻愿意上床投怀送抱？”我又不解了，按理来说，罗德里戈的地位应该没那么高啊，除非他扯皇太子的大旗。
　　但这样问题又回去了，皇太子随便找个手下去勾引那些贵妇就行了，为什么需要弄臣去做，他们是怎么勾搭上的，这变成了一个先有鸡还是先有蛋的问题。
　　“这就是那个小丑的本事了，他能很轻易地说服那些贵妇，同意去和皇太子偷情，或是威逼，或是利诱，这其中很可能带有某种催眠或是教唆的能力。”蕾欧漫说道。
　　这就是全视之眼比我的神之眼更有优势的地方，全视之眼可以看透一个人，得到被观察者的信息，比如她的名字，身份，现在所处的状态，这是代表着全知的权柄。
　　所以蕾欧漫看一天就能看出罗德里戈在干什么，而我只能看见他和贵妇谈话，和皇太子谈话，却不知道他究竟在干什么。
　　“那么，当他给两边搭上线以后，他们会去哪里偷晴呢？”我又问道，没想到弄臣居然干这种拉皮条的活，他是奸奇信徒还是色孽信徒啊？
　　“就在皇家观礼台后面的休息房内，有一个房间布下了大量屏蔽侦查和占卜的封印，每次拉到贵妇以后都会把她们带到那里去，然后再远程联系皇太子，我也不知道他们用什么方法联系，但不久之后皇太子就会以休息为借口转到后面的房间里。”
　　我顺着蕾欧漫所形容的房间看过去，皇家观礼台本身就设立有保护皇族成员的强大结界，想观测里面并不容易，而我经过一番努力以后，找到了蕾欧漫所说的那个房间。
　　和她说的一样，那个房间里布满了封印，神之眼都看不见里面，但也许是我还挺幸运的，居然正好这时皇太子从里面出来了。
　　他整理了一下衣冠，像没事人一样走到观礼台，继续坐下来，欣赏投影的景色，似乎之前只是去休息喝了一点小酒。
　　我继续关注着房间，不久之后有一位穿着华丽的漂亮女子也从房间里走出来，她面色潮红，走路也不怎么稳，明显刚做过些那种事情。
　　蕾欧漫的结论是正确的，皇太子确确实实是在搞贵族们的妻子，他是真不怕手下贵族撞破，和他闹翻脸啊？
　　等等！奸奇信徒喜欢搞事，掀起混乱破坏稳定，就是他们经常做的事情。


第1776章  永无止境的食欲
　　“爆米花！烤鸡腿！披萨！冰果汁！还有骑士成绩的赌盘啊！”一个身前挂着托盘，托盘上放满零食，背后还背着大箱子的人走过。
　　由于天色已晚，很多客人都是没吃晚餐坚持在这里看比赛，他的生意异常火爆，经常是一层看台还没有走完，手里与背包里的食物就被卖光了。
　　他也是刚刚换了一批货出来，正好就轮到我的位置，我直接挥了挥手:“小哥，你的货我全要了。”
　　“全，全要了？”小贩怀疑地看着我，一个娇小的少女食量能有多大？而他准备的食物都是高热量的，足以应付十几个成年人。
　　“是的，全要了，包括你背箱里的食物。”我丢了一枚金币到他的托盘上，即使他带的食物再多，也足够全部买完了。
　　小贩瞪大了眼睛，惊讶地看着我，接着目光落在金币上，露出了惊喜和贪婪的表情。
　　“谢谢这位小姐！”他把装满食物的托盘与背箱放到我的面前，把金币踹进兜里，然后转身就走。
　　小贩想吞了这枚金币，不给找补了，这里观众这么多，他只要躲进人群里，这个小姑娘肯定找不到他，那他就大赚了，自己卖一天的小吃也赚不了一个金币。
　　然而就在小贩想快步离开之时，他突然感受到了一股极度恐怖的气息，牢牢地锁定了他，让他连抬起脚踏出一步都难如登天。
　　接着他感觉到了腹中传来强烈无比的饥饿感，像饿了三天三夜一样，那种饥饿感来得是如此的突然和激烈，让他感觉自己再不吃东西就要饿死了，现在的他就连自己的手指都想吃下去。
　　周围的食物香味被放大了无数倍，小贩感觉自己好像置身食堂一样，周围全是浓郁的香味，就仿佛美食刚刚出炉时一样。
　　小贩咽了一口口水，转头顺着香味看过去，只见那个女孩正拿着他刚刚卖的烤鸡，正撕下一条烤鸡腿，吃的正香呢。
　　一口咬下去，油脂四溢，喷香扑鼻，即使是在这么混乱的赛场上，小贩都能清楚地闻到这股香味，他可以确定的是自己经手时的烤鸡绝对没有这么香。
　　当他看见少女咬鸡腿时，脑内的意识瞬间崩塌，他已经再也没有一点自制力，迫不及待地冲向那个少女。
　　然而就在这时，小贩突然发现自己的身体动不了了，就仿佛被什么令人毛骨悚然的爪子给勾住了自己的身体，让自己动弹不得。
　　“不！”小贩凄厉的叫道，美食离他就只有一步之遥，但这一步只能眼睁睁看着别人吃，他自己却只能被迫忍饥挨饿。
　　强烈的饥饿感折磨着他，让小贩双眼发红，喘着粗气，眼冒金星，甚至胃和肠道都开始饿得痉挛了。
　　而他的呼救声被淹没在观众们的叫好声中，他现在这个反常的状态也没人关注他，大家都只是想看比赛，下意识无视了这个呼救的人。
　　眼看他被饥饿折磨得不轻，我这才一边啃着鸡腿一边稍微减轻了一点他的饥饿感，然后才开口说道“人类有三大欲望，食欲，性 欲，睡眠欲。”
　　“而在这三大欲望当中,因为食欲是满足人类生存需求的欲望,所以,满足食欲的行为,在这三者中,优先性是第一位的。”
　　“您，您在说什么？”小贩惶恐地问道，他已经知道自己惹错人了，一时的贪婪没想到就撞到了高手。
　　“没什么，我只是想要回我的找零，如果你不给的话，相信我，你贪的那枚金币估计不够你下一顿的伙食费，就像我一样。”我当着他的面把一只烤鸡风卷残云一样吃进了肚子里，连一根骨头都没有吐出来。
　　“我也没有足够的零钱找啊，我正想回去给您拿零钱呢。”小贩欲哭无泪地说道，没有什么比在极度饥饿之中看着别人吃香喝辣是更折磨人的了。
　　前半句是真的，他确实身上没有足够的银币，后半句是假的，他如果离开就一去不复返了，根本没想找零。
　　“无所谓，把你身上剩下来的钱放下 你就可以走了。”我打开那个背箱，从里面拿出爆米花丢进嘴里，同时解除了他的饥饿感。
　　小贩终于感觉那个快把他给逼疯了的饥饿感消失了，他热泪盈眶，差点就想向眼前这个少女跪下去，但是却发现自己的腿被架住了，跪不下去。
　　“站起来，不许跪，把钱放到箱子里，你就可以走了。”我点了点他的背箱，小贩连忙把剩下的钱丢进箱子里，基本都是铜币。
　　他甚至想把金币也还过来，但我再次用无形之手把他的手给推了回去:“我是要找零，不是来抢劫，这枚金币是你应得的，多出来的就当我付给你的伙食费吧，你可以走了。”
　　“谢谢，谢谢小姐放过！”小贩匆匆离开了，即使法术被解除，他依然饿得不行，这种残留的饥饿感虽然没有刚才那么强烈，但也让他迫不及待要去觅食。
　　简单来说，现在只是让人正常的想吃东西，只要摄入一些食物就可以恢复正常。
　　刚才是足以把人折磨到疯狂的，不正常的食欲，即使吃东西也无法缓解，只会稍微满足又转瞬即逝，然后是永无止境的暴食，直到把自己撑死。
　　也是这小贩倒霉，居然在这时候惹到我，我刚刚学会新的法术，正愁没有人给我试试看呢，结果就有人来送人头了。
　　实际上原本我根本就不在乎这点钱，就算他贪了一枚金币我都可以当送他了。
　　现在看来，这个原本被我认为是鸡肋的暴食之术其实相当强大，如果是实力不如我的人，恐怕会被食欲活生生逼疯。
　　不过同层次的人效果就没那么好了，肯定会受到法抗衰减，饥饿感应该没有这么强烈，但应该也能在战斗中起到辅助效果。
　　小贩走了以后，我拿着披萨一边吃一边看比赛，耳朵里传来蕾欧漫的声音:“你怎么对一个普通小贩都下手了，以前的你可比现在谨慎低调多了。”
　　“试试看法术而已，再说现在城里这么多高手，也不差我一个嘛，没人会注意到这种小贩的。”我无所谓地说道。


第1777章  狩猎飞蛇
　　之前我还是比较谨慎的，主要是穿越以后人生地不熟的，到处充满了未知的恐怖，看谁都是大佬高手，稍有不慎就死无葬身之地了，当然小心谨慎。
　　但现在我已经和当初不一样了，我虽然不算高手，但自保之力已经有了，也熟悉这世界的规则了，现在的坎多城强者如云，大家也没有刻意去隐藏自己，我寻思自己也不用太过低调。
　　果然，会场里的众人都在目不转睛地看着投影屏，根本没有人注意一个小贩突然身体突然不正常了一会，最多嫌弃他挡了视线，至于他的死活关其他人什么事呢。
　　我吃着买来的一大堆食物，一边吃一边看着这么多的屏幕，寻找着杰亚德哥哥的身影。
　　至于这些食物，并不是很好吃，只能说是劣质快餐，和我们家里的大餐完全不能比，但我不在乎味道，只要能吃量够就行了。
　　终于在观察了一阵以后，我看见了一个小屏幕上出现了熟悉的身影，当当～野生的杰亚德哥哥出现了。
　　他又重新换上了鹰之铠，而且跨下的坐骑也换成了通体雪白的马鹫，因为驮马已经送我回城了。
　　其实驮马还想跑回去，不过我怕杰亚德的两个坐骑打起来，所以还是坚持让谢莉丝牵着驮马回家了。
　　“各位看啊，那位就是之前和皇家骑士四团长战斗的诺顿骑士，也是第一位狩猎魔物，拔得头筹的骑士，没想到他居然换坐骑了！”一位解说注意到了杰亚德。
　　杰亚德哥哥一开始躲过皇家冠军骑士艾丽卡那毁天灭地的一箭，以及干净利落地杀死血乌鸦的动作，给很多人留下了深刻的印象。
　　但之后他就开始带小弟狩猎，把目标让给旁边一个实力不怎么样的骑士讨伐，自己只看着，而且后面甚至还开始划水了。
　　于是转播他的投影屏越来越少，到后面基本上都集中到其他战斗精彩的骑士身上，即使偶尔有再转回杰亚德身上，看见的也是他骑着马在森林里悠闲地瞎逛，很快观众们就淡忘他了。
　　但现在屏幕突然切回到他身上时，人们却看见他换了一匹很拉风的飞兽，通体雪白，看起来像鹰与马的结合体，头上还生了一根独角。
　　“那是什么坐骑？狮鹫？啊，不对，看起来像是马鹫，可哪有全身雪白还生独角的马鹫？”解说疑惑地问道，显然一时半会也没搞清楚杰亚德的坐骑是什么物种。
　　马鹫飞得很快，在森林上空穿梭游荡着，很快就发现了一条飞蛇，紫色的蛇身，翅膀的皮膜从翅骨生出的地方一直延伸到后半截，靠着比身体还大的翅膀飞行，嘴巴还吐出分岔的蛇信子。
　　飞蛇是原生于南美的一种魔物，身体构造不太适合作为坐骑，不仅骑在滑溜溜又细长的蛇身上不舒服，它的翅膀结构也难以支持其载人飞行。
　　虽然理论上是这样，但还是有人看中了飞蛇那致命的毒液喷吐能力，再加上强大的骑士可以靠人骑合一，共享自己的魔力诱导进化，增强飞行能力，克服了无法载人飞行的缺点，强行骑上去。
　　再加上政府垄断了最常见的翼龙交易，成本不高的飞蛇就成为了可行的代替品，因为一般的骑兵根本无法骑飞蛇。
　　而且即使不能骑飞蛇，只作为一条驯化的宠物，飞蛇的天赋能力也对战斗极有帮助，所以有很多无良商贩都去南美洲盗猎飞兽，走私回来。
　　其中难免会有在路上不小心走散的，还有主人意外死亡而回归自由的飞蛇，这些回归野外的飞蛇异常凶残，经常依靠毒液把一家人全部都毒死，然后才吃一只尸体。
　　杰亚德哥哥遇到的这只应该就是意外走失的飞蛇，或者是它们的后代，这条飞蛇也已经变异，左右两边眼睛周围各裂开了两个新的眼睛，一共是六只绿莹莹的蛇眼。
　　杰亚德看见猎物，直接骑着马鹫就冲向飞蛇，他已经因为进墓冒险很久没有狩猎魔物了，理论上他的狩猎数已经低于其他骑士。
　　飞蛇敏锐地发现有人冲着它来了，大老远就一口绿色的毒液喷出，那毒液像高压水枪一样，呈一条直线喷射出去，直挺挺地朝杰亚德与马鹫喷来。
　　马鹫不闪不避，身上泛起了一层白光，凝聚出一个虚幻的光罩，然后一头撞在毒液上，把毒液撞得飞溅，但它自己却一点都没有沾上。
　　飞蛇见势不妙直接喷出一口毒雾，毒雾快速扩散了十几米的半径，在毒雾掩护下飞蛇转头就跑。
　　就在此时一只鹰爪从烟雾里探出，以迅雷不及掩耳之势一把抓穿了蛇身，飞蛇立刻以蛇类的本能反缠住马鹫，一口咬向它的身体，并用膜翅试图包裹地上的头部。
　　这是飞蛇狩猎的三步，第一步喷出毒液标记猎物，第二步缠绕后咬住猎物，它的毒牙同样也充满剧毒，第三步用翅膀罩住对方口鼻，使对手窒息而亡。
　　实际上这三板斧里每一招都足以使猎物死亡，而飞蛇习惯使出全力以保证确实能杀死猎物。
　　被飞蛇盯上的猎物基本没有可能逃脱，正因为如此优秀的狩猎能力飞蛇才会被一些人看做好用的坐骑或宠物。
　　然而这次它却失算了，一根独角从翼膜里刺出，接着圣光一炸把膜翼炸成了碎片。
　　露出头的马鹫鹰首一啄，尖锐的鸟喙啄穿了蛇身，把蛇心掏出来吃掉了。
　　飞蛇张开嘴巴疯狂抽搐，虽然投影屏没有声音，但观众们还是仿佛能听见飞蛇发出了难听的嘶鸣。
　　接着马鹫把飞蛇从身上扯了下来，往地上一甩，翅膀破了个大洞的飞蛇当然无力挣扎，重重摔在了地上，而且失去心脏后它也活不成了，只能无力地抽搐。
　　这时一位少年手持巨剑，骑着岩角兽从森林里冲出，一剑就把蛇首砍了下来，完成了狩猎。
　　“好！”观众齐声欢呼，真是一次干净利落的狩猎，全程都不需要骑士动手，马鹫自己就完成了狩猎。
　　接着马鹫更是展现了无与伦比的狩猎能力，在一个小时内就狩猎了三只魔物。


第1778章  蕾欧漫的心事
　　也许是好不容易才能出来一次，马鹫表现得很积极，它飞在高高的半空中，能轻易看见隐藏在黑暗中的魔物，然后它会以迅雷不及掩耳之势俯冲下去，很多魔物甚至都没有反应过来就已经失去了生命。
　　而且它还力大无穷，有一只体型至少是它三倍大的魔物，被马鹫用两个爪子就抓起来，快速提到百米的高空再丢了下去，活活摔死。
　　最后马鹫还会一些神圣系的魔法，再配合上骑在它背后的杰亚德，攻守兼备，哪怕是受伤都能自我疗伤，可以说各方面都很完美。
　　“不错啊，那个坐骑，是圣兽吧。”
　　“是圣兽，这应该是圣武士的技能召唤天界生物，很多圣武士都用这招来寻找坐骑，但这么独特的圣兽我从来没有见过。”
　　“这圣兽在天界应该也算极强的了。”
　　“没想到他还藏了自己真正的坐骑，但就不知道原来的战马怎么样了，也许已经在战斗中死了。”
　　附近的一些懂行的人都在对马鹫议论纷纷，不过他们就没有猜测过这马鹫还有独角兽的血统吗？
　　“难怪他早上都不怎么活动，原来是在养精蓄锐，等着晚上大干一场啊。”
　　“很聪明的选择，与其早上和一群选手抢猎物，不如等到晚上，等魔物都出巢了，骑士们也分散了，再开始真正的狩猎。”
　　“看来他这轮必过了，即使是下一轮，应该也算是一个强劲的种子选手。”
　　“那还不一定，明天他还要过那一关，他表现得这么强势，其他选手肯定看在眼里，不会让他这么轻松晋级的。”
　　我听着周围的观众议论纷纷，心中冷笑，在我看来参赛的大部分选手，包括某些大贵族麾下的骑士，都还不足以对杰亚德哥哥产生威胁。
　　另外还有一个很有趣的事情，就是杰亚德哥哥在杀死珍贵的强大的魔物以后，会把它们的尸体丢进天国之门里，看得其他观众直呼抠门。
　　现在大家都知道，主办方会派士兵去回收魔物的尸体，并把收入用于城防建设，其他大部分骑士都只割了最珍贵的战利品，怎么这货就把全尸都给吞了。
　　但很多人不知道的是，其实骑士老爷们也缺钱，好的武器要钱，精良的铠甲要钱，修炼材料要钱，修建城堡要钱，排场也要钱，可以说大部分骑士，包括中阶骑士都很缺钱，否则也不会有这么多人去投效大贵族了。
　　如果他们有能力把魔物尸体收走，他们早就这么做了，只不过他们没有这么大的空间装这么大的尸体而已。
　　这也是大多数骑士无法靠狩猎魔物发财致富的原因，一是他们不像杰亚德哥哥那样拥有感知邪恶的能力，无法快速找到魔物。
　　二是即使杀死魔物，一次一头也差不多是极限了，即使带着仆人与车队去，也运不回两三只大型魔物，而且还有风险，太强大的魔物打不过。
　　可即便如此，狩猎也是骑士七技之一，而且还是挺重要的一项，贵族交际里也经常有集体出行狩猎，很多贵族子弟的第一次实战都是去野外狩猎。
　　说到底，骑士队长虽然策划了猎杀魔物，并且由士兵回收的计划，但并不具备强制性，并没有规定骑士自己不能把尸体回收了，这本质还是骑士们的战利品。
　　实际上不止杰亚德哥哥，有些拥有储物空间或者类似能力的骑士，也把魔物尸体回收了，比如那个最亮眼的皇家冠军骑士艾丽卡，她就把魔物尸体给收了，或是拿来喂她的钢龙。
　　正因为如此，杰亚德哥哥的行为其实也并没有受到太多声讨，只是有人吐槽一下而已，毕竟他不是唯一这么做的人。
　　而且其实我们现在还真不缺这点钱，主要还是杰亚德哥哥习惯了，以前都是狩猎魔物拿回来给我投食的，早知道会这样我应该提醒他只拿证明自己的战利品就够了。
　　另外，如果是多人围杀一只魔物的话，他们每个人都能取一块战利品，这其实有些不太公平，因为组团的搜寻与猎杀效率是远高于独狼的。
　　另外，由于有监控法术看着，规则明确禁止骑士去捡别人的尸体收集素材，来冒充人头数，如果被发现则直接取消参赛资格。
　　当然，大部分骑士都是有荣誉的，他们不会做这种事情。
　　看了一会儿，我看见蕾欧漫站起来离开了，我也离场跟上了她，不过我并没有直接和她接触，而是隔着一条平行的街走着。
　　“怎么了？好像你兴致不太高？”我问道，她似乎一直都有什么心事的样子。
　　“杰亚德他越来越强了，今天早上我看见了皇家骑士那一箭，我绝对死无葬身之地，而且在教派里他接受长老教学时，很快就学会了天国之门，我的资质和他比差太多了，已经没有资格教他了。”蕾欧漫说道。
　　“那你也是哥哥曾经的领路人，无论怎么样都是不会变的，而且我看得出来，你是真心为哥哥好的。”我直说道，是否真心诚意，我是看得出来的。
　　“帕露拉，我想问你一个问题，身为杰亚德的妹妹，你却喜欢自己的哥哥吗？”蕾欧漫意味深长地问道。
　　“喜欢啊，不过纠正一下，我不是他的亲妹妹，我们只是同处一个贫民窟，从小一起长大，所以才以兄妹相称。”我坚持这个说法。
　　“这样啊，帕露拉真是坦率呢，不过，你家里好像还有，还有不少种族很奇怪的女孩，帕露拉你不介意吗？”蕾欧漫又问道。
　　果然，她还是知道我们家养了不少亡灵的，我明知故问地反问:“介意？介意什么啊？”
　　“介意杰亚德的爱分给其他的女孩。”蕾欧漫直说道，其实这才是她真正想问的吧。
　　“介意哦。”我的回答让蕾欧漫一愣。
　　“那为什么……”蕾欧漫有些不知道怎么组织语言了。
　　“因为，她们都是些可怜的女孩，无依无靠，我心太软舍不得把她们推开，哥哥也是这样，而且她们和我关系也太亲近了，不知不觉就变成了现在的样子。”我苦笑道。


第1779章  嫂子的人选问题
　　面对我的回答，蕾欧漫沉默了，但其实我回答的只是其中一个理由，我还有好几个理由根本没和她说。
　　一个是，其实我一直受前世性格影响，其实我前世还是个老司机来着，现在也一样，我看见美少女会兴奋，会忍不住想一些瑟瑟的事情。
　　所以我其实不是异性恋，我只是很单纯的兄控而已。
　　接下来的问题就是，既然我是杰亚德哥哥的妹妹，有一个想法就一直困扰着我，那就是我还能不能生孩子。
　　没错，我已经想到了这么远的地方 虽然阿梅利亚说，大贵族之间互相通婚近亲极多，甚至埃及的法老别说兄弟姐妹，就连父女都有很多。
　　以至于这个世界的医疗有一套完善的治疗遗传病的疗法，从预防到产后治疗，那些服务于王室的宫廷医生们擅长保留优良遗传，排除致病因子，让血统不断进化。
　　但是我还是由于某些道德观念，觉得也许我们不应该有后代，但是未来杰亚德哥哥可能又会希望自己有后代，甚至可能还不止想要一个。
　　不考虑我的血缘关系，就家里面那些女孩，不是种族全都不正常，就是像吉榭尔这种把全身器官都换了个遍，也不知道对生孩子有没有什么影响，以我医生的角度来看估计是肯定有的。
　　虽然她们都算是喜欢杰亚德哥哥，哥哥也接受她们，但我还是觉得，她们不是合适的配偶，至少不是合适做一辈子的爱人。
　　现在杰亚德哥哥还年轻，不着急，但未来总该找一个两情相悦的正常女孩，然后考虑传宗接代的事情，嗯，我看了看蕾欧漫，她适不适合做嫂子呢？
　　最后，其实才是眼前最重要的问题，杰亚德哥哥的变异问题，已经到了非常严重的地步，还好这次去探墓占卜正确，他好了一点。
　　以杰亚德哥哥之前的精神状态，随时都有可能脱离现世了，现在唯一能让他有所眷恋的，就是他的亲人们，也就是家里的那些女孩子。
　　这也是我为什么希望杰亚德哥哥能有一个甚至很多个后代的原因，他对这个世界的眷恋越多，就越不会失去人性。
　　与此同时必要的纵欲也是需要的，我也在尽力培养杰亚德哥哥除了啪妹子以外的欲望，比如食欲，玩乐心，梦想等等。
　　可惜效果不佳，杰亚德哥哥并不是一个欲望很多的人，酒仅限于浅尝即止，对新奇的事物虽然有兴趣，但很少有投入或沉迷，人也比较容易满足，没有什么大的野心。
　　有时候我都觉得，杰亚德哥哥的生活方式是不是太圣人了一点，他也不是苦行僧式的那种禁欲生活，但就是对大多数事情都像一个高高在上的旁观者。
　　可能他唯一不像圣人的地方，就是有偷盗癖了，但是普通的盗窃虽然能解馋，但已经构不成挑战了，如果想让杰亚德哥哥有兴趣，也许需要难度更高的盗窃。
　　我在胡思乱想中和蕾欧漫走了一段路，她突然开口说道:“帕露拉，我有一个问题，如果是我……呃，算了，当我没问过。”
　　说完她快步转向，向另外一个方向走去，我的苍蝇在旁边叫道:“想问什么啊？把话说完啊！”
　　“真的没什么，是我唐突了。”蕾欧漫一挥手，一道圣光把苍蝇给推飞出去，我知道她这是在拒绝我问话，我也只能无奈地让苍蝇飞回自己身上。
　　“所以说，我最讨厌说话说一半的人了。”我无奈地跺了一下街上还没有铲除的积雪，转身往家里赶回去。
　　今天需要早点休息，明天才是第二轮的决胜局，我还要去观看杰亚德哥哥的凯旋，虽然我猜过程并不会那么的顺利。
　　第二天早上，我再次和姐妹们一起来到会场，这次狼人母女也跟来了，薇丝说，她想看一下坎多城周边的魔物种类和狩猎难度，玛格丽特说她只是想带女儿来散一下心。
　　和昨天晚上人都没有坐满比起来，现在的会场外面更是人山人海，晚上大家都要回家，真正通宵看大赛的人不多，但今天可不同，等一下就是胜负见分晓的时候了。
　　所以来这里想入场观看的群众非常的多，当然其实不入场也行，比如挤到城墙边上就能看见野外的景像，解说的声音也完全可以传到场外。
　　我们依然还是走贵宾卡，去到沙法赫的贵宾房，不过在那之前我注意到了会场外面的盘口，发现很多人都在那里开赌。
　　在昨天表现良好的骑士都上了赌盘，赌的内容是猜他们杀了多少魔物，其中有一些不知道名字的骑士则以他们最显眼的特征起了外号。
　　我感兴趣地看了看，果然有杰亚德哥哥的，他暴露了假名，诺顿，而且赌注相当高，有很多人都认为他能杀五十头以上的魔物。
　　我联系了一下杰亚德哥哥身边的苍蝇，然后笑道:“老板，我买诺顿选手，杀了一百只以上魔物。”
　　“一百只？！这个也太难了一点吧？小姐，我昨晚也注意过那位诺顿骑士，他确实很厉害，但他的效率还不足以杀一百头，我建议你买七十多。”旁边一个赌徒说道。
　　“你算得还挺准的嘛，不过我喜欢刺激一点的，就一百多头，那个赔率高。”我丢下一枚金币，来个小赌怡情。
　　开赌盘的老板脸上笑开了花，立刻给我写了一张赌卷，旁边的观众们都摇了摇头，这想要给人送钱拦都拦不住。
　　接着我才上到了贵宾室，按照时间来计算，离回城的时间只剩下一个小时了，城外平原上其实已经能看见不少回来的骑士。
　　但是他们依然还在全神贯注地戒备着身边的人，还有一些骑士则在回来的路上严阵以待，甚至在设置陷阱与工事。
　　这就是所谓的最后一个考验 第二轮比赛的规则没有限制选手不许互相攻击，在出发时都经过一次混战。
　　但出发时的抢跑只能算是小打小闹，回归时的战斗才是动真格的，回到终点的时间只有一个小时，只要能把对方打倒，让他无法回城，就能自动淘汰一个对手。


第1780章  阻击
　　随着回归时间的临近，聚集的骑士越来越多，而且他们之间的火药味也越来越浓，其中几个有旧怨，或者竞争关系的已经剑拔弩张了。
　　很快，两个之前就在野外起过冲突的骑士互相指着对方发生了口舌争执，并在一番没营养的垃圾话之后，选择了决斗。
　　虽然他们互相都有几个队友，但骑士之间的决斗是神圣无比的，如果是单挑的话旁人不可以打扰，于是队友们纷纷站开，任由他们两个打了起来。
　　有第一个开战的就有第二个，很快城外就出现了数个小战场，但他们实力还没这么强，作为骑士的战斗也仅止于刀剑相向，还没有到开山裂石的程度，或者说他们打得比较克制。
　　就在这时，一个铠甲上伤痕累累的骑士骑着一只巨蜥状的魔物赶了过来，坐骑的身上挂着好几个鼓鼓的袋子，很明显收获颇丰，而且最关键的是，他是落单的。
　　埋伏的骑士眼睛锐利了起来，当他经过时终于有人忍不住了，突然出手攻击，与此同时他的同伴们也一起出手，顿时就成了六人围攻一人。
　　“卑鄙！”遭到六人围攻的骑士怒吼一声，跨下的巨型蜥蜴张口就吐出了一道雷霆，他自己也抓起一杆长戟杀了上去。
　　这位骑士虽然实力不错，但毕竟不是六人联手的对手，最后发出了一声不甘心的吼声，被对方打倒了。
　　狙击者也没有伤他性命，坐骑都没有杀，只是拿走了他的战利品，这些不能作为自己的战绩凭证，但只要让对方得不到分，他就算是淘汰了。
　　随着这第一场阻击的开始，其他埋伏的人也纷纷出手，不仅是落单的，就连那些下团队也纷纷被人袭击，城外一片乱战。
　　其中最精彩的莫过于空战，由于很多骑士都骑了飞兽，而回归时间一到，就很难阻止骑飞兽的骑士强行冲卡了，因此对于空中骑士，现在就是击坠对手的最佳时刻。
　　只见几十位骑士在半空中捉对厮杀，有双人狗斗的，也有几人追逐一人的，更有团战，飞兽喷出的各种火弹、魔法、吐息，与骑士们的剑风和箭矢互相交错。
　　观众们抬头看着紧张刺激的空战，这是平时绝对无法看见的精彩景像，经常有各色的光芒划破长空，或落在地上引起大爆炸，也时不时会有一位骑士被击中，连人带坐骑坠落下来。
　　空战是很壮观，唯一的缺点就是看不清，他们飞得太高太快了，在内城的观众只能看见许多黑影在半空中互相追逐，很多飞一会就没影子了，也不知道哪边和哪边是盟友。
　　和外面的群众只能看一个热闹不同，进入会场的群众就能通过投影屏，以第一视角看那些骑士们空战，这看得更刺激，可以看见他们的高速回旋，穿越云层，追尾敌人。
　　那镜头的刺激程度与场面之大，即使是我在前世的电影上也没有看见过，战斗的残酷程度也远非地面上可比的。
　　就在这时，投影屏的一角上我看见了一个熟悉的身影，萝伦娜飘起来说道:“那不是艾伯里斯克吗？好像队长还和他在一起。”
　　果然，远处飞来一头绿色狰狞的飞龙，旁边还有一个骑着较小怪鸟，身穿蒸汽铠甲的骑士，再后面跟着三个骑着翼龙的骑士。
　　这是坎多城的骑士队伍，其中我认识三个，除了艾伯里斯克和骑士队长以外，还有当初进城时那个骑暴龙的骑士，他们的翼龙应该是借城主的翼龙骑兵中队的。
　　“那是谁啊？”薇丝和玛格丽特还不认真这几个人，不知道他们和我们是什么关系。
　　“那个骑飞龙的和我们结了点私怨，不过现在还不是报仇的时候。”我冷冷地说道，现在最优先需要解决的仇人也不是他。
　　我记得刚刚参赛时的坎多城骑士应该至少有八九个人，现在他们只剩下了五个，如果不是分散了，那就是在这两轮间被淘汰了，毕竟他们也不算特别强的骑士，严格来说只有艾伯里斯克一人超模。
　　现在也是这样，看见这一队骑士只有五人，而且最强的坐骑也只有一头飞龙，一个小队迎了上去。
　　这只骑士小队有七名骑士，而且其中有两人是骑飞龙的，剩下五人里有一个骑着巨大的风神翼龙，其余的四位骑士虽然也骑翼龙，但看这些翼龙的体态和颜色，它们似乎都是亚种。
　　战斗一触即发，坎多城骑士明显早就看出这边有埋伏，立刻分散迎敌，后面的三位骑士拉起翼龙飞上天抢占制高点。
　　敌方两条飞龙同时张口吐出龙息，其中一条是高温的火球，火球了混杂了混乱的能量，另外一条是青色的闪电。
　　艾伯里斯克的森林龙同样喷出了充满腐蚀性的强酸龙息，与灼热的火球轰在了一起，瞬间龙息被火球点燃，在半空中发生了大爆炸。
　　骑士队长举起家传宝剑，正面挡下了射过来的青色雷电，甚至剑身把雷电吸收掉了以后，剑身上附加上了一层绿色的电光，不断在闪烁。
　　坎多城的翼龙骑士应对很快，翼龙的速度也比飞龙更快，他们很快就抢占了制高点，三条翼龙一甩，把脚上的油罐一样的东西甩向了刚才大爆炸产生的火海中。
　　刚刚想绕过龙息对喷所产生的火海的敌方骑士，只看见火海里丢过来的几个着火的陶罐，接着只听见“轰隆！”一声，陶罐也发生了爆炸。
　　陶罐的爆炸发出了剧烈强光和刺耳声响，敌方骑士的一群翼龙当即受惊失控乱飞，甚至那些陶罐里还炸出了大量破片。
　　军用的炸弹，我就曾经模仿过它们制作手榴弹，现在这些陶罐炸弹里面加料更多了，还有产生强光与音爆的材料。
　　他们绝对是考虑过如果遇到空战该怎么迎敌的，这第一波轰炸效果很好，阻击他们的敌方团队反而在一个照面就吃了大亏，不仅翼龙乱了阵型，就连两条大型飞龙也被破片射到了不少。
　　见状艾伯里斯克立刻骑着飞龙向一个对手扑去，打算趁他没反应过来之时直接干掉他。


第1781章  飞龙空战
　　“吼！”两条飞龙在半空中纠缠在了一起，艾伯里斯克骑的是带着蹼与背鳍的翠绿色飞龙，看起来就感觉很邪恶，还有一种两栖生物或鱼类的感觉。
　　而艾伯里斯克对上的那头飞龙在翅膀与关节上都长满了红色的棘刺，整体呈暗绿色，看起来就像是带有植物的特征，尤其是荆棘类植物。
　　敌对骑士的飞龙不断口吐着火球，向艾伯里斯克乱射，但那不是普通的火球，仔细看的话可以看出，那实际上是点燃的一团紫色液体。
　　艾伯里斯克根本不敢让火球碰到自己的飞龙，能躲就躲，不能躲的就挥舞起他的双巨剑，剑上荡起了银蓝色的闪电，激荡的雷电把火球全部都拦截在半空中。
　　“那个可燃液体里，含有剧毒，或者说本身就是毒液，至少有麻痹和血液凝固两种效果。”薇娅看着投影屏说道，如此精彩的战斗早就已经放在最大的投影屏上。
　　我们当然也认真关注着这场团队空战了，毕竟艾伯里斯克是我的仇人，突袭我们家的仇迟早要报。
　　“那是棘龙，生活在森林的飞龙，喷涂的是点燃的毒液团，不过这种程度的毒液伤不到艾伯里斯克的飞龙，他的飞龙拥有绿龙血脉，也是擅长用毒的龙族。”我把自己的脑内知识给读了出来。
　　“对方那头棘龙还没有培育到极限，如果够强的话，全身都会带有毒液，那毒素即使是古龙都无法免疫，现在的毒素还无法对绿飞龙造成危险，艾伯里斯克应该是害怕灼烧伤到坐骑。”
　　听见我的分析，玛格丽特惊讶地抬起头来看着我说道:“您懂得好多啊！”
　　“略懂一点点，其实也没什么用，正常观众只需要知道懂得一边攻击一边要躲就行了。”我笑道。
　　“那么，为什么那个艾伯里斯克不反击呢？我看见他一直在被追着跑，但只尝试用剑的雷电反击，为何不用龙息？”薇丝问道。
　　“很简单，绿龙的吐息是纯生物毒素，棘龙几乎完全免疫毒性，实际上雷效果也不佳，你看艾伯里斯克的雷电打在棘龙身上只能让它麻一下，还大部分都让骑士给挡住了。”我说道。
　　“那棘龙的弱点是什么？”薇丝感兴趣地问道，她以前都是凭借肉体与本能战斗的，敌人大多数也只是人类，很少有考虑过性向或者弱点之类的问题。
　　“棘龙弱冰和爆破，你就应该很擅长对付它，当然你不会飞，另外还有一个比较少人知道的弱点，棘龙弱眠，如果有催眠粉或者眠箭之类的道具，可以很容易让它睡着。”我又笑道。
　　“你还真是知道得挺多。”薇丝虽然喜欢怼我，但还是对我这套理论感到相当佩服，就是没有办法实践一下而已。
　　就在我们分析的时候，经过几次空中纠缠以后，艾伯里斯克的绿飞龙在力量与凶暴程度上均不及棘龙，吐息对它也没有作用，只能被追着跑。
　　但艾伯里斯克的实力比对面那个骑士强了不少，虽然他是被追着跑的一方，但我觉得他还是游刃有余的。
　　另外一边，骑士队长在大战另外一个龙骑士，那个对手跨下的龙长着锋利而张扬的直翅，同样是通体翠绿，头上还长着一根独角，全身都在散发着绿色的电光。
　　骑士队长的优势在于，拜亚基的灵活与速度都很快，比那条飞龙速度快了一点，而且还神出鬼没的，时不时会突然消失出现在另外一个位置。
　　凭借着速度优势，骑士队长绕着飞龙不断绕袭着，手里拿着一门大口径蒸汽枪，打出来的是密集的钢珠，威力相当惊人。
　　他还抽空突然出现在敌人的风神翼龙骑士身后，瞄准翅膀一枪打出去，风神翼龙那硕大的翅膀顿时就被射得千疮百孔，无法维持升力，从半空中跌落下去。
　　这样的威力对于飞龙来说也十分危险，如果翅膀被伤到它也只能坠落，尤其是它的翅膀薄如蝉翼，如果说前面两头飞龙分别给人以一种植物和鱼类的感觉，那这条飞龙就带有一些昆虫的特征。
　　对方的第二位龙骑士很小心地控制着飞龙规避骑士队长射击，自己则拿着一把蒸汽巨弩，长达一米的弩箭可以捅穿大型魔物，而且还有绳索可以拉回。
　　但面对如此敏捷还目标太小的拜亚基，这种弩箭就不是很好用了，一箭射过去不是被躲掉，就是被骑士队长一剑挡下。
　　骑士队长找准机会瞬移到飞龙身边开枪，没想到飞龙却全是发出耀眼的绿色电光，把周围全都变成了一大片圆形的电场。
　　小钢珠全都被磁力强行推了出去，拜亚基及时通过特殊器官进入星际飞行模式挡住了电场飞了出来，然而刚刚飞出来，就看见头顶上一道绿色刀光劈了下来。
　　那只翠绿色飞龙，居然用电光在自己的独角上汇聚出了一把两米长的绿色电刀，看准了拜亚基出现时一刀劈了下来。
　　骑士队长举起吸收了电光能量的骑士剑，挡住了绿色刀光，然而下一秒那条飞龙居然以一个诡异的姿势进行了一个空中回旋，像武术高手一样拉着刀光转了个圈，从侧面砍向骑士队长。
　　这一刀奇快无比，它之前都是装的，这条飞龙论诡异和机动性完全不在拜亚基之下，甚至犹有过之，论培育程度它应该更在刚才那条棘龙之上。
　　面对如此反科学反直觉的一刀横扫，骑士队长来不及躲了，但他急中生智直接用力一踩拜亚基，把拜亚基踢下去的同时，自己跳了起来，还利用蒸汽喷射改变方向逃离了刀光范围。
　　当他落下去的时候，拜亚基很聪明地飞过去主动接住了他，但随之而来的是一道长长的电光吐息，就仿佛是一道光束一般。
　　骑士队长被迫只能低空飞行躲避，那道绿色电光不断在他身边划过，在地上摧枯拉朽地划过了一条烧焦的蜿蜒痕迹。
　　观众们跟着投影屏的第一时间，看着骑士队长狼狈逃窜，电光一路横扫，或是以骑士队长为视角看着电光划过身边，惊险刺激，纷纷大声叫好，但我却暗暗担心着他。


第1782章  电龙
　　“那条是什么龙，好强啊！”这次就连薇丝都感觉到有威胁了，这种飞在天上又能远程放电攻击，又能在自己身体上形成防御的带电立场，这样的怪物真的很难打。
　　但这次不用我来回答了，这条飞龙的品种还是挺出名的，薇娅替我说道:“这是电龙，是经常与常见的火龙发生冲突的飞龙种，但普通情况下应该没那么强大。”
　　“是它背后的骑士的功劳，那个骑士应该相当擅长骑乘，且与这条电龙应该已经搭档很久了，那几个招式都是双人配合使用的，而且他家里可能还有专门负责培育电龙的兽医与驯兽师。”我补充说道。
　　这条电龙的强度已经快达到特异个体的程度了，身体各处的变异都经过一定的诱导，向某个倾向改变，甚至可以称得上是进化。
　　而在招式上，刚才那个几乎是反物理反直觉的空中回旋击，正常的龙应该是不会想到的，它根本不需要这么难练又没什么大用的诡招，那应该是操控它的骑士专门练出来，就为了出其不意的招式。
　　不仅是骑士队长这边吃紧，就连翼龙骑士那边也吃紧，虽然骑士队长抽空击坠了最大的那只风神翼龙，场面上仍然是三打四。
　　而且坎多城这边的骑士无论是坐骑还是装备，甚至是个人实力，综合起来都没有对面四人强大，甚至就连坐骑都不如。
　　对方骑的是四只酸翼龙，当它们飞过时会从嘴里吐出强酸，虽然远没有龙息强大，但对于生物与铠甲都还是有相当大的威胁。
　　四条酸翼龙组成编队，交叉式喷吐射击，他们配合得很默契，而且手里的骑枪也很特殊，枪头居然能像导弹一样发射出去，还能一定程度上跟踪对方。
　　一个坎多城骑士无法规避，只能举起盾牌挡下一发酸液，结果他的盾直接就被腐蚀穿了，就连沾上一点的铠甲都变得坑坑洼洼。
　　他还没有反应过来，一发骑枪的枪头拖着尾焰轰了过来，他虽然尝试拉起翼龙想躲，但面对跟踪的枪头已经无法规避了，只能全身魔力涌出，在破损的盾前再构成了一块魔力之盾。
　　“轰！”枪头轰在圆盾上，引发了激烈爆炸，那个倒霉的坎多城骑士直接被炸飞了，翼龙也身受重伤坠落下去。
　　面对失去了一个同伴，只剩下两人的坎多城骑士向着远离坎多城的方向疾驰，后面四条酸翼龙骑士追逐着。
　　他们时不时向后面丢出陶罐炸弹，但是除了音爆和闪光能对追兵造成些许干扰以外，没有任何的威胁，让人觉得他们似乎败局已定。
　　但我却不那么觉得，因为我发现，他们正沿着一块山坡在飞，而在山的另外一边，艾伯里斯克也在被棘龙追着飞，双方飞向同一个方向，却互相看不见。
　　他们在谋划着什么，可能是通过传音，因为我看见骑士队长在牵制电龙的同时也在缓慢地向着那个方向移动，但他没有做得太明显，以防被对手看出点什么来。
　　就在山脊转角的一瞬间，双方终于迎头撞上，早就策划好的坎多城骑士们错身而过，翼龙骑士向前方丢出炸弹，同时用蒸汽步枪猛烈开火，艾伯里斯克的绿龙向前方喷出剧毒的龙息。
　　他们攻击的不是自己的对手，而是互相之间的对手，追逐艾伯里斯克的棘龙被眼前的连锁爆炸炸得身形一顿，发出受伤的怒吼。
　　棘龙弱爆，这是我刚刚才说过的弱点，没想到坎多城的骑士们居然知道它这个弱点，还针对性的用陶瓷炸弹发动了突然袭击，果然把棘龙炸得出现了硬直。
　　另外一边，因为之前棘龙毒抗高，而毫无用武之地的绿龙吐息，此刻面对的却是四头围追堵截的酸翼龙，一大片绿色仿佛气浪一般席卷而来。
　　有两个翼龙骑士反应很快，拉起自己的坐骑直接拉升，躲过了绿龙吐息的攻击，但另外两个追得比较紧的翼龙骑士可就没有那么幸运了，直接被龙息波及，卷进了毒雾之中。
　　“啊啊啊！”两名翼龙骑士其实已经反应很快了，但还是来不及躲避，被剧毒吐息给冲刷了一遍，他们的全身铠甲对剧毒没什么用，两人加两龙直接坠落下去。
　　“可恶！你敢！”电龙骑士一声怒喝，摆脱骑士队长的纠缠，朝着艾伯里斯克冲去，要为同伴报仇。
　　他飞速靠近了艾伯里斯克，那速度快得风驰电掣，甚至在电光流转之下电龙的身体一阵模糊，看起来就像是隐身或是瞬移一样。
　　我这才发现他之前还隐藏了实力，没想到电龙这么庞大的身体还能做出如此诡异的速度，无论是神出鬼没还是机动性都绝对不弱于拜亚基。
　　可能是因为拜亚基也有一个诡异的类似瞬移的能力，他不确定自己是否能一击必杀拜亚基，所以才一直不用这招的。
　　骑过拜亚基的我知道，那些灵界穿梭与高速航行的状态其实都不是顺便能进入的，依托拜亚基的特殊器官才能完成，有着极为严格甚至苛刻的启动条件，原本是不能用于战斗，甚至是不能在大气层受到重力环境影响下开启的。
　　但因为骑士队长已经完全掌握了拜亚基，在他的控制下，拜亚基能随时随地进出这种状态，完成这诡异如瞬移般的机动，现在也是，看见电龙消失，他也模糊在空气中。
　　电龙突然出现在艾伯里斯克的上面，独角上凝聚了一把电光构成的长剑，高度凝聚的电荷转变为了青白色，接着一剑斩下。
　　这威力已经可以斩断山脊了，但艾伯里斯克丝毫不惧，举起双剑砍了上去，缠绕着耀眼雷电的双剑轻易挡住了电龙的一刀。
　　电龙再次使用了那个突兀的回旋斩，但在目睹骑士队长吃过一次亏以后，艾伯里斯克直接起跳，让森林龙向下飞，躲过了这一刀。
　　随即他举剑直接冲向电龙，这才是艾伯里斯克隐藏的秘密底牌，他自己会飞。
　　与此同时，骑士队长出现在电龙上面，同样也是一跃而下，蒸汽铠甲喷射加速，与艾伯里斯克一上一下同时合击电龙。


第1783章  回归之时已到
　　面对突然袭击，电龙骑士没想到自己会从猎人突然转变为猎物，两个人的夹击让他已经避无可避了，只能再次发动电龙的电场，把自己给包了个圆。
　　没想到艾伯里斯克和骑士队长都完全无视了它的电场，浑身包裹着雷电，直接举剑冲进了电网里，一上一下分别刺在了电龙的左右翅膀上，交叉而过。
　　电龙只感觉两边翅膀都传来剧痛，发出一声吃痛的怒吼，但翅膀却使不上力，坠落了几十米才重新稳住。
　　骑士队长下降了一段以后拜亚基再次灵敏地接住了他，而艾伯里斯克则是自己飞了回去，与森林龙汇合。
　　他们刚才之所以刚才敢顶着电龙的电场冲进去，就是因为两人都包裹了一层电荷保护，艾伯里斯克是自己就擅长操控雷电，骑士队长则是吸收了电龙的雷电，所以他们两个都免疫了触电。
　　这两剑还不足以干掉皮糙肉厚的电龙，但却足够让那帮拦截的骑士感受到威胁了，眼前这不好对付。
　　此时骑棘龙的骑士也摆脱了两位翼龙骑士的纠缠，飞了过来，但面对刚才骑士队长与艾伯里斯克的合击，他也犹豫了，觉得这样死磕风险太大，自己这边都损失三个人了。
　　“你们确定还要打下去吗？旁边的其他人可是虎视眈眈，拿上解药，我们各走一边。”艾伯里斯克拿出了一包药粉，正是森林龙毒素的解毒剂。
　　“好，我们两边罢手。”对方的骑士果断答应，现在其他地方的战场也大多数都分出了胜负，不少选手都被狙击坠落了。
　　而剩下的选手开始虎视眈眈，寻找周围还有没有可以淘汰的其他人，如果他们过于削弱，很可能就会被人一拥而上，从猎人变成猎物了。
　　而且他们和坎多城的骑士又没有仇，自然不可能死磕，权衡一下利弊以后，觉得还是抢救队友重要一点。
　　“明智之举。”艾伯里斯克点了点头，把解药丢了下去，对方拿到解药以后立刻飞了下去抢救同伴。
　　不过那两个中毒的骑士已经和翼龙一样陷入了昏迷，即使吃了解药，一时半会应该也醒不过来，估计这次大赛就淘汰在第二轮了。
　　倒是被骑士队长击坠的风神翼龙骑士，他只是坐骑被打伤，本人没有受伤，安全落地了，并没有被淘汰，就是坐骑需要养一段时间伤了。
　　而坎多城这边也重伤了一位骑士，他被自导式爆炸骑枪正面炸成重伤，已经失去意识，不能继续参赛了。
　　一换二，还是在以少战多，且坐骑装备都不如对方的情况下，能取得这样的战绩，坎多城骑士队表现得相当优异。
　　“你们怎么看？”我开口问道，既然艾伯里斯克是我的仇人，那他的战斗当然很有参考价值。
　　“那个艾伯里斯克，就是你们的仇敌吧？这场战斗他没有太多表现，感觉这还没有体现出他的实力。”薇丝首先说道。
　　她暗杀过不少神圣罗马帝国的高官或富商，与他们的保镖交过手，对人作战比对兽作战更熟悉，她很敏锐地看出，艾伯里斯克没有出全力。
　　“嗯，我曾经偷偷跟着艾伯里斯克去出征，看见过他对战一头兽王，以他那时战斗的表现，估计能单挑那两条飞龙。”这是我对艾伯里斯克的评估。
　　“这么强的么？”谢莉丝也惊讶地问道，在她看来这两条龙中任一一头都可以让她陷入苦战了，更别说同时对付两条。
　　“只强不弱，他这场其实游刃有余，根本没有受到威胁。”薇娅也有差不多相同的评价，所以那队拦截他们的骑士属实是选错了对手。
　　“还有，他的森林龙毒素也很强，如果以后我们要对付他的话，必须要小心。”我又提醒道。
　　“啧！我最讨厌毒了。”薇娅厌恶说道，玛格丽特也附和:“我也是，毒素会阻碍身体再生，死不掉又解不掉，很难受。”
　　她们两个意外地对视一眼，还加上薇丝，没想到狼人和吸血鬼两个敌对的种族，却在讨厌毒素上达成了共识。
　　拥有不死之身的生物恐怕都讨厌毒素，因为毒素会在他们再生身体时随着血液的高速流动而传遍全身，而且他们又死不掉，因此会长时间感受生不如死的痛苦。
　　我曾经和薇娅聊天过，她说她最讨厌会让血液凝固变质的生物毒，对于吸血鬼来说这也是理所当然的。
　　而看狼人母女的反应，玛格丽特意外地体验过中毒的痛苦，而薇丝应该还没有过，可能以她的神性与冰雪之力，普通的毒素还造成不了什么威胁吧。
　　“铛！铛！铛！”这时会场上面的大钟终于敲响了，外城区的大门也打开，宣告着第二轮比赛结束，回归之时已至。
　　听到钟声的骑士们立刻蜂拥地往城内赶，很多还在战斗的骑士们也立刻脱离战斗往城里赶，按照规定只要进城就算是完成了第二轮比赛，禁止继续战斗了。
　　“杰亚德哥哥呢？他在哪里？都已经到回归的时间了啊！”萝伦娜着急地看着远处，但就是没有杰亚德哥哥的踪迹。
　　回归的时间只有一个小时，超过时间也算是淘汰了，所以除了狼人母女，另外的女孩都在紧张地看着远处的天边。
　　“别急，哥哥他正在往回赶，这倒是我的错了，不过他肯定来得及，很快就要到了。”我靠着苍蝇共享的视野，看见杰亚德哥哥正在往回赶，而且离坎多城已经很近了。
　　其实杰亚德哥哥本来应该早就回到城外了，但因为我临时去赌盘那里下注，并且告诉了他，结果杰亚德哥哥又跑到更远的地方，猎杀够了一百只魔物才飞回来。
　　我看见小伊蕾恩都已经骑着岩角兽跑回了外城区，这少年也是有点小聪明的，他知道自己落单肯定会被人袭击，所以在更外围的地方躲了起来，一直等到钟敲响了，大部分人都回城了，自己才一口气冲线。
　　“嗯，哥哥已经到附近了，呃，不过好像，还有一个难关要过啊。”我叹了一口气，在杰亚德哥哥那边的苍蝇上，我看见了一个熟悉的身影。


第1784章  嘴炮
　　金色与红色相间的长袍，雍容华贵之余又尽显威严与气质，让人一看见就觉得不由自主地想服从于他的命令与判断。
　　大法官，他果然还是来了，我还以为看见过昨天杰亚德哥哥的出手以后他就会放弃与杰亚德哥哥决斗，没想到他还没放弃，提前等在了这里。
　　杰亚德一看见他就直呼晦气，想凭借速度绕路过去，然而大法官却开口说道:“此地禁止通行。”
　　一瞬间，杰亚德感觉周围空间就仿佛凝固了一样，陷入了密度非常大的半固液态物质里，想前进一步都会受到巨大的阻力，马鹫都飞不动了。
　　实际上杰亚德感觉自己还能强行突破，但速度会降到很慢，轻松会被敌人追上，且他有一种预感，如果强行要跑，可能会发生很不利的事情。
　　杰亚德停了下来，那种凝固空气般的感觉一瞬间就消失了，他活动了一下手臂，感觉一切正常，杰亚德觉得自己已经大概了解对方的律令机制了。
　　“原来你也骑的是圣兽，这样也好，这样才能公平的决斗。”大法官骑着太阳鸟飞了过来，平静地说道，似乎并没有特别的敌意，和第一次见面时的暴躁老哥感觉不同了。
　　但那种危险的感觉并没有消失，甚至还更加的强烈，就比如一个人暴怒时会想上来打人，但如果一个人想要杀人时，他却往往会控制自己的情绪。
　　“还有必要决斗吗？我觉得昨天的短暂交手已经足以说明我们的实力差距了吧？你真的觉得能打得过全力出手的我吗？而且这只是比赛，何必如此你死我活。”杰亚德说道。
　　“我知道，我实力确实不如你，没想到你在第一轮隐藏得这么深，但这并不代表我没有能力制裁你。”大法官说道，看来他确实有所准备了。
　　“升阳异端，我此次本就不想参赛，是受邀参加的，也不在乎能否晋级，但有机会光明正大和异端一战，我还是很乐意的。”
　　大法官的一席话已经说得很明白了，他根本不在乎比赛输赢，只在乎和杰亚德的决斗，尤其是第一轮的战斗与杰亚德的态度让他感觉受到了侮辱，现在他只想战个痛快。
　　这种人简直无法理喻，杰亚德只能沉思，其实他也不是特别在乎这场比赛的输赢，但是帕露拉下了赌盘，他还要帮妹妹赢下赌局，这能让帕露拉开心一下，而且还有试探艾伯里斯克的目的。
　　想到这里，杰亚德抬起头来，眼神坚定了，大法官赞赏道:“不错，就是这样的态度，你想晋级也很简单，打赢我，你自然就可以过去了。”
　　到现在他还以为杰亚德在乎的是这场比赛的输赢，杰亚德沉声说道:“在此之前，我想问你一些事情，可以吗？”
　　大法官露出诧异的表情，他点了点头:“可以，但是现在时间只有不到一个小时了，你确定要浪费时间和我谈话吗？而且我觉得和异端没什么好讨论的。”
　　“在第一轮你打过来时，我其实有些莫名其妙，因为我并不知道你为什么要执着于和我分出胜负。”杰亚德不与他争辩，开始自顾自地说道。
　　大法官脸上露出愤怒，他没想到自己批评唾骂的异端却连事情的原委都不知道，让他有一种前面在对牛弹琴的感觉。
　　看到杰亚德的年纪，大法官想到晨曦教会在无耻篡夺神之权柄之后，却在现代对新的信徒完全隐瞒了这段黑历史，他就更加气不打一处来，就想要再开口倾诉对方的罪恶。
　　但杰亚德还在说话:“所以我昨天去图书馆查找了两个教会历史，了解了那一段过去，虽然不一定完全准确，但也不算完全无知了，这样我才能站在你面前和你说话。”
　　大法官一愣，没想到对方会主动去了解这段被隐藏的历史，顿时气消了大半，毕竟不知者无罪，当年也不是他去欺骗自己的同僚教友，他只是出生于这个时代的一个少年而已。
　　但他不知道的是，这段历史其实杰亚德哥哥一点了解的兴趣都没有，是我去达姆施塔特图书馆查了以后告诉杰亚德哥哥的，甚至连一部分的嘴炮要点也是我告诉他的。
　　“我知道你的愤怒在哪里了，是当初晨曦教会认为永恒之阳是主的化身，因此把永恒之阳的信徒归入教会的行为吧？”
　　“不许提那个伪神！你们的行为只是无耻的偷窃吾主之力量！”大法官怒发冲冠，打断了杰亚德的话语，他的话语里带有某种否定一切的力量。
　　“但是据我所知，当时的永恒之阳其实分崩离析，是因为晨曦教会的庇护才得以留下了传承，可有此事？”杰亚德的声音震耳欲聋，甚至盖过了大法官语言里的神力。
　　“那不过是乘人之危！想要谋夺我们的先辈与教会的遗产，把他们全部吸收成伪神信徒的卑劣之计！你居然还有脸提？”大法官更是怒发冲冠。
　　“但你不可否认，正是因为晨曦教会的庇护，才让永恒之阳的信徒们度过了那段低谷时期，免于被外人迫害！”杰亚德哥哥义正言辞地说道。
　　“那段时期晨曦教会都是以对待兄弟姐妹的态度尽力救助永恒之阳信徒的吧？而且当永恒之阳信徒想离开时，晨曦领主没有做出任何的强制阻拦吧？甚至任由他们带走了不少教会资产，这也没错吧？”
　　“这只是甜蜜的陷阱，与微不足道的补偿。”大法官说道，但他的语气已经没有刚才那么激进与愤怒了。
　　和我想的一样，守序中立，尤其是这种极端守序的人，会把规则看得非常的重，这种规则不仅包括法律层面的，也包括世俗的人伦道德，约定俗成等。
　　也就是说，作为一个守序中立偏秩序的法官，必须做到公平公正，即使你讨厌这些人，也必须承认他们做过的好事，不可过度诋毁或造谣，甚至有恩必报有善必赏也是原则之一。
　　因此，他就不能否定晨曦教会曾经收留救助永恒之阳信徒的恩情，哪怕这份帮助别有用心。


第1785章  你这圣剑太假了
　　看见他冷静下来，杰亚德继续趁热打铁说道:“神明的伟大是凡人不可预测的，或许是当时的人们搞错了，误解了神谕与神的赐予也说不定，甚至之后也存在一些误解，以至于当年的情谊转为了仇敌。”
　　“你说的这些，我都懂。”大法官的眼睛里放射出了阳光，“但你并非那个年代的人，不知道我们被欺骗时的愤怒与悲伤，以及之后的冲突与血债，这些都已经无法化解了。”
　　“而且我与你并非只有当年的遗恨，你身上不仅有升阳异端的气味，还有很多我非常排斥的气息，我想搞清楚这是为什么，所以我与你之间必有一战。”
　　他说这些基本上就是你说的我都懂，但我就是不听，就是要找你寻仇，哪怕你和之前那些盗窃权柄的人并没有关系，他也不管了。
　　所以说，信教的人就是魔怔，尤其是这种把自己放在被迫害者位置上脑补了几百年的人，更是无法理喻。
　　“多说无益，少年，出手吧，无论此战输赢如何，你都与我再无瓜葛了。”大法官举起天平法杖说道。
　　看来嘴炮也并非是完全无效果，至少让他冷静了一点，并不完全出于仇恨与愤怒，也多了一分理解，这样至少不是必须你死我活了。
　　其实我也猜到大概可能会是这样的结果，从一开始我就不认为凭一番嘴炮能说服一个在法庭上听过无数犯人狡辩与律师辩论的大法官，他真想驳倒杰亚德也完全没难度。
　　但那没有意义，他知道杰亚德哥哥说的是事实，也知道当年的事情迷雾重重，甚至有可能是阴差阳错，作为一个守序侧的法官不会去歪曲事实，驳倒一个他认定的敌人也没有任何进展。
　　他要的是打断敌人，为他的所谓被篡夺的神权与当年被欺骗的教友复仇，哪怕这仇恨其实已经没有意义了，也开弓没有回头箭。
　　“那么就来吧，先说好，因为我赶时间，所以不会手下留情了。”杰亚德哥哥说道，他伸手从虚空之中拖出一把流淌着光辉的武器。
　　“很好，少年，看来你终于愿意动真格了。”大法官满意地看着杰亚德拿出一把神圣无比的武器，感受这散发的气息，至少也是一把传奇武器。
　　但看见那把武器的样貌以后，他惊愕地叫道:“那是什么鬼？！”
　　“怎么了？是我的圣剑啊。”杰亚德挥舞了两下手里那气息神圣无比的剑说道，无论是这神力还是光芒，都能说明这就是一把如假包换的圣剑，但这外形也太邪恶了。
　　以手骨握持的剑柄，带着锯齿与锁链缠绕的剑刃，看起来像是火山上开裂的岩石雕刻成的剑身，哪怕它们都变得洁白无瑕，也看起来狰狞无比，这一般都是魔剑的特征。
　　“这是圣剑？呵呵呵，这也太假了，虽然我一直觉得你们晨曦教会是异端邪说，但至少形象还是装得挺正派的，怎么会弄出这么一把邪气十足的武器？”大法官嘲笑道，现在的异端连形象都不装了吗？
　　“我的圣剑太假了？”杰亚德看了看手里的圣剑，突然向后一丢，圣剑划过一道白色的光芒，扎进了背后的一条小溪里，顿时溪水四溅，然后才又问道:“假吗？”
　　作为坎多城下游的小溪，这条溪水受到了严重的污染，不仅仅是工业废水，里面还有不少黑魔法师或是其他邪门歪道倾倒下去的药渣和尸体。
　　再流到城外，腐蚀更加严重，这小溪基本上已经是黑中泛绿，散发着刺鼻的恶臭，时不时还会有气泡与腐烂的尸骨浮起来，就连魔兽喝一口也会变异。
　　就这样严重污染的溪水，在圣剑扎入以后居然迅速褪去了黑绿色，快速变得清澈，那杂乱不堪的魔力也被神圣的力量净化中和。
　　很快那小溪不仅腐蚀全无，甚至就连清澈的水面都带上了一丝乳白色，散发出神圣的气息。
　　那些之前沉浮于小溪的尸骨也依然还在，但它们被快速洗刷了惨死时的痛苦，骨头变得晶莹剔透，看起来居然有一丝很好看的感觉。
　　大法官震惊得无以复加，甚至就连他手上的权杖都在微微颤抖着，他知道这种尸骨是什么情况，它们已经变成圣骸了。
　　所谓圣骸就是生前圣光修炼到造诣极高者死后留下的骨骸，他们的骨骸已经高度圣化了，含有非常神圣的力量，各大神圣教会在制作药剂，武器，或仪式上都会使用这些圣骸作为材料。
　　当然，这样的行为在感觉上有些邪恶和不当，会感觉像是那些亡灵法师所为，因此教会一般对此秘而不宣，下层一般都不知道自己用的武器或喝的药剂里添加了圣骸。
　　因为永恒之阳教会已经处于分崩离析的状态，他们也就没那么讲究了，大部分的永恒之阳信徒都会利用一切能利用的东西，包括圣骸，大法官自然也知道。
　　人造圣骸也是有的，毕竟能死后留下圣骸的人并不多，而且这些人一般都是实力强大，德高望重之人，在教会里声望很高，即使是教会也不好去乱动他们的尸骨。
　　而圣骸的需求量又大，根本满足不了下层需求，怎么办呢？只能人工促成圣骸诞生了，只需要把低级神职人员的尸骨放入教堂深处圣光汇聚处，让它们长时间吸收圣光就行了。
　　这样制造出来的圣骸虽然品质上不及原版，但也能用了，但还是那个问题，这么做太像亡灵法师了，会这么做的教会一般也只是偷偷的做。
　　问题就在于，人工圣骸的制作周期经常是以年为单位的，但这位少年几乎是瞬间就把周围的尸骸给圣化了，而那条河上流淌的更是纯净的圣水，就是很多教会都会对外售卖的，能有轻微解毒，净化，治疗，驱邪效果的圣水。
　　大法官张开嘴巴不知道该说什么，如果说刚才只是外观不像圣剑，那现在就更有问题了，哪有这个效果的圣剑啊？


第1786章  第二次决斗
　　“那么，来吧，你想要的决斗。”杰亚德哥哥说着一挥手，巫妖之殇从小溪里自动飞回到他手上，现在他终于有一把趁手的圣属性武器了。
　　因为赶时间，杰亚德就没有再客套了，直接一剑向前斩去，一道洁白如玉的剑光飞出，向着大法官斩了过去。
　　大法官如临大敌，他全身的法袍与饰品全部亮起，在身上先布下了一个圆形的红色护罩，再在面前立起一面金色光盾，身上的衣服也附魔了防护。
　　一瞬间他就在全身上下都展开了固若金汤的防护系神术，就连太阳鸟都保护在内，可以说非常的小心了，但当剑芒砍到身上时，各种护盾都几乎同时爆开了。
　　“嘶！”大法官带鸟后退了五六米远，在太阳鸟的啼鸣声中勉强停了下来，身上的防护系法术全破，自己是用了天平权杖才挡下来的。
　　大法官震惊地看着杰亚德手中的圣剑，居然有如此恐怖的威力，按理来说这种级别威力又如此大的圣剑绝对不可能籍籍无名才对，他为什么从来都没听说过？
　　杰亚德二话不说已经架着马鹫冲过来了，大法官立刻一边让太阳鸟射出十几个火球，一边口中叫道:“让我细数你的罪恶吧！”
　　他的眼睛冒出金色的光芒，看着不断躲避着火球的杰亚德，但随即他就露出了震惊与难以置信的表情。
　　“无罪？！”大法官不敢相信地自言自语，怎么可能会无罪，一个人或多或少都做过一定的错事，正所谓人无完人，而他能通过审判对方的罪行而给予对方伤害。
　　然而现在杰亚德身上居然无罪，哪怕是上次大法官看杰亚德的的时候，他都有着盗窃罪，现在罪行居然没了！？
　　对于这种情况，大法官只知道几种可能性，一个是少数教会会有洗罪池，可以通过浸泡赎清身上的罪恶，或者他其实仍然有罪，只不过通过某种宝物隐蔽起来了。
　　此时容不得他多想了，马鹫已经敏捷地躲过了他的火球，冲到了大法官面前，他一边让太阳鸟继续向后飞，一边立起了一道横贯半空的火墙。
　　杰亚德并没有绕路，而是直接一剑斩破火墙冲了过来，大法官口中咏唱着祷文，对着杰亚德挥杖一指:“人类定身术！”
　　本来他认为对手至少会被定住一段时间，给他缓冲期，但没想到杰亚德根本没有受到丝毫影响，直接冲到他面前，一剑砍了下来，他只能无奈举起天平杖剑格挡。
　　“铛！”一柄金色的剑尖伴随着鲜血飞溅，天平杖剑被斩断了，大法官也受了重伤，就连跨下的太阳鸟也被马鹫一独角顶伤。
　　他并没有因为受伤而慌张，也没有因为一把珍贵的武器被毁而悲伤，反而是震惊地看着杰亚德:“为什么人类定身术对你没有效果？你不是人吗？！”
　　“啊？我当然是人啊？”杰亚德哥哥莫名其妙地回答道，他不知道人类定身术的效果。
　　不过我知道，之所以他不受人类定身术影响，估计是因为他本质其实维持在天使形态，所以不能算人类了。
　　大法官震惊的其实是，虽然这个法术叫人类定身术，但实际上的效果是包括人形生物的，也就是说对大部分人形异族都是奏效的。
　　而现在杰亚德明明穿着人形铠甲，却不受人类定身术影响，那显然不可能，他思考了一下认为，这应该是他有某种宝物保护，或是对这类神术免疫。
　　杰亚德继续攻击，务求快点结束战斗，然而大法官刚刚的受伤让他终于有了机会:“我以故意伤害罪，判处你徒刑！”
　　杰亚德的攻击被打断了，他感觉自己的手脚仿佛被看不见的锁链所束缚，自己的攻击被迫停了下来，眼睁睁地看着大法官飞远，身上的伤口在圣光中治愈。
　　对于他们这种圣职者，只要不是受到致命伤或者昏迷，小伤都是可以通过圣光治疗的，完全不会影响战斗力，就连太阳鸟身上的伤口都治好了。
　　杰亚德身上的圣光大放，他挥舞手中的巫妖之殇转了一圈，周围虚空中有看不见的锁链发出“叮”的一声被切断，他恢复了自由。
　　但大法官依然在喊着:“以杀人未遂之罪，判处你死刑！”
　　杰亚德感到头上有风声传来，似乎有什么锋利的刀刃落下，他举起手中圣剑，架在头顶，挡下了落下的沉重利刃，感觉像是一个断头台的铡刀。
　　圣剑爆发出疾风一般的剑芒，断头台与刀刃同时被击毁，这就是巫妖之殇的强大，之前我们也是在这把几乎无坚不摧的魔剑下感觉处处受制。
　　大法官脸色有些苍白，强行判决让他消耗了不少的神力，尤其是他对杰亚德判死刑是属于从重判决，需要额外消耗神力。
　　但他不能停下，好不容易借助自己受伤给杰亚德强行添加上了罪孽，怎么可以浪费掉自己创造的机会，他张口就想要再给杰亚德判刑。
　　然而这时，杰亚德拿出一把银粉洒在自己的身上，口中说道:“以主的名义，原谅你的罪行。”
　　霎时间，大法官感觉杰亚德身上的罪行消失了，他终于明白杰亚德是为什么可以把之前的盗窃罪抹去，他是的的确确会赎罪的仪式，甚至还能自己赎自己的罪。
　　在此期间，两人的坐骑也在进行着激烈的拉锯战，太阳鸟在前面飞，马鹫在后面追赶，一方扇出无数火球阻挡，一方以独角射出一道道光芒狙击太阳鸟。
　　“还要逃到什么时候？明明是你要决斗的。”杰亚德有些不满地说道，他还赶着回去，但大法官就一直在游击拖时间，打不过就不能快点投了不要浪费大家时间吗？
　　于是他开口颂念起祈词:“所罗门王对主的敬意，寄托千年流浪的哀思，国破家亡的执念，请古老的第一神殿降临于此。”
　　大法官飞行的轨迹之前突然出现了一面古朴无比的白色高墙，高墙已经斑驳残缺，上面浸染了无数浓郁仿佛化作实质的激烈感情。
　　大法官听见了无数人悲痛的哀哭声，老弱妇孺，贫富贵贱都有，顿时让他精神受到了激烈的冲击。


第1787章  大法官的天使形态
　　这堵墙并不高，甚至已经崩塌了一半，如果是正常情况下太阳鸟轻轻松松就能飞跃，但现在大法官感觉自己只要一靠近就会听见无数人的恸哭哀叹，他感觉自己精神都要失控了。
　　此时杰亚德已经飞临到他的背后，口中依然在颂念:“亵渎神明的异教徒与无信者，我将代神施以铁锤的制裁！”
　　一柄巨大的金色铁锤出现在半空中，上面刻画着无数复杂的神圣纹路，约有五米来长，直接朝着大法官砸下去。
　　这是蕾欧漫使用的神术之一，已经教给杰亚德了，而杰亚德用出来看起来威势比蕾欧漫更强，这一锤子下去看起来能把城墙都砸塌。
　　面对如此处境，大法官左手掏出了一个小木锤，这黑色的木锤看起来就像是拍卖会或者法庭上经常使用的那种，敲击桌子发出响声提醒全场的小锤。
　　小木锤看起来和半空中的巨锤完全不是一个等级的，但大法官就是举起小木锤敲向巨锤，把圣光构成的巨锤瞬间敲散了。
　　“这就是你觉得能与我一战的信心吗？”杰亚德看着大法官，和他手里的小锤，上面带着神明的气息，而且非常的纯净与浓厚。
　　它不是神器，但却应该是神明用过的东西，比如神明的化身行走于大地，神明赐予的沾染过自己神力但又没达到神器等级的物品，亦或者神明通过某样东西显灵，都会留下这种神之器物。
　　它们可能无法直接用于战斗，或者威力较低，但是很可能会有种种不可思议的功能，尤其是可以作为和神沟通的媒介。
　　“你说的对，本来就是我提出要和你决斗的，一味游斗确实不太好，而且你也确实强过我，不用这柄公理之锤我恐怕很难打败你。”大法官承认道，锤上不断有神力流入他的体内。
　　“你这样直接用身体承受神力，精神会受到影响的，很可能会变成一个无情的审判机器。”杰亚德好心提醒道，他现在就经常处于这种状态。
　　“与神同化是我的荣幸，而且，这个状态正好，包括你所制造的这堵奇观。”大法师说着，彻底放开了对自己的精神控制。
　　“你要……”杰亚德看着他的身体快速变大，连带着身上的红色长袍也在变长，很快就变成了一个高十几米的巨人，或者说连人的身体都看不见了，只剩下那件仿佛祭司袍又反复法官袍的金红色长袍漂浮在半空中。
　　长袍的下摆随风飘荡，脸已经完全隐藏在兜帽的阴影里，无论用什么光都照不清，小锤与天平杖也漂浮在半空中，变得十分的巨大。
　　他的背后还漂浮着一轮巨大的金色圆环，雕刻成太阳的象征形式，一块长长的金边红布挂在金色圆环上，反重力地铺平在半空中，向后延伸了十几米。
　　高贵，神圣，高大，威严，充满压迫感，这就是这个全身隐藏在红袍之下，仿佛无形一样的巨人所带给人的感觉，那是一种绝对无可置疑，不可反抗的威压感。
　　“天使形态……”杰亚德看着巨人，这一幕他太熟悉了，虽然样貌与自己完全不同，但这个熟悉的变形与异曲同工的气势，毫无疑问就是天使形态。
　　变成天使形态以后，太阳鸟已经被召回了，因为大法官自己就能在半空中漂浮，没有手持的天平杖指向杰亚德，哪怕断了一截也不影响它的使用。
　　“在太阳的见证下，我将给所有人公平的裁决！”一个声音从兜帽下的阴影里传出，依稀还能听出一些大法官的声音，却叠了另外好几个威严的声音，变成了重叠的共鸣。
　　天空的太阳变得炽热耀眼，一道光芒从太阳上投下来，粗大的光柱被几个漂浮着金色三角法器束缚着，形成一道毁灭一切的光芒照向杰亚德。
　　马鹫立刻移开，太阳光束扫过的地方，树木成焦炭，河水蒸发，地面留下一道深深的壕沟，这是毁灭一切的光芒，而且扫射速度非常的快。
　　面对这样的太阳光束照射，马鹫也不可能躲太久，杰亚德不慌不忙地念起祷词:“没有永恒的太阳，夜空，星星，土地，秘术，美丽，战争，冲突，神秘的黑曜石之镜于此降临。”
　　他的头顶出现了一块巨大的漆黑石镜，看起来是由一块平滑无暇的黑曜石雕刻而成，镜面内却不断翻滚着浓厚的黑雾。
　　太阳光束射在镜面上，却被镜面给吸收了进去，接着杰亚德稍微调整了一下角度，毁灭的光芒就朝着大法官轰去。
　　大法官背后的金色太阳圆环亮了起来，在环的中心聚焦了一道同样璀璨的光束，轰向了杰亚德，两边居然开始对波了。
　　这时在那边引发了这么巨大的动静，几乎半个城的人都能看见太阳投下了一道耀眼的光柱，会场的转播人员再看不见就有点眼瞎了。
　　很快投影屏就转播出了现场的状况，观众们同时看见了两边正在对波的景像，碰撞的太阳光束是如此的炽热，周围的地皮都被烧焦了，甚至开始汽化升华。
　　“这！？这是什么情况？一边好像是诺顿选手，另外一边，那是个什么怪物？！”解说都惊愕地叫道，那个身披红袍的无形巨人他闻所未闻。
　　不过还是有不少参赛的骑士与隐藏的高手一眼就能看出来了，这并不是怪物，而是某个高手转化了天使形态，但他们都很诧异，这不过是一场比赛而已，使用天使形态有些大可不必了。
　　而这时转播组的也发现，那个红袍怪物的身上是带有监控法术的，投影屏立刻切到了大法官的主视角，这样观众就能通过两边的视角看着两个人对波了。
　　“怎么可能？那个怪，呃，那个红袍神秘人也是一位参赛选手，啊！已经查到了，那位正是终身荣誉大法官，皮萨科大人！”解说惊讶地叫道。
　　民众一片哗然，没想到那个看起来如此威严恐怖的人居然是大法官，而他们第一轮的交手也让人颇为印象深刻。
　　想起第一次解说一眼就认出了大法官，查了一下资料才知道诺顿选手，第二次却反过来了，还真是颇为有趣。


第1788章  天气畸变
　　“这应该是神使化，各大教会里顶尖的强者才会使用的强大能力，并非是怪物，请各位稍安勿躁。”一位懂点情况的解说说道。
　　众人一听也终于明白了，虽然不知道神使化或者天使形态是啥，但只要打得热闹，他们就开心了，而杰亚德与大法官这个光束对射，惊天动地，让他们大开眼界。
　　惊动的还不止有会场，很快远处的天边就飞过来一条浑身暗铁色的巨大古龙，上面坐着一位身穿金甲的皇家骑士。
　　是那位被罗马众女神共选的冠军骑士，她也被惊动过来了，但她并没有打扰两人的战斗，而是让钢龙落在附近一座山头上，静静地看着两人的战斗。
　　很快，阳光暗淡了下来，两边的光线都结束了，由于其实本质上是大法官自己斗自己，两边当然不分上下。
　　但发动了这么强大的法术，还是双连发，即使是天使形态下的大法官也吃不消，他的神力减少了许多，之前那种威严到不可违抗的感觉也随之降低了不少。
　　既然大法官处于放完大招后的虚弱状态，就轮到杰亚德进攻了，他口中念咒，无数的金色光剑在半空中成型，然后呈漫天的剑雨朝大法官簇射。
　　以前我是很少看见杰亚德哥哥使用这么大范围大规模的神术攻击的，并不是他不会，而是在坎多城内不能这么高调，而在野外时周围又经常有人，我也很少跟他去狩猎。
　　现在就不一样了，他用的是伪造的身份，而且对面的大法官已经是那种不出全力很难拿下的对手了，所以杰亚德哥哥也不再留手。
　　如疾风暴雨一般的金色剑雨轻松贯穿了大法官的护罩，对准他那华贵的红袍乱射，将他射的千疮百孔。
　　“哇！诺顿选手的剑雨非常强力！即使是化身神使的皮萨科大人似乎也吃不消，皮萨科大人要被淘汰了吗？”一位解说大声喊道。
　　另外一位声音较为平静的解说接着他的话说道:“虽然不知道为什么两位选手要选择在第二轮决斗，但他们只剩下半个小时了，如果他们没能在此过程中结束战斗并回到坎多城，两位选手都将淘汰。”
　　这时紧张的观众们也看出来了，虽然大法官看起来是被万剑穿心了，但他并没有死，被刺穿的衣服转瞬之间就被修复，身体依然还在移动。
　　就在他面前的杰亚德还能看出，大法官的力量越来越强了，刚刚损失的神力借由自己射出的光剑，被转化为了他的神力。
　　这是因为两边的神力原本就很相似，可以很容易地互相吸收转化，如果是之前的大法官是绝对不会做这种事情的，他会把这当成是亵渎。
　　但处于天使形态的大法官已经几乎完全丧失了人性，只剩下冰冷无情的神性，他现在就和杰亚德说的一样，只是一台没有感情的审判机器，什么方式好用他就会用什么，只要不违背秩序。
　　杰亚德果断停下了光剑，换了一套力量，他口中高歌颂词:“漆黑的天神，夜之主，黑暗与无形之神，北方的守护者，我祈求毁灭纪元的狂风，骤雨，与雷霆！”
　　天空阴暗了下来，浓厚的乌云遮蔽了太阳，杰亚德尝试以此来阻断大法官获得力量的途径，接着天空中挂起了飓风，下起了倾盆大雨，还伴随着电闪雷鸣。
　　奇怪的是，这一切改变天象的奇迹，影响的仅仅是大法官的周围，仅十几里以外的会场丝毫没有受到影响，哪怕会场的人已经能看见那边的乌云压顶与电闪雷鸣。
　　但同时他们又能听见天边传来的隆隆雷声，看见投影屏里面的倾盆大雨，这仿佛灾害一般的伟力，让观众们大呼过瘾。
　　有了天气畸变术，结合哈斯塔与特斯卡特利波卡两个神明的权柄，杰亚德终于可以做到呼风唤雨了，而且这可不是一般的的风雨。
　　如瓢泼一般的骤雨冲刷着决斗的战场，这对擅长火焰系法术的大法官来说很不利，他的红色长袍都湿透了。
　　除此之外，狂暴的飓风一直在吹拂着大法官，似乎要把他的灵魂都给吹出来一样，一道道银色的闪电不断劈落，攻击着大法官，他只能以天使形态强悍的身体硬抗。
　　他的身体发出璀璨夺目的阳光，高温让周围的雨水全部蒸发，狂风与雷电也被阻挡在了一层阳光以外。
　　一个仿佛恒星一样的火球出现在大法官怀里，它的外形与特征都与恒星非常相似，只不过体型非常下。
　　随着他推出这颗小太阳，它就迅速变大，最终突破了云层，将周围的乌云一扫而空，最有威胁的骤雨与雷霆都消弭于无形
　　永恒太阳，或者说也可以叫升阳术，人工制造一个模拟的恒星，让它照亮周围的黑暗，净化周围的环境，杰亚德哥哥不久前也用过，再次证明了两边的神术确实是十分接近。
　　杰亚德当然不止有这点能耐，眼见云层被人造太阳突破后，他立刻颂念起下一段祷词:“深空星海之主，不可名状者……”
　　然而他才说到不到一半，大法官突然举起无手握持的小锤，大喝了一声:“肃静！”接着一锤敲在了虚空上。
　　空气中仿佛出现了一个底座，任由小锤敲在上面，发出清脆的响声，霎时间杰亚德就说不出话来，祷告被强行打断了。
　　不仅仅是杰亚德，就连隔着屏幕听见他敲击无形底座的声音，都让会场瞬间变得鸦雀无声，大部分的客人张开嘴巴也发不出声音了。
　　只有少部分强者能强行突破限制开口说话，但这也是因为这个肃静的律令只是经过投影屏转播的二手力量，而且其主要目标是杰亚德，其他人只是被波及。
　　等于大法官释放了一个强大的群体沉默术，强行封印了杰亚德哥哥的祷告，让他无法使用神术了。
　　从刚才开始杰亚德的神术就层出不穷，让他防不胜防，所以大法官才打算一劳永逸，直接放一个大沉默术，效果拔群，现在他终于可以不用担心那千奇百怪的神术了。


第1789章  亡灵？圣灵？
　　“我以你行异神邪法之罪，判处你火刑！”沉默了杰亚德的大法官举起天平杖，断掉的剑身自动被火焰补足，变成了一把充满审判与制裁威压的火焰剑。
　　异神邪法？是指刚才特斯卡特利波卡的烟雾镜，还是指杰亚德哥哥刚才没有使用成功的哈斯塔秘术？
　　但这两个神明都可以被认为是邪神，不仅仅是以某个教会的角度，甚至不是以世俗的角度，即使是以祂们各自神系的传说的角度，祂们也是邪神。
　　信仰邪教的异端，应该被判处火刑，所以大法官的判决，还是按照了世俗的某些法律法规了进行的，绝不是他无中生有，我开始逐渐理解他的权能本质了。
　　“轰！”杰亚德哥哥手执圣剑与大法官的火焰剑对砍了一剑，虽然太阳之火被劈散了，但杰亚德也被打得倒飞出去。
　　在正确的审判与对方的确有罪的情况下，大法官的攻击被大幅强化了，再加上天使形态的力量，让他终于可以和杰亚德哥哥正面交手不落下风了。
　　“那个大法官的天使形态，好厉害啊，理论上主人也是天使形态，但却压不住他。”谢莉丝说道，此时大法官已经连挡杰亚德数次攻击了。
　　“我倒是觉得，他不如杰亚德哥哥，他转化为天使以后完全成为了秩序与规则的代行者，自己没有了丝毫意识，虽然冰冷无情不会犯错，但也缺乏了人类应有的情感与智慧。”我评价道。
　　如果大法官还有自己的意识，刚才杰亚德哥哥使用烟雾镜与黄衣之王神术的时候，大法官一定会震惊的，但他没有，只会冰冷地进行着应对，说明他完全变成了一个执行机器。
　　这种情况下虽然不容易犯错，但也同样不擅长应变，只需要用一些诡诈的手段，他很容易就能被欺骗，没有人类的联想和推理能力。
　　看见杰亚德哥哥只凭圣剑还无法拿下大法官，我通过苍蝇对杰亚德哥哥远程说出了我观察的结果:“哥哥，他的力量之源是那个锤子，只要夺下锤子或毁掉它，大法官就会失去力量。”
　　“原来如此！我明白了。”杰亚德点了点头，真是当局者迷，经过妹妹一提醒，他仔细观察着小锤，很快就看明白了情况。
　　此时他再次高举圣剑，一道闪耀的剑芒劈下，被大法官手中的小锤击散，让杰亚德更加确定那个小锤的功能了。
　　正是它提供了一道最纯粹的神力给大法官，也是它保留着一丝审判以及律法的权柄，让大法官得以维持在这样一个律法化身的天使形态，这就是他力量的关键。
　　“原来敌人只是一个锤子，这个就简单了。”禁言的时间已过杰亚德，甩出圣剑上的铁链，接着无数道通往星空的门扉被打开。
　　那些圣化后的铁链不断穿梭在一道道门扉之间，很快就在大法官身边结成了一间由密密麻麻的锁链构成的监牢，很多锁链甚至两头都处于门扉中。
　　这是只有领悟了一部分空间能力的杰亚德才能做到的事情，就连圣剑的前主人巫妖也不可能这样使用锁链。
　　大法官劈砍着锁链，但他对人的伤害很高，对纯粹的物品却没什么办法，毕竟锁链是圣剑的一部分，而剑是无罪的，尤其这还是一把“圣剑”。
　　借着这个机会，杰亚德落到了地上，把圣剑重重地双手握持插 入了地面，口中严肃地说道:“主说，站起来，赐予你们应许的永生。”
　　一道道圣光在土地的裂缝中亮起，向着四周蔓延，当碰到骸骨时，神圣的光芒就会包裹住这些骸骨，接着它们摇摇晃晃地站了起来。
　　“这是什么？！”薇丝惊愕地叫道，不仅是她，会场里也是一片惊愕的声音，看见这些骷髅站起来时很多人都开始议论纷纷。
　　“完蛋！那是巫妖之殇原本保留的功能，唤醒亡灵。”我一下捂住脑袋，杰亚德哥哥是不是打得太嗨了，或是不知道自己在被大屏幕直播吗？
　　那些站起来的骷髅一个个笼罩在圣光之中，骨骼晶莹剔透，全都变成了圣骸，空洞的腹腔与眼眶里都燃烧着白金色的圣火，看起来有一种神圣却又恐怖的诡异感。
　　“哥哥，哥哥！有人看着呢！会场在直播啊！”我赶紧提醒，希望他还有办法补救。
　　“啊？！这样啊，那就……”杰亚德哥哥稍微慌乱了一下，又变回了庄严肃穆的表情，口中严肃地说道:“我要召唤，圣灵军团！”
　　说实话，因为事发突然，他的演技有一点浮夸，不过接下来的景像特效给得很足，非常的唬人。
　　只见天空变成了一片金红色，无数洁白的羽毛从天空洒下，一道阳光照在拄剑的杰亚德身上，把他衬托得跟救世主一样。
　　在无边无际的圣光之中，那些圣化骷髅们披上了华丽的银色铠甲，那铠甲繁复而冗杂，充满了大量意义不明的装饰部件，比如夸张的大型护肩，腰带下长到膝盖的护胯金属板，拉风的十字头盔，华丽的花纹遍布全身上下。
　　一瞬间，这些圣化骷髅们全都变成了银甲战士，只看这银色铠甲就感觉神圣无比，充满了宗教意味和高贵无比的感觉，更像是艺术品。
　　“这不是，帕露拉姐姐上次给的那个参考图吗？”萝伦娜看着这些银色铠甲，感觉似曾相识。
　　“没错，就是那个，感觉好丢脸！”我捂住脑袋，这是我之前给骑士队长设计纯装饰铠甲时，给蒸汽铠甲工厂设计的造型参考。
　　实际上就是把我前世的那些氪金页游里造型拉风华丽的铠甲设计照搬了过来，要多浮夸有多浮夸，要多华而不实就有多华而不实，可以说没有任何实战意义，全部都只为了撑排面。
　　但是我不会画画，所以是我把造型投影到杰亚德哥哥的脑内，由杰亚德哥哥代笔画出来的，我还记得总经理和锻造工程师看见这设计图时嘴角都在抽搐。
　　即使是矮人雇员的锻造能力也很难还原如此造型浮夸的铠甲，尤其是还要省料，所以他们最后拿出来的产品也是精简版。
　　而杰亚德哥哥变出来的这些，是真正的设计原稿上的造型。


第1790章  盗小锤
　　世界上不会有任何一个工匠会打造这样的铠甲，即使是装饰都不会，太浮夸了，但是在圣光的照耀下，银铠上流光溢彩，给人以一种圣洁无比的感觉，一点也不俗气。
　　还不仅如此，接着那些银甲战士们的背后伸出了八片羽翼，洁白无瑕的羽毛同样流淌着圣光，带着所谓的圣灵战士们飞到了半空中。
　　最后，他们手里出现了一把古朴的巨剑，我一眼就能看出这造型正是小伊蕾恩的阿玛迪斯巨剑，但还添加了很多细节，比如剑身上刻满了复杂的圣文，而且表面也变成了亮银色。
　　原来他也知道巫妖之殇的卖相实在不像是一把正常的圣剑，所以才使用阿玛迪斯巨剑作为圣灵军团的模板武器，确实这样感觉更帅了不少。
　　这样一套下来，这所谓的圣灵军团看起来真的如同天使下凡一般，即使是那浮夸的铠甲在这种气势的衬托下也显得神圣无比，看起来就像是马上就要攻入地狱里一样。
　　“哇！好帅啊！”“好强，这就是那些教会所说的天使降临吗？”“太夸张了，这个诺顿到底是谁？居然能召唤出如此强大的圣灵军团！”
　　看见这一幕的观众纷纷惊叹，刚才看见骷髅复苏的惊愕与恐惧都被他们遗忘了，即使是那些强者也起了疑惑，莫非这真的是圣灵军团吗？
　　我都想笑了，其实从始至终这些银甲武士的本质都没变，依然还是那些站起来骷髅，他们生前的身份就是与魔物力战以后死去的冒险者们，并不是什么圣灵军团。
　　但说他们是圣灵也的确没错，从杰亚德哥哥唤醒他们之时，这些骷髅就是圣灵，其与亡灵的本质区别仅仅是驱动他们的是圣光，燃烧的不是鬼火而是圣火，仅此而已。
　　杰亚德哥哥圣化了魔剑，使其变成了圣剑，但却保留了魔剑之前最强的功能，驱役死者，无论是用亡灵魔法来驱使还是用圣光来驱使，都是将死者再利用。
　　就好比车里烧柴油还是用电，虽然可能用电会更环保一点，但车还是车，这点本质上是不会变的。
　　但对于这些普通民众，甚至对于大部分的超凡强者来说，是否判断这个法术邪不邪恶的依据完全是看脸，是真的在看脸，骷髅脸看起来太邪恶了，不行，但披上神圣的银甲，行。
　　所以杰亚德哥哥其实已经领悟了神棍最基础的能力了，卖相，只要外表足够唬人，哪怕里面真是亡灵，人们也不会计较的。
　　“上吧！”杰亚德一举圣剑，上百的圣灵军团腾空而起，向着大法官飞去，此时大法官才刚刚把那些锁链斩断，堪堪飞出来。
　　面对着十几米高的大法官，以及那件更显巨大的长袍，那些仅比正常人大一点（主要是银色铠甲显大）的圣灵看起来就像小虫子一样。
　　但就是这些小虫子，仿佛飞蛾扑火一样冲向大法官，前仆后继，只求用那把古朴的巨剑在大法官的长袍上刮一下。
　　而那个只剩下律法思维的大法官也不知道去攻击召唤者杰亚德，还真就跟这些圣灵打了起来。
　　他的攻击对圣灵来说见效很差，这些被圣光控制的无魂者自然不会有丝毫的罪恶，大法官无法审判他们。
　　而且以大法官那巨大的体型也很难打中渺小的圣灵，看起来真的像是在赶蚊子一样，很滑稽。
　　然而他也不是毫无办法，发现物理攻击对圣灵军团不奏效以后，他突然兜帽中，衣袖里，长袍下都发出了炽热的光。
　　大法官的周身突然变得炽热无比，仿佛他的长袍里藏了一颗太阳，周围的空气都因为温度突然升高而变得扭曲，在这高温之中，圣灵的银甲都开始崩解融化。
　　这些圣灵的银甲设计是样子货，实际上也是样子货，是杰亚德哥哥用圣光凝成的铠甲，防御力与质量都很低，目的仅仅只是为了伪装给会场的人看而已。
　　此刻遇到了超高的温度，哪怕银甲其实是纯能量体，也因为无法维持法术而融化，接着变成光粒子散到空中。
　　但圣灵们似乎不惧，本来也就没有思维的他们举起剑集体向大法官发起了决死冲锋，而杰亚德也混入了其中，他身上的鹰之铠流淌着晨曦之主的神力，为他隔绝了高温。
　　大法官无视了这无数冲向他的圣灵们，直接对着杰亚德砍去，看来只是混入是无法欺瞒已经以本能判断敌人的大法官了。
　　“铛！”杰亚德再次以圣剑击碎了修复天平杖的火焰剑，但他却不知道是不堪高温还是不敌火焰剑的力量，似乎失去了平衡往大法官身上栽了过去。
　　大法官本能觉得敌人可能使诈，贴过来是想暗算他，侧身闪开并且试图以小锤对半空中的杰亚德补上一击。
　　就在这时，他突然感觉到少了什么，那冰冷无情的思维产生了巨大的波动，无尽的愤怒从他心里涌出来，接着发出了一声震耳欲聋的怒吼。
　　大法官暴怒地举起天平杖，金红色的光芒补齐了断裂的剑刃，他用尽一切力量向杰亚德斩去。
　　但十几个圣灵同时挡在了杰亚德面前，以他们的身体忠实地护住了杰亚德，虽然被炽热的光剑一分为二，但当它们散开时，杰亚德已经不见了踪影。
　　大法官茫然地看着空空如也的半空，甚至无视了那些还在不断攻击他的圣灵，接着他仰天发出一声长啸，不断有光粒子从他大袍里喷出。
　　“怎么回事？！”众人不明所以，刚才诺顿选手干了什么？怎么大法官看起来就像被打败了一样，他什么时候下的手？
　　众人连忙看向杰亚德的主视角投影屏，只见他站在附近的山林里，一个圣灵飞过来，把一个黑色的小木锤递给了他。
　　众人都一阵疑惑，感觉有些似曾相识，但我们都知道，这就是大法官手里的那件神之器物，维持他天使形态的力量之源。
　　因为观众们看见大法官时，他已经变成天使形态了，小锤也随着他变大而等比放大成了两三米的巨锤，所以他们没有马上认出来。
　　不过还是陆续有人从小锤的外形和大法官现在的状态，把两者联系到了一起。


第1791章  清点
　　“啊啊啊啊！”大法师的怒吼还在继续，他体内喷出的光粒子越来越多，都已经变成光带和光条了，甚至就连衣服都化作了光。
　　最终，当所有的一切都化作光芒消散之后，一个人影带着消散的光斑从半空中坠落，正是大法官，他已经陷入昏迷了。
　　周围的圣灵们看着他坠落，没有追击，然后他们集体立剑行了一个骑士礼，集体化作银光消失在半空中。
　　会场里掌声雷动，虽然杰亚德还没有回来，也没有宣告比赛的胜利，但全场观众就是不约而同地鼓掌欢呼，为一场精彩的决斗与胜利者致敬。
　　至于杰亚德是怎么拿到小锤的，以及那支圣灵军团是怎么消失的，管他呢，反正普通人也看不懂，他们只觉得打得精彩就够了。
　　“主人居然是靠亡灵把小锤偷到的，真是没想到。”谢莉丝感叹道，她还是习惯地叫亡灵，反正用法也差不多。
　　“我也是没想到杰亚德哥哥居然会在正面战场上使用偷技，也许就看中大法官没有思考能力了吧，至于手法上倒是很平常。”我说道。
　　“声东击西，我们经常用的，让一些人吸引目标的注意力，其中一个人趁乱下手。”同样是在盗窃一行很有经验的吉榭尔也说道。
　　在我的记忆里，杰亚德与麦克达夫手下的其他小孩子在偷窃时，就最喜欢用声东击西的手法，就连曾经的帕露拉都和他配合过好几次。
　　比如帕露拉会去选择某个衣着考究的人乞讨，如果那人有同情心施舍钱给帕露拉，他就不会成为杰亚德哥哥的目标，反之如果他不给，哥哥就会趁帕露拉哀求他吸引注意力时，偷走他身上的钱财。
　　另外还有几个小孩子在店铺旁边打架争吵，吸引店主的注意力，杰亚德哥哥趁机偷走商品，或者偷别人家也可以这样，发出些动静吸引家主人的注意力。
　　杰亚德哥哥只是把小时候的偷窃经验用在了战斗中，他算到了大法官一定会把注意力放在威胁最大的自己身上，而忽略那些理论上造成不了什么威胁的圣灵身上。
　　锤子被偷以后的大法官再也压制不住自己的感情，尤其是愤怒，但找不到杰亚德哥哥的他也只能无能狂怒地变回人体，这次小锤丢了，天平杖剑也断了一小截，他可以说是实力大降了。
　　我也不用担心他来报复什么，毕竟他自己说过，这一场打完，双方恩怨与杰亚德哥哥再无关系，一个守序的人不会打破自己的诺言，除非他想拼着信仰崩溃，精神失控，实力退步的风险也硬要来寻仇。
　　收起小锤的杰亚德再次骑上马鹫，向着会场飞过去，此时距离比赛结束只有十分钟时间了。
　　远处观战的皇家骑士艾丽卡也饶有兴趣地看了一眼，不紧不慢地让钢龙起飞，同样往会场飞去。
　　几乎是同时，艾丽卡与杰亚德几乎同时冲线，双方降落在会场上，周围的其他参赛选手自发地给这两位空出了一个空地，没有骑士敢接近，他们两个已经是目前公认最强的冠军候选了。
　　“时间到！第二轮比赛结束，还未归来的选手作淘汰处理，士兵会去救援还留在城外的选手！”主持人一声高喝，城门缓缓关上，代表着第二轮比赛结束。
　　留在广场上的骑士们互相看向周围，清点着其他选手，发现只有三百多人 也就是说有一百多名骑士都留在外面，没能回来。
　　虽然这其中有一部分人是被其他的骑士袭击导致淘汰的，但也有一些人是在和魔物的战斗中重伤，甚至有可能是死亡。
　　虽然骑士大赛历代历届都难免会有死伤，但这次才第二轮就产生如此大的伤亡，在骑士大赛上也并不多见，而且还有如此强大的两个选手，让众人感觉压力山大。
　　这时开始有工作人员前来赛场上，为骑士们把坐骑牵出场，并表示王子带来的专业团队负责医护，喂食，修养，这是主办方的一些福利，同时也是为了腾出空间来给他们计算战利品。
　　很快就有专业的魔物专家来到骑士们面前，准备清点他们身上的魔物材料，当然对材料的要求也是有的，材料里必须是有足够强度的魔力。
　　具体来说是能让检测的法器，一把量尺亮起来，达到合格的标准，才能作数，毕竟并魔物的战斗力都不一样，如果有人专杀小魔物凑数，或者拿回来的只是一些鸡毛蒜皮的材料，这都是不能算的。
　　很快，骑士们就拿出了自己的战利品，放在了地上，一瞬间会场上就充满了魔物的恶臭味，以及它们残留的威压，大量不同魔物死亡后留下的精神残余混在一起，给了在场的观众巨大的精神压力。
　　皇家法师们一挥手，一阵清风吹过场地，把异味全部带走，并且把威压也给限制在了会场中心，不让它们波及到周围的人群。
　　这种死去魔物的精神怨念其实是件挺玄乎的东西，它们会残留在材料里，影响周围的人，像我制作魔药，如果不能把材料里的残留精神处理干净，喝药者很可能会理智受到侵蚀。
　　而且据记载，如果把魔物材料，尤其是魔核，大脑，心脏之类精神残留多的重要部位，放在魔力富集的地方，很可能会闹鬼，甚至是魔物死而复生。
　　而且还有说生前就不对付的两类魔物，如果把它们的材料放在一起，其精神残留会发生冲突，这也是会导致魔药炼制失败的常见原因之一。
　　现在就是这种情况，这些骑士们猎杀了几千只魔物，它们的材料堆叠在会场上，有很多原本同源的精神开始融合，并且与生前的天敌发生激烈碰撞，甚至引发了类似魔法的现象。
　　负责清点的也大多数都是魔法师，他们不断击散魔物的精神残留，净化材料上的怨念，并把它们放远一点。
　　会场上的投影屏显示出了所有选手的名字，在他们后面有一个数字，每清点一份材料就会加一，实时标注着他们的战绩。


第1792章  分水岭
　　“嘶！你们快看那，那两个人，他们的材料好多！”一位观众指着会场最空的那块地，杰亚德和艾丽卡所在的地方，那里的材料堆成了两个小山。
　　事实证明其他骑士给两人让开一个位置的做法还是正确的，不然他们两个材料都没地方放了，这两堆材料光是拿出来周围都产生了魔力的剧烈反应。
　　理所当然，杰亚德和艾丽卡的材料会优先清点，两个皇家魔导院的法师亲自帮他们清点材料。
　　不过当两位魔法师看见地上两座小山一样的材料时，都不由得流汗，甚至心中产生了一丝贪欲，他们产生了把这些价值连城的材料据为己有的冲动。
　　但很快他们就压下了自己的欲望，专心清点材料，实力强大到这个程度的骑士，即便他们是皇室供养的法师也惹不起。
　　但当他们开始清点材料时就更加震惊了，这些材料无一不是魔物的重要部位，比如魔核，心脏，大脑，释放魔法的特殊器官等，。
　　而且无一不是魔力含量爆表，当他们把魔力量尺点上去时，光标很多都是一瞬间拉到最高处，代表着这些材料大多数都来自非常强大的魔物。
　　和旁边那些骑士的毛皮，爪子，骨头，内脏之类的边角料，形成了鲜明的对比，很多骑士都有些惭愧的扭过了头，他们自觉自己身边这些材料实在有些拿不出手。
　　比赛结果以数量为主参考，价值为辅，也就是说在没有直接矛盾的情况下，材料有多少个就能决定胜负了。
　　也就是说在一般情况下，一个边角料就能和一个魔核同算一个，对于一些正直的骑士来说还是挺惭愧的。
　　而且众人还发现一个奇怪的对比，艾丽卡的面前是一大堆的脑袋，心脏，看起来惊悚无比，但诺顿的面前却大部分都是亮晶晶的魔核，五颜六色的非常漂亮。
　　虽然都是最重要的材料，但一般市面上的魔核价值是高于其他身体部位的 ，因为魔核的使用范围很广，用途多样，很多人都会买，而其他身体材料一般只有特定用途会用上。
　　众人都有些诧异，为何诺顿会把明显价值更高的魔核拿出来，而留下了其他的材料。
　　他们不知道的是，这是杰亚德哥哥的一个习惯，因为我们家要养谢莉丝，所以生肉会留下来，血也会留下来，甚至很多材料都是我的实验所需，魔核反而因为太多了，不是非常高级的都用不上。
　　虽然现在谢莉丝已经能吃熟肉了，但杰亚德哥哥还是养成了习惯，把魔物的身体部分都要好好收起来。
　　屏幕上所有人的分数都在一个个的涨着，代表着他们猎杀的数量，很快第一批淘汰者就出现了，有十几人数字都没有超过十。
　　其实，这才是骑士狩猎的常态，他们很多人甚至都不会搜索魔物，狩猎效率也慢，实际上能走到这一步的骑士，实力都已经是很强的了。
　　接下来是一批猎杀数二十到三十的骑士，这些人都是小势力抱团，联合猎杀，他们的成绩很多都是重复的，即狩猎一头魔物，可以由五六个人各取走一部分材料作为证明。
　　由专家清点战绩，有一个很重要的原因就是，不能让选手用一头魔物上的不同材料来伪造成多只击杀的数字，虽然一般骑士们是不会这么做的，但这里也不全是骑士。
　　再接下来是猎杀了四五十只魔物的选手，他们大多数都是大势力的团体，平时就配合默契，个人实力也强，狩猎魔物效率极高。
　　这时，大家已经能大概算出有哪些人淘汰了，由于回来的只有三百六十多位选手，而晋级名额只有二百五十六人，因此只需要淘汰一百多人即可。
　　而大屏幕还搞了一个很智能的按数量排序的系统，计数多的会不断向上滚，而停止计数的会很快被刷下去，很轻易就能看出谁被淘汰了。
　　狩猎数超过三十的基本已经稳稳晋升了，那些确定淘汰的骑士脸色暗淡，收起材料灰溜溜的离开了会场，而已经确定晋级的骑士则放下心来，专心看着投影屏，看看其他骑士的成绩。
　　此时第一梯队的计数已经超过了五十，五十是一个分水岭，到了五十就已经是一方大佬的成绩了，坎多城留下来的两个翼龙骑士就是五十多。
　　接着骑士队长努曼艾尔六十二只，艾伯里斯克六十四只，他们两个相差无几，因为大多数都是一起狩猎的。
　　以坎多城这种小城来说，他们的战绩可以说非常亮眼了，城主在看台上笑得合不拢嘴，这成绩给他大大长脸了。
　　再往上，七十多只，大多数骑士都已经停止了，还在动的只有那些公爵侯爵的骑士团队，以及皇家骑士。
　　到了八十大关，就连那些大贵族的手下骑士也停了下来，但人们意外的发现，有一个名不见经传的小骑士居然也停在了八十一只，众人都非常惊讶。
　　仔细一看，那个少年是跟在诺顿选手旁边的人，众人顿时了然，是一个分到战利品的，并不重要，除了少数人以外都又把注意力看向了排行榜。
　　九十大关，皇家骑士团也停在了这个位置，现在只有两个人的数字还在涨了，诺顿与艾丽卡，虽然还有其他人在清点，但人们已经不关注那些注定不可能冲击榜首的人。
　　那两个大法师似乎也明白了众人想看什么，他们故意把清点的速度同步，一个一个的点。
　　“九十八！九十九！一百！”众人一起跟着数数，眼看着两人的数字同时超过了一百。
　　然而，当数字到底一百零一之时，诺顿后面的数字就直接停了下来，再也不涨了，让众人感到一阵失望。
　　这是因为杰亚德哥哥本来就没有想狩猎到一百，是我和他说了我在赌盘里买他赢，他才转回去狩猎，正好猎满了一百只，至于多出来的一只是回城时碰到顺手宰了的。
　　最终，艾丽卡狩猎数一百二十七，以远超第二名的悬殊成绩拿下了第二轮的冠军。


第1793章  雷树
　　现场发出了如雷的掌声，所有人都在恭喜艾丽卡以压倒性的优势获得了第二轮的冠军。
　　当然，也有观众在议论纷纷，他们认为诺顿选手其实有超过艾丽卡的实力，只不过他并没有去刻意狩猎，才导致数量比她少。
　　这立刻引来艾丽卡的支持者的争议，作为一位女骑士，她在观众里有非常高的人气，很多人都非常喜欢这位强大的女骑士，虽然没见过她的真容。
　　观众的争论并不影响赛事的继续进行，在冠军感言上，艾丽卡只是随便说了几句客套话，接着把所有的战利品捐给了守城军队。
　　按理论上来说，这些统计战绩的材料都是他们个人的战利品，但骑士们在公众面前当然不能如此自私，随着艾丽卡自愿捐赠所有的战利品，其他大部分的骑士也表示愿意捐献。
　　当然，他们的内心就不一定愿意了，有不少人脸都在抽搐，这些材料对骑士们来说也算是值钱的东西了，尤其是大部分骑士都是挺缺钱的。
　　当然也有一些骑士还是硬着头皮自己留下了这些材料，捐赠不是强制的，只要他们能忍受一些可能有的非议，与自己的面子就没问题。
　　接下来还有一个颁奖典礼，从第二轮开始，获得前十名的骑士都有太子准备的奖品与勋章，这也是骑士们如此努力想要争取的东西。
　　排名前十的骑士被请上了看台，实际上这里面有七个是皇家骑士团的，自己给自己颁奖了属于是。
　　剩下的三人中除了杰亚德哥哥以外，另外两个人是一位是莱昂公爵的骑士，另外一位是隔壁阿拉贡王国派来支援的骑士。
　　太子也走了上来，后面的礼官手里拿着放有十个勋章的托盘，这些勋章都是一样的，金制盾徽勋章，上面雕刻着代表伊比利亚的金色城堡与象征胜利的月桂叶。
　　勋章十分漂亮，而且上面还附加了魔法，不仅能微量恢复精神与体力，还能用于防伪，当然最大的作用还是增加含金量，让这枚勋章配得起皇家风范。
　　皇太子亲自走上来，给每位骑士带上勋章，这可以说是某些骑士毕生的荣耀，尤其是那些皇家骑士，一个个胸膛挺得高高的。
　　当皇太子给他们带上勋章时，他们都郑重的行礼，生怕皇太子不记得他们，这件事回去可以吹上好几年。
　　杰亚德虽然没有这么激动，但还是非常重视的，因为这是他人生中获得的第一块勋章，还是由皇室颁发的。
　　可以说，即使没有沙法赫给的公民证书，光凭这一块勋章，以后在伊比利亚都可以横着走了，哪怕进入上流社会也完全没有问题，这就是最好的身份证明。
　　接下来是奖励，后七名骑士可以获得一件增加武器杀伤力的护符，带在身上就能直接起效，没有人会嫌弃自己的武器威力不够。
　　而前三名的奖励就更加丰厚了，第二第三名直接奖励法器，礼官拿来了两个红木做的长条形盒子，打开一看里面是带柄的小圆球，看起来像是柄圆锤。
　　但是那两个小圆球造型却很特殊，看起来是透明的玻璃，里面有好几个金属环在不停旋转，金属环的中心是一团被束缚着的绿色能量，看起来像是不断在挣扎的雷电。
　　“这是赫尔墨斯学会最新研制出来的炼金法器，他们称之为雷树，可以放出人造雷霆，作为给两位的奖励。”礼官说道。
　　赫尔墨斯学会是一家炼金术师工会，虽然以希腊神赫尔墨斯为名，但只是赫尔墨斯教会发起并长期捐赠，学会本身并不隶属宗教，内部信仰自由，主要以学术研究和交流为主。
　　第三名是那位阿拉贡骑士，他郑重地向皇太子行单膝跪地骑士礼，从太子手里接过了雷树。
　　杰亚德也跟着前面的人有样学样地单膝下跪，他打开面罩，里面的脸是用幻偶面具随机生成的，可不能被罗德里戈和艾伯里斯克认出来。
　　“诺顿·阿巴斯选手，你的表现令我印象深刻，期待你在接下来的比赛有更优异的表现，如果你想进入皇家骑士，我可以为你册封。”皇太子拿起雷树说道。
　　这可以说是极高的待遇，一句话就能直接成为贵族，但杰亚德哥哥自由惯了，他可不想成为皇室的手下从此听从调遣，于是他拒绝道:“感谢殿下的欣赏与厚爱，但我还有使命没有完成，您的封赏我心领了。”
　　这段婉拒是蕾欧漫提前教的，如果骑士说他有使命在身，那多半是他正处于冒险之中，也就是强大的骑士游历各地去寻找他的奇遇，或完成神的历练。
　　这也能合理解释为什么会有这么强大的骑士乱入到骑士大赛上，别人还没听说过他的名字，因为探险骑士一般到处游历，甚至很有可能是别国来的，而这种游历是普通骑士晋升传奇骑士必经的一步。
　　“好吧，不过我的邀请会一直有效，希望诺顿先生多考虑一下，如果以后想加入，直接持此徽章去马德里找我即可。”太子把雷树放到了杰亚德手里。
　　最后，他来到了艾丽卡面前，奇怪的是，艾丽卡却没有跪下，甚至没有打开自己的面罩，众人都感觉奇怪，因为这是一种非常失礼的行为，哪怕是不隶属于皇太子的那三位骑士也都下跪行礼了，更何况她还是皇家骑士呢？。
　　现场一些人有所猜测，这种情况只能说明一件事情，那就是艾丽卡的身份和皇太子平级，甚至可能比皇太子高，考虑到她是皇家骑士的队长，又是神选冠军，这点很有可能。
　　但他们听不见颁奖台上的对话，我却能通过杰亚德哥哥身上的苍蝇听到，皇太子笑道:“恭喜你获得第一，我的妹妹，你的实力还是这么强悍。”
　　“过奖了，兄长大人，我现在还需要历练。”艾丽卡回答道。
　　原来她是太子的妹妹，换句话说，她是伊比利亚的公主？但好像外人都不知道这件事情。


第1794章  波旁家族的女孩
　　颁奖典礼结束了，皇太子最后给了艾丽卡一个饱含庞大魔力的红宝石，具体有什么用就不知道了，反正这是自家人给自家人，象征性的奖品而已。
　　当颁奖典礼结束以后，主持人上台讲话，“第二轮比赛圆满结束，后天会举行第三轮的淘汰赛，请各位尽情期待！也请各位晋级的选手们好好休息，做好准备，争取更好的表现！”
　　第二轮比赛终于散场了，杰亚德转身就想离开，却在走下看台时被一个身穿金黄色铠甲的身影拦住了去路，“诺顿先生，你好，我希望和你认识一下，不过我不需要自我介绍了吧？”
　　“艾丽卡小姐，或者说，公主殿下？”杰亚德眉头一皱，来者正是刚刚还和她一起领奖的皇家骑士艾丽卡，他有种麻烦事要来了的预感。
　　他注意观察了四周，发现这个楼梯间周围都没有人了，显然面前的这位女骑士用了点小幻术把周围人都驱赶走了。
　　“不必叫我殿下，我其实没有公主封号，所以才被迫加入皇家骑士团，因此艾丽卡也不是我的真名，你可以叫我，嗯，艾莉西亚·德·波旁。”女骑士笑着说道。
　　波旁，我忍不住惊讶地张开小嘴，这可是个大名鼎鼎的姓氏，代表着欧洲最高贵的王室血统之一，陆续统治过法兰西，伊比利亚，两西西里，那不勒斯，卢森堡等国的跨国大王室。
　　不过这也并不太意外，早在刚才偷听到皇太子叫她妹妹时，我就已经猜到她的身份是公主，那自然是波旁家族的成员了。
　　只不过按她所说她没有公主封号，如果有的话在她姓氏之间应该再加一个德·封地名称，现在没有封号反而能让她直称姓氏了。
　　我会惊讶，但杰亚德可不会，他就比较淳朴，直接笑道:“很高兴认识你，艾莉西亚小姐，你那一箭的威力可真强啊。”
　　“很抱歉，我那时确实是想出手试探你一下，但把你的一件精良武器给损毁了，我很过意不去，如果可以的话请问我该如何补偿你呢？”艾莉西亚虽然表现得平等亲和，但却有着隐藏不住的骄傲。
　　“这个啊，您并不用赔偿，因为它其实没坏。”杰亚德挥手一掏，从天国之门里拿出了一把完好无损的鱼叉枪。
　　“诶？！”这次轮到艾莉西亚惊讶了，“我，我明明看见它被损毁了，地上也留下了碎片。”
　　“我有能修复的神术。”杰亚德笑道，晨曦之主的神术玫瑰之触可以修复损坏的物品，当时杰亚德拿着鱼叉枪的残骸走了，当天晚上就把它给修复了。
　　“原来如此，诺顿先生不愧是强大的圣武士，连这种事情都做得到，说实话，我没想到居然有人能在一天之内猎杀上百只魔物，实在值得钦佩。”艾莉西亚赞叹道。
　　“艾莉西亚小姐是来笑话我的吗？论猎杀数您才是最多的，比我还多了二十多只呢。”杰亚德笑道，这样的恭维确实显得太刻意了。
　　“诺顿先生你有所不知，眷顾我的神明里有月之女神狄安娜，她是有狩猎的神职，因此我也比起其他人更擅长狩猎。”艾莉西亚说起自己的神眷时相当的自豪，骄傲。
　　“但诺顿先生你不同，我刚刚旁观了你和大法官的战斗，你一共被四位神明眷顾，而这其中没有一个神有狩猎的权能，也就是说，你是单纯靠自己就狩猎了这么多魔物。”
　　杰亚德的眼神一下子就锐利了起来，有哪些神明眷顾了他一直都是他的秘密，不希望外人知晓，但艾莉西亚却看出来了，甚至连祂们的神职都清楚，这让他立刻从轻松应付的心态转换为了警惕。
　　“你别急，我其实和你一样，也是被四位神明眷顾的人，而你是怎么得到四位神明眷顾的我并不关心，也不会透露给其他人，我只需要确定你很强就行了。”艾莉西亚说道。
　　“其实不是四位，是六位女神吧？罗马十二主神里的六位女神。”杰亚德说出了妹妹在与他汇合时告诉他的情报作为反击，实际上他在与艾莉西亚交手时也隐约看见了六位女神的影子。
　　“没想到你连这都看出来了，但严格来说这并不正确，我确实是只得到了四位女神的眷顾，剩下两位女神我仅仅是得到了她们的力量，却不是真正的神选者。”艾莉西亚真诚地说道。
　　“艾莉西亚小姐，有什么事情就直说吧，你告诉我这么多秘密，必然是有事情想要和我商量吧？”杰亚德皱眉问道，妹妹经常和他强调一句东方俗语，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“是呢，那么，我们互相展示一下真容如何？既然我们都已经互相介绍了，却连真面目都没有见过，算不上真正的认识。”艾莉西亚说道。
　　“我不明白您在说什么，艾莉西亚小姐，我的样貌您已经见过了，而您的容貌并不一定要给我看，反正您的气息如此的醒目，我绝对不会搞错的。”杰亚德神色僵硬地说道。
　　“不，这不是你的真面目，只是用一张人皮面具伪装出来的，我想看看你的真面目，当然我也会给你看看我的真面目，这很公平。”
　　说完她也不等杰亚德回应，自顾自地摘下了头盔，那个复杂华丽到极致的金色头盔一堵让我怀疑戴上这头盔究竟能不能看见外界的景像。
　　头盔下面是一张极美的脸，看不出年纪，好像二十多岁，她有着亮金色的微卷长发，以及一双暗金色的眼瞳，以及仿佛是艺术品一样的脸型与五官。
　　这并非是一个比喻形容，而是真正的陈述，她美到不真实，以至于让我感觉她不像人，反而更像是一件古希腊的女神雕像活过来一样的感觉。
　　艾莉西亚左右甩动了一下自己的金色长发，双手捧着头盔笑着说道:“女生都已经主动了，诺顿先生就不能果断展现一下绅士风度吗？还是说，你真的有问题？”
　　杰亚德知道，不满足这位有实无名的公主，她是不会罢休的，而且在这里她能调动的势力太多了，正所谓民不与官斗，杰亚德无奈摘下了幻偶面具。


第1795章  归途
　　杰亚德哥哥摘下了幻偶面具，因为知道眼前的公主殿下拥有看穿伪装的能力，杰亚德也没有再试图伪装自己，而是诚恳地摘下面具露出了真容。
　　“这就是你的真面目啊，还是个少年啊，还是说，你其实只是固化了外表的老前辈？”对于杰亚德表现出来的年轻，就连艾莉西亚也显得很惊讶。
　　“随便艾莉西亚小姐怎么想了，所以，我们都已经坦诚相见了，艾莉西亚小姐希望我做什么，可以告诉我了吗？”杰亚德问道。
　　“其实我这次真的只是来认识你一下，期待我们的决斗。”艾莉西亚笑道，然后还真的转头就走了。
　　面对她这样的表现，杰亚德可以说丈二和尚摸不着头脑，完全不知道她是想来干什么的，如果只是互相认识一下，完全没有必要说前面的话。
　　但她又不说目的是什么，难怪妹妹会说，最讨厌说话说一半的谜语人了，杰亚德表示非常赞同。
　　“杰亚德哥哥，你要小心这个女人了，我有种感觉，她对你必有所图谋。”我传音提醒杰亚德哥哥。
　　“我知道，我会小心的。”杰亚德警惕地看了看四周，赶紧戴上面罩，离开会场，去和我们汇合。
　　“大哥哥，恭喜晋级！”薇娅拍着手说道，谢莉丝也说道:“主人，很精彩的比赛。”
　　“您很厉害，刚才的决战是我看见过的最强的战斗了。”玛格丽特也礼貌地说道。
　　薇丝看着杰亚德不说话，上次被打败让她变得温顺了很多，在杰亚德哥哥面前都不敢抬起头来。
　　“还好了，毕竟只是亚军，那个皇家骑士才是最强的。”杰亚德哥哥谦虚地说道。
　　“并不是，如果主人第一天就全力狩猎，那个女骑士也不会是对手的。”谢莉丝说道。
　　确实杰亚德哥哥因为探墓的原因浪费了很多时间，那些时间拿去狩猎的话，二十只的差距轻轻松松就可以抹平，不过我也不觉得一百二十多只就是艾莉西亚全力以赴的成果。
　　“哥哥，你一定要小心，那个艾莉西亚，她肯定有不可告人的目的。”我再次提醒，我有种不太好的直觉，说不定这个公主，是馋杰亚德哥哥的身体。
　　虽然完全没有根据，她也没有表现出来这种倾向，但我就是有这种莫名的怀疑。
　　“嗯嗯，我会小心的，对了，这次获得了第二名，得到了一个奖品，我对炼金道具是搞不懂的的，送给帕露拉玩玩吧。”杰亚德哥哥把装着雷树的盒子递给了我。
　　“哼～又随便应付我。”我不开心地接过雷树，但这个炼金道具确实是挺有意思的，我有些感兴趣。
　　我打开盒子，这个小雷锤就放在里面，这个小玩意制作得非常精巧，但内部结构却非常有含金量，盒子里还配有说明书。
　　按照说明书所说，握柄里面有一个特殊线圈，而那旋转的同心圆实际上是类似法拉第笼的结构，功能是束缚雷电能量在中心。
　　这件物品需要充电，特殊线圈可以把各种能量转化为电能，然后储存在圆球里面，释放出去时需要魔力引导，或者直接砸过去。
　　威力不知道，我也无法在这么多人的地方实验，按照说明书所说，雷电攻击的远程距离是五十米以内，攻击半径大约有三米，威力足以麻痹没有雷抗的中型魔物，杀死小型魔物。
　　如此看来，威力是相当强大的，只是电量消耗完了需要充电，按照上面所说，满电状态可以发起五次标准雷击，或是一次性把所有雷电能量完全释放，但这样做有可能会损坏雷树。
　　说明书还标注了，此为刚刚投入的新产品，虽然已经通过了实验，但实战情况千变万化，不能保证说明书面面俱到，因此实际使用时请根据实际情况安排。
　　不愧是赫尔墨斯学会出品，就是严谨，我第一次看见有人卖法器会附带说明书把使用方式和威力都写得如此具体的，太难得了。
　　最难得的是，这可是杰亚德哥哥送我的礼物，心情好起来了，回去看看能不能学会这雷树的技术，改良或是仿照几个，我已经基本看懂雷树的构造了。
　　接着我们又去赌盘领了奖金，赌诺顿选手能猎杀一百头魔物的人寥寥无几，这导致赔率非常的高，我一枚金币赚了十二枚金币。
　　不过老板依然乐开了花，诺顿打出了夸张的成绩，这代表着绝大部分押注诺顿的人都输了，这让他大赚了一笔。
　　十二金币不少，但对于现在的我来说，也只不过是小钱罢了，小赌怡情啊。
　　回家的路上，我突然想起来:“对了！杰亚德哥哥，你是不是还拿了人家的小锤没有还啊？”
　　“啊，对哦，那个大法官晕过去了，应该已经被坎多城士兵拉回去救治了，可能还没有醒，我也就没机会还。”杰亚德哥哥拿出小锤，上面还流淌着永恒之阳的神力。
　　大法官虽然主动和我们结怨寻仇，但他毕竟是有一定社会地位的人，能不得罪就不得罪，而且这件法槌很有可能是永恒之阳信徒的圣物，独占的话可能会引来各种麻烦与纠缠。
　　“没办法，只能下一场再还给他了，虽然他已经被淘汰了，但重要的宝物被拿走，他应该还是会回来讨要的。”杰亚德挥舞着小锤说道。
　　“还给他也可以，毕竟对我们来说没用，但杰亚德哥哥不要忘记，一定要那个大法官答应，以后再也不来找我们麻烦，才能还给他。”我又提醒道。
　　就这样，我们一行人走回蒸汽铠甲工厂，没想到在厂区门口又拉起了横幅:“热烈庆祝诺顿选手胜利凯旋！”
　　毫无疑问，杰亚德穿着鹰之铠战斗的英姿，给蒸汽铠甲工厂打了天然的广告，高端蒸汽铠甲的销量也随之变高。
　　他们住动来帮杰亚德脱掉铠甲，并且保证会好好维护，让它以最佳状态迎接后天的淘汰赛。
　　当我们回到家的时候，我却发现家门口的邮箱里有一封信，这可真是太罕见了，我还是第一次看见有人给我家寄信。


第1796章  女神？阿曼纳塔？
　　我拿出来，是一张非常精致的明信片，带着红色吉祥结与金粉描边的花纹，很明显地带有国风，上面用一种圆滑秀气的楷体混合卡斯蒂利亚语写着我的名字与地址。
　　我打开一看，这居然是一份半正式的信函，里面非常礼貌地邀请我去一间叫冬馆的地方做客，位置在中心区的圣露娜大街，那里很靠近城主府，落款是张先生，代表大清使团。
　　“看来他们终于是来了，估计邮箱的地址也是塞巴斯蒂安告诉他们的。”我说道，想想看也有一段时间没见侦探先生了。
　　自从我知道自己被罗德里戈监视以后我都没有主动去找过侦探先生或其他熟人，不过现在有某位还没有出生的婴儿的帮助，应该是没问题了。
　　“看来，明天有事要去做了。”我看着手上的请帖说道，他们来得也太慢了，要不是我这边还有事情，我都想去主动找他们了。
　　“帕露拉，需要我陪你去吗？”杰亚德哥哥问道。
　　“不需要，到时候杰亚德哥哥可能都听不懂我在说什么，你们也不用去了，这次我自己去。”我深吸一口气说道。
　　“好，那帕露拉小心一点，如果有什么事情就用苍蝇告诉我。”杰亚德哥哥还是不放心，不过也尊重我的选择。
　　于是我们先回家去吃了晚饭，晚饭期间萝伦娜开玩笑地说道:“说起来，杰亚德哥哥不是拿到了那个大法官的小锤吗？再让我们看看呗？”
　　“这个吗？这个叫公理之锤，你们看吧，不过别弄脏了，我还要还给他的。”杰亚德把法锤丢到了桌子上。
　　“好强大的神力，我们一碰就会受伤的，不过，也许杰亚德哥哥可以吸收这神力，这不也是圣光吗？”薇娅说道。
　　顿时女孩们都两眼放光地看着杰亚德哥哥，甚至包括吉榭尔都感兴趣地抬起头，她早就听说杰亚德非常容易得到神眷，但还没有能亲眼目睹一次。
　　“不可能，这个真不可能，我和大法官战斗过我知道的，这个什么永恒之阳和我完全相克，祂是秩序之神，我完全无法接受祂那个秩序观。”杰亚德连连摇头。
　　“试试看嘛，也许能成功也说不定呢？”萝伦娜怂恿道，反正试试看又不花钱。
　　“被神眷顾并不是一定是好事，我可能会被神明用祂的神职限制，而且还有更大的变异风险，你们也看到今天那个大法官的样子了吧？”杰亚德反问道。
　　大家顿时就沉默了，我们确实是看见了大法官的天使形态，那是一个冰冷无情，毫无人性的秩序机器，除了那些狂信徒以此为荣，没人会想变成那个样子。
　　“所以说，还是少招惹一些神明，我身上的神已经够多了，而且还各个不省心，晨曦之主的陈年往事招惹上了这次矛盾，黄衣之王的任务我还没个着落呢。”杰亚德抱怨着，伸手去拿小锤，打算把它收好。
　　然而就在他碰到小锤的那一刻，突然小锤光芒万丈，一道道华丽的光芒把整个房间都照亮了。
　　“什么情况？！”杰亚德立刻想把小锤丢开，但却发现锤柄居然粘在他手上拿不下来了。
　　这小锤居然搞突然偷袭！明明之前他拿过这么久的小锤都没有反应，现在却突然爆发出这么强的神力，是因为之前在外面，有外人看着不方便吗？
　　“杰亚德哥哥！”我急了，用无形之手企图把小锤扯下来，薇娅，萝伦娜，谢莉丝，甚至吉榭尔也都同时出手。
　　可惜，效果并不好，我们的力量偏向邪恶为多，而萝伦娜的力量又不够强，一瞬间就被这神力给击散了。
　　我有些后悔没留薇丝下来吃饭，不然以她的力气也许能把小锤抢下来，或者用冰封暂时封印，但现在说什么都晚了，恐怖的神力已经从小锤里透出。
　　但这股神力却与之前大法官展现得完全不一样，大法官的威严，公证，严肃，但这股神力却显得轻佻，暴怒，甚至有些下作。
　　之前金红纯粹的阳光也变得白色里呈现五彩缤纷，有点像是光折射成彩虹时的景像，而之前的阳光如果说是炽热的话，那现在的阳光可以被称之为毒辣。
　　没错，就是毒辣，那种能晒干一切水分，把沃土变为沙漠，把人活活晒死的毒辣阳光。
　　最终，一个女神的虚影出现在房间里面，她看起来像是一个妇人，穿得极为轻佻，白色的半透明薄纱裙把她丰满肥美的身体完全显露了出来，只有裱子会穿这么不要脸。
　　按身材来看她应该非常美丽，事实上本来也确实如此，但她刻薄与愤怒的表情却完全破坏了这份美感，让她的五官完全变形了。
　　她手里拿着一个黄金的天平，那黄金近乎透明，当她现身以后，天平开始向左边倾斜。
　　最终这个妇人看了一眼杰亚德，愤怒的表情舒缓了，当她微笑时，终于能让人感受到她超凡脱俗的美丽，接着她以一个非常暧昧撩人的姿势抱上了杰亚德。
　　杰亚德第一反应是挣扎和躲避，但在一个疑似神明面前，他的挣扎注定是徒劳，当妇人抱上杰亚德以后，她缓缓消失在了空气中。
　　光芒也消失了，我们这时才能爬起来，目瞪口呆地看着小锤，萝伦娜率先开口:“刚才那位，是就是阿曼纳塔？祂来给杰亚德哥哥眷顾了？”
　　“不，不像啊？那个秩序与律法之神，是这个样子的吗？”薇娅皱眉问道，语气非常的不敢相信。
　　“我查书时确实有看见，永恒之阳有时候会以女神的形态出现，但那个也，也太……”我有点不知道怎么形容她给我的感觉。
　　“也太不像是一位秩序之神了，甚至很像是邪神。”吉榭尔直说道，还是她直言不讳啊。
　　“对，就是那种感觉，之前大法官和我对决时，我感受过阿曼纳塔的神力，那是很严肃，很神圣的气息，绝对不是，这么，这么轻佻又恶毒的感觉。”
　　杰亚德哥哥手指上流过一道流光溢彩的阳光，没错，就是这种神力，虽然也是阳光，但无论和晨曦之主还是永恒之阳都完全不一样的感觉。


第1797章  召唤低阶恶魔
　　我们研究了一圈，也没搞清楚那个女神是怎么回事，她表现出来的和阿曼纳塔的差别太大了，至少和大法官表现出来的力量性质差距太大，甚至可以说是完全相反。
　　我们只知道，杰亚德哥哥被某个女神眷顾了，获得了新的力量，理论上来说这确实也是一位太阳神的力量，杰亚德哥哥能以此发出炽热的光芒，但却无法掌握像大法官那样掌控法律与审判的力量。
　　这也是当然的，别说神力的性质完全不同，即使是一致的，杰亚德哥哥也对法律一窍不通，根本不可能像大法官那样进行审判。
　　于是，当杰亚德哥哥在旁边练习他的新神力的时候，我也在练习我得到的新技能，其中主要是毁灭之王赐给我的恶魔法术。
　　我在手里汇聚出了一个篮球大小的暗黄色能量球，里面充满了毁灭的力量，但这比起卡琳娜的堙灭法球要差了不少，她的法球能比人的身体还大。
　　接着我又在手里凝聚出了一把火焰长剑，上面散发着硫磺的刺鼻味道，这就是硫磺炎剑，高级炎魔很喜欢使用的法术，可以凝聚出一把地狱硫磺火构成的长剑。
　　但我突然想到，能不能这样，我加入了恶魔之火，剑上的火焰从暗黄变成了暗红色，两道同源的魔法结合在了一起。
　　威力其实并没有增加多少，只是锦上添花而已，但恶魔之火的加入却给硫磺炎剑赋予了一个特殊的属性，可控性。
　　我试着用操控恶魔之火的方式控制硫磺炎剑，很快硫磺炎剑的形状就改变了，从剑变成了一把刀，接着又被我改成了枪，叉，棍棒，甚至可以变成鞭子。
　　现在虽然这法术本质还是硫磺炎剑，但武器的形状却可以由我自定义了，这更适合实战时使用。
　　接下来就是一个召唤类的法术了，以前我有召唤鼠人的经验，不过是用法器召唤的，这是我第一次用法术召唤。
　　我在地上画了一个充满邪恶与亵渎符文的魔法阵，第一次召唤要我亲自刻画法阵，但之后再释放魔法就可以把曾经画过的魔法阵瞬间再现了。
　　这个魔法阵不大，最多只能站得下一人，是用魔物的血画的，最后还要投入法术材料，堙灭法球需要一颗玻璃珠，而召唤低阶恶魔需要一片灵魂的碎片。
　　红宝石短剑里收藏着许多来自杰亚德哥哥杀死的魔物灵魂，而召唤材料需要的并不是完整灵魂，只需要灵魂的碎片即可。
　　我让杰亚德哥哥帮我切下一片，投入了恶魔法阵中，霎时间法阵内血光大放，我赶紧念起恶魔语的咒语，语毕一道血光亮起，魔法阵里出现了一个矮小的恶魔。
　　它全身血红，尖鼻獠牙长角，眼睛发着红光，手里还拿着一把利刃，看起来就很狰狞的样子，但怎么说呢，气息感觉好弱，似乎排不上什么用场。
　　“帕露拉姐姐，这是什么啊？”谢莉丝看着这个红色小恶魔，恶魔被一群人围观似乎有些害怕，连忙跪在地上，不断用恶魔语宣誓效忠。
　　“这是沉沦魔，一种最低级最基础的恶魔，对我来说好像除了打杂以外就没什么用了。”我打了一个响指，把这个沉沦魔送回了地狱。
　　“投入更完整更强的灵魂碎片，应该能召唤更高级的恶魔。”我说道，召唤恶魔就是需要不断找到那个合适的水平，如果恶魔强于自己很可能会叛变，但弱于自己太多就没用了。
　　我这次换了更大一块的灵魂碎片，魔物生前也更强，而恶魔法阵就不用画了，现在我施法时恶魔法阵就会自动浮现。
　　这次睡着我召唤，三个恶魔法阵出现在了我的面前，接着三道比刚才的沉沦魔大一号的身影出现在我面前。
　　这次的恶魔四肢趴地行走，同样浑身的皮肤都是血红色，手臂比大腿还粗大不少，身上长出了大量像石头一样的刺，看起来就像是深度变异的大猩猩一样。
　　“仆魔，毁灭之主的血肉造物，比刚才的沉沦魔要强不少，但是太丑了，而且这么显眼，这样子走到外面肯定会被众人围攻的。”我摇了摇头，仆魔也不符合我的要求，我又把它们也给送了回去。
　　“帕露拉，你究竟想要什么样的恶魔啊？像低阶的恶魔，能在正面战斗中对我们起到帮助的很少吧？”杰亚德哥哥问道，想要召唤什么样的恶魔，投入的灵魂种类是有一定影响的。
　　“至少，得长成人样吧？最好能漂亮一点，养眼一点，擅长法术或者远程攻击的就更好了。”我思考了一下说道。
　　本来我还期待着能不能召唤出性感漂亮的魅魔小姐姐，结果大失所望了，堂堂毁灭之王怎么提供的恶魔尽是一群歪瓜裂枣。
　　杰亚德哥哥只能苦笑了，长得好看那还是恶魔吗？不过妹妹开心最重要，他认真地在红宝石短剑里找了一圈，最终终于找到了一个也许可以满足帕露拉要求的灵魂。
　　“这是虫惑魔的灵魂碎片，它们身为魔物可以化身成美丽的少女诱惑猎物上钩，我记得当初打它的时候也是擅长魔法的，也许这个向性高一点。”杰亚德说道。
　　“很好，再试一次，如果再召唤不出我满意的恶魔就算了。”我接过虫惑魔的灵魂说道，这就有点像抽卡手游了，每次抽不到我想要的总会反复抽取。
　　由于虫惑魔的灵魂相对完整强大，这次一次浮现就出了六个魔法阵，很快六个惹火的身影出现在了魔法阵之中，并很快遍走了出来，单膝向我跪下行礼。
　　这一次的恶魔清一色的全是妹子，她们穿着极为暴露的血红色皮甲，甚至可以说比基尼铠甲更加过分。
　　上半身是和内衣样式差不多的护胸皮甲，下半身就只有腰带上前后各垂下一块血红色的布，里面甚至连内裤都没有穿一条。
　　但是几乎没有人会对她们有欲望，这些女孩身体全都高度变异，皮肤和死人一样惨白，全身上下到处都有不规则的角长出来，时不时就有一道树状的皮肤开裂，里面流淌着血红色的魔力。
　　最关键的是，她们的脸已经因为严重变异而彻底扭曲了。


第1798章  洗涤邪恶
　　“嘶！这，这是什么恶魔啊？”萝伦娜躲到了壁橱了，倒立过来探出个小脑袋，看着这些人形的恶魔，她们的长相太过渗人，把鬼都给吓到了。
　　“我们是堕落暴徒，受到召唤而来，听从主人的命令。”其中一个女恶魔开口说道，她们的声音沙哑而尖锐，反正是很不好听。
　　“她们曾经是人，因为受到了恶魔的蛊惑，堕入地狱，变成了恶魔。”我看着她们说道，这些女恶魔生前似乎都是同一个组织同一种职业，她们的穿衣风格相同，气息也很相似。
　　刚才她们自称自己是堕落暴徒，罗格，这个词也可以指流氓，流浪者。
　　“是的，主人，我们曾经隶属于盲眼姐妹会，但我们早已不再是脆弱的凡人，神赐予了我们强大的力量，曾经的姐妹们要不和我们一样臣服于神，要不就只有死路一条。”
　　堕落暴徒说话时伸出了已经变异分叉的舌头舔着嘴唇，脸上满是嗜虐与残忍的表情，不难想象这些被侵蚀堕落的女恶魔去狩猎曾经情同手足的姐妹，把她们杀死，或是将她们侵蚀成自己的同类时的景像。
　　我们都产生了些许的不适感，虽然知道她们可能也是可怜的受害者，最初并不一定是主动投靠恶魔，而是被魔力强行扭曲了心智，但听到她们以猎杀折磨自己曾经的同伴为乐，还是感觉很不舒服。
　　当然我并不用担心她们不听话叛变，就算没有召唤契约限制，就这样一群低阶恶魔，都不够我们里任何一个人打的。
　　“这个还可以，不过还是不能出去见人，杰亚德哥哥，交给你了。”我笑道，正好看看杰亚德哥哥版的洗涤邪恶对活物的效果如何。
　　“好，交给我吧。”杰亚德走上前，身上散发出柔和明亮的圣光。
　　“圣骑士！？”六个堕落暴徒吓得站了起来，纷纷拿出武器对准杰亚德，有弯刀，长矛，弓箭，每一把武器都充满了邪恶的气息。
　　我可以使用召唤契约来强行命令她们放弃抵抗，但完全没有必要，她们这点水平在杰亚德哥哥面前根本翻不出水花。
　　圣光瞬间扩散开来，堕落暴徒的反应已经很快了，她们瞬间就跳开，矫健的身手与敏捷的动作都能说明她们曾经也都是训练有素的战士。
　　但是并没有用，圣光瞬间就笼罩了整个房间，把她们全部囊括在内，包括她们向杰亚德射出的弓箭，投出的长矛，甩出的弯刀，全部在圣光中被定住。
　　“啊！！！这里为什么会有这么强大的圣骑士？主人！？”堕落暴徒难以置信地叫道，圣光不断刺痛着她们的皮肤，感觉就像是被丢进了热水里一样。
　　恐怕没有恶魔会想到自己第一次被召唤出来，就被一个圣骑士迎头痛击，而召唤她们的主人，那个魔女却站在原地笑看这一切，似乎这都是计划的一环。
　　“净化开始。”杰亚德轻轻一挥手，圣光更加璀璨，甚至开始直接侵蚀她们的身体，惨白的皮肤上出现了一块一块的光斑。
　　“啊啊啊啊啊！！！”堕落暴徒们同时惨叫起来，如果刚才只是热水，那现在就是被丢进开水里去了。
　　她们身上都散发出了大量的黑烟，恶魔的魔力被圣光大量中和，那些身体变异长出来的犄角与触手都在圣光中被烧成黑烟，开裂流脓的皮肤也开始治愈。
　　“不！不要！不要进来啊！”堕落暴徒们惊恐地叫道，在那圣光里她们听见了低沉而严肃的圣言，更能感受到圣光强行涌入她们的身体，洗刷着自己的灵魂。
　　“停下！住手！求求你！”之前还嗜虐与仇恨的声音此刻充满了惊恐和哀求，她们有非常不好的预感，如果让圣光洗刷完，她们会变得不再是现在的自己，而那时的她们绝对会羞愧到死的。
　　当然，杰亚德哥哥是不会停下的，他反而加大了输出，任由圣光如洪流一般冲刷着堕落暴徒们，这都是在拯救她们的灵魂，哪怕现在难受一点，都是必要的代价。
　　堕落暴徒们现在慌了，她们现在感觉自己处在滚滚浪涛里一样，只能任由圣光冲刷自己的身体和灵魂，做不了一点反抗，她们辛辛苦苦积累的魔力也全部被中和了。
　　紧接着，她们身体上的痛苦缓缓消失了，表皮的变异特征已经全部被烧烬，那仿佛死尸一般的惨白色皮肤也变回了白里透红的普通皮肤。
　　自然，她们凄厉的惨叫也逐渐变了味，变成了一种不由自主的刺激声，甚至是带有些许容易让人误解的娇呼。
　　我也是有过类似经验的，杰亚德哥哥的圣光会给人很舒服的感觉，如果之前受了伤接受治疗，痛楚消失转化为圣光治愈时的反差感会让人觉得更加舒服。
　　更何况现在她们还是遭到海量的圣光冲刷，从刚才恶魔之躯的完全排斥到现在的能感受到圣光的温暖，这之间的反差如此巨大，肯定比我之前治疗时感受到的刺激强千倍不止。
　　而且这还不是最糟糕的，更惨的是之前只是恢复她们的身体，现在开始恢复她们的灵魂了，当疯狂与堕落远离，人性重新占据上风时，她们对自己变成恶魔时做的事情会有什么反应呢？
　　“不，我，我都干了什么？”“这不是我，对不起，这真不是我想干的！”“我的力量，我的恶魔之力，都没有了！”
　　六个堕落暴徒现在全都泪流满面，三观的瞬间颠倒让她们对自己的行为产生了巨大的质疑，一回想起自己曾经杀死最亲密的挚友，亦或者把姐妹们拖入堕落的深渊，她们就痛不欲生。
　　“杰亚德哥哥，给她们加一个坚定意志，可不要接受不了现实又疯了。”我说道，杰亚德哥哥立刻给她们强化了意志，现在她们既不会失去意识，也不会发疯了。
　　我觉得自己做事自己担，虽然她们是被恶魔侵蚀变成了那个样子，但这也是她们黑化后的人格，犯下的错误也需要自己去体会，这也算是一点惩罚吧。


第1799章  还能回到从前吗？
　　现在经过了杰亚德哥哥修复治愈以后，她们的五官与身材终于恢复了正常，或者说曾经的样貌，不出我所料，确实都很美。
　　她的的四肢都有健美的肌肉，露出的肚子上也有小块的腹肌，可以看出她们曾经都是艰苦锻炼的战士，这身体充满了野性与力量的美感。
　　至于五官都是典型欧洲人的长相，坚毅而棱角分明，不仅仅是美丽，还有一种女战士的的英姿飒爽的气质。
　　不过就是这种长相，露出现在这种失神一般的表情，才更显得色气，她们现都翻白眼了，眼泪与口水流得到处都是。
　　“最后一波了！我要把她们体内的黑暗完全驱逐。”杰亚德哥哥说着一挥手，海量的圣光直接往她们身体里强行灌进去。
　　“啊啊啊啊！！！”六个堕落暴徒同时高声尖叫，她们全身痉挛，四肢崩得笔直，大量黑色的液体从下面喷出，然后在圣光中灰飞烟灭。
　　那是侵蚀她们灵魂的恶魔之力，现在已经被杰亚德哥哥以排 泄的方式逼出体外，她们应该完全恢复了，现在不用称她们为堕落暴徒，而是正常的暴徒了。
　　能把一个完全转化为恶魔的女人重新转化为人类，一点恶魔的影响都没有剩下，杰亚德哥哥的洗涤邪恶可真是厉害，这已经超出常识了，正常来说堕落为恶魔的过程是不可逆的。
　　不过也许是刚才的净化过程太过刺激，现在她们都瘫倒在地上，身体时不时的抽搐，一时半会都恢复不过来。
　　我让谢莉丝去给她们喂了一点兑了魔力灵药的水，一来给她们恢复一些精力，二来防止她们脱水。
　　终于她们纷纷爬了起来，眼神复杂地看着杰亚德哥哥，同时脸上充满了悔恨与痛苦。
　　杰亚德哥哥把她们从黑暗与折磨中救出来，按理来说她们应该感谢杰亚德，但一回想起自己堕落时的所作所为，无尽的后悔与惭愧就不断从心底涌出。
　　她们有的曾经滥杀无辜，屠杀平民，有的对同伴与姐妹高举屠刀，有的把更多的人拉入黑暗的地狱。
　　这些刚刚还让她们引以为傲的行为，现在却成为了严重的心理阴影，她们现在恨不得立刻去死。
　　很快就有一个暴徒捡起地上的长刀，对准自己的心脏刺了下去，我立刻喊道:“住手！”
　　她的动作突兀地停在了半路上，刀尖在颤抖，手臂的肌肉绷紧了，很明显它努力地想要把刀插向自己，但是身体却不听自己使唤。
　　她们的召唤契约依然还在，而且这还是个强力的控制契约，她们的一举一动我都可以掌控，就很神奇，明明她们现在都不是恶魔了，召唤低阶恶魔的契约却仍然有效。
　　“你，你这个魔女想干什么？！让我去死啊！我已经无颜活在这个世界上了！”想要自杀的暴徒美女哭泣着说道。
　　另外几个小姐姐脸上也有不忿之色，她们清楚地记得就是这个魔女把她们召唤过来，却让这个奇怪的圣骑士把自己净化回曾经的样子。
　　那种三观颠倒又被修正带来的崩溃感是前所未有的，她们甚至产生了宁愿不被净化就好了的想法，至少堕落时自己不会受到良心源源不断的谴责。
　　这个魔女到底想要干什么，暴徒们完全不明白，让自己恢复理智还禁止自杀，难道就是想看自己追悔莫及的样子吗？这可实在是太恶趣味了，比那些恶魔还要邪恶。
　　“自杀只是逃避自己的罪责而已，死还不容易，但你们还要为自己犯下的错误赎罪，我禁止你们自杀。”我无情地说道。
　　她们脸上都露出惶恐或者惭愧的表情，看得出来以前应该都是些正义感与责任心很强的女战士，不然也不会羞愧到一恢复正常就想自杀了。
　　而且那个盲眼姐妹会应该常年与恶魔战斗，不然也不会有这么多人被转化为恶魔了。
　　一直以来，把女性敌人强行侵蚀或是引诱腐化，让她们堕落为恶魔，都是恶魔最喜欢做的事情，看着她们臣服在自己脚下，或是做着自己曾经唾弃的行为，那是无比的快乐。
　　不过，虽然这些暴徒姐妹里有五个人都是一脸羞愧，开始觉得自杀是无耻的逃避，甚至为刚刚自己竟然有不恢复就好了的想法而忏悔之时，有一个暴徒却是例外。
　　她似乎刚才受到净化的冲击最重，现在才恢复神智，在发现自己一身的魔力都没有以后，她歇斯底里地叫道:“我的恶魔之力！你还我魔力！”
　　这个暴徒冲上来，抄起地上的一柄长矛就朝杰亚德刺了过去，动作迅捷如风，干净利落，确实是久经实战。
　　但在杰亚德面前，这种程度的武技实在太慢了，他甚至都不想出手，只是看了她一眼。
　　“啊！呃啊啊啊啊！”暴徒摔倒在地上，小 腹上出现了一个金红色的烙印，那个烙印看起来像是一个圆形的古镜，外面是勾勒出阳光的线条，镜子里面却是一个十字架的造型。
　　“好烫！好烫啊！救命！”试图攻击杰亚德的暴徒在地上打滚，她小 腹上的烙印变成了火红色，似乎她正在被烙铁烫一样。
　　“啊！是你！你就是当初投靠恶魔，把我们姐妹全部引到陷阱里的叛徒！”另外一个暴徒妹子认出了她。
　　“什么？是她？！”其他暴徒眼神不善地看着她，有几个已经捡起刀枪想把她当场正法了。
　　“住手！我禁止你们自相残杀！”我命令道，她们的动作再次突兀地停了下来，看来她们也有不同的内情，并不是所有人都是被迫堕落。
　　“魔女！这是我们姐妹会内部的事情，让我们肃清这个叛徒，以后我们都听你的！”一个脾气火爆的暴徒大声说道，为了铲除叛徒她都不惜出卖灵魂了。
　　“你本来就只能听我的，她也是属于我的财产，可不能让你们搞死了，不过嘛，多加一点惩罚倒是可以有。”我看向杰亚德哥哥，他打了一个响指。
　　“呃啊啊啊！”背叛者更加凄厉的惨叫起来，那个烙印里涌出了更多的圣光，不断涌入她的体内。


第1800章  控制的保险
　　“这，这是什么？”暴徒们虽然为叛徒受到折磨而感到爽快，但同时也为那灼热如烙铁一般的印记和她的惨叫而感到隐隐生畏。
　　而且她们很快发现，自己的小 腹上也有同样的烙印，她们那身暴露的皮甲让旁人都可以很清楚地看见腹部上的那个金色印记，只是没有亮起来并不明显。
　　“这是我给你们标记下的圣印，为了防止你们再次堕入黑暗而印上的，你们的内心还残留着堕落时的记忆，随时都有可能反转，所以必须留下保险。”杰亚德说道。
　　堕落与魔化的核心确实不来自于魔力，而是来自人心，当恶魔蛊惑凡人时，会在人心里埋下一颗种子，当人们陷入负面情绪，比如猜忌，仇恨，嗜杀时，恶魔的种子就会将这些情绪化作魔力，侵蚀其主人。
　　人心的沉沦是堕落的根源，七大魔王所对应的原罪多是以性格与情绪为主，变异与疯狂也是直接挂钩的。
　　她们保留着堕落时的记忆，那里面有她们杀人放火，也有沉沦肉 欲，也有看见恶魔的真身与知识时受到的精神污染，重新堕落的可能性极高，随时都有可能再度魔化。
　　杰亚德哥哥提出过他可以清除这些记忆，让她们以堕落之前的自我认知重新开始，但我却认为保留这些黑历史，更有利于控制她们。
　　如果她们还是坚强高傲的女战士，怎么可能愿意还屈服于我，听我的话，肯定是心心念念想要回到她们那个盲眼姐妹会。
　　但现在她们身心都受到了巨大的打击，过去曾经屈服于恶魔的记忆把她们的尊严与意志都摔得粉碎，正所谓第一次是最难的，第二次就容易多了
　　她们自知自己罪无可恕，即使回去能得到赦免，姐妹们也会以异样的眼神看待她们，排斥她们，而她们又绝对不想再回到地狱那种地方。
　　没有了一个可归之处，她们心底里就会潜意识的放弃逃跑的心，尤其是在心存罪恶与自责时，更是会抱着一种自我惩罚一样的心态自暴自弃，这就是我想要的。
　　当然，为了防止她们因为过去堕落时的记忆而再次魔化，我请杰亚德哥哥在她们身上种下了烙印，神圣的印记一旦检测出魔化的迹象就会自动发出圣光，再次净化她们。
　　当然烙印同时也是保证暴徒们不会背叛的又一重保险，这个我是不会说的，和她们说的只有防止她们魔化堕落的功能。
　　一听说了圣印的功能，刚刚还不能接受的暴徒小姐姐们立刻就能接受了:“原来是这样啊，那可真是多谢你了，有这个圣印，我们再也不用担心魔化了。”
　　堕落成恶魔已经成为了暴徒们不堪回首的记忆，无论如何她们都不想再堕入地狱，所以当得知这个圣印能自动防止魔化，哪怕再有恶魔对她们出手也不可能再魔化她们以后，暴徒们都表现得非常满意，完全不排斥它，反而互相开始欣赏起来。
　　我不知道她们是本来就风气极为开放，还是变成恶魔以后才穿成这样，我倾向于这原本就是她们的衣服，因为这些女子被我和杰亚德哥哥看着都没有表现出丝毫的羞耻。
　　她们那身破烂的皮甲把丰满健美的身材完全显露了出来，那和比基尼差不多的胸甲与下面的两条布是几乎遮不住什么的，有一个女暴徒的胸甲甚至都破损了，直接露出了半边胸部，她也完全不遮不挡。
　　至于在地上被烫得打滚的背叛暴徒，更是什么都被我们看光了，感觉差不多了，杰亚德哥哥才一挥手，让圣印停下净化。
　　“呼！呼！哈……”背叛者大口的喘着粗气，一时半会还缓不会回来，她畏惧地看着杰亚德哥哥，似乎被他刚才的手段给吓怕了。
　　“听好了，我不管你们以前是什么关系，现在你们的身份都是我手下的仆从，和以前的身份再没有关系，你们可以不和，但绝对禁止互相暴力或者自相残杀，违者我会解除她的召唤，让她重新回到地狱里去。”我说道。
　　一开始听到我的话她们还有些不服的，虽然对净化她们的杰亚德哥哥有点好感，但对我的印象就完全是魔女，还是把她们算计成这样的魔女。
　　可是一听见我说要把她们送回地狱，她们立刻就不做声了，几乎没有人会喜欢地狱的环境，那里只有无尽的痛苦与折磨，所以才会有这么多恶魔愿意回应凡间的召唤，只为了出来透透气，或者干脆再也不会去了。
　　但还是有一个人例外，那个背叛者眼睛一亮，她居然还真想回地狱去，我注意到了她的反应，对她说道:“你不同，我不会把你送去地狱，但会让你体会三天三夜的圣光烙印。”
　　“不，我不敢！我什么都会听您的！”背叛的暴徒跪倒在地，惊恐地哀求道，还是杰亚德哥哥有威慑力啊。
　　“好吧，现在，介绍一下自己吧，每个人，把你们原来的姓名与来历，介绍一下。”我说道。
　　听了她们的介绍，我大概了解了她们的来历，盲眼姐妹会是从南美的亚马逊人发展到欧洲的一个分支派系，目前也主要是在宗主国伊比利亚境内活动，已经得到官方认可。
　　之所以起名叫盲眼是因为创始人就是一位盲眼的祭司，能一定程度上预测未来，盲眼姐妹会目前以培养冒险者赚钱，以及抗击恶魔为事业。
　　盲眼姐妹会也收了很多本地女人或其他人种，但全部都是女性，她们会用亚马逊人的方式训练这些女性。
　　亚马逊人擅长弓箭，投矛，吹箭等原始狩猎手段，用同样方式训练出来的暴徒们也一样擅长远程，必要时也训练过刀枪，但不擅长。
　　这导致暴徒比较偏科，擅长远程，但被人近战会很不利，所以她们一般分散到各个冒险者小队里面，以远程的身份历练和赚钱，只有组织需要的时候才会召集暴徒。
　　此外，亚马逊人重女轻男，男性地位极低，而且以健壮为美，盲眼姐妹会也把这个传统教给了新的暴徒们，她们都不介意暴露出自己结实的肌肉。


第1801章  堕落的原因
　　简单来说就是原始的母系氏族部落呗，穿的少的原因其实是因为那边的雨林太热了，现在反而形成传统了，当然也确实利于活动。
　　至于什么害怕蚊虫毒蛇，不存在的，这些妹子锻炼后结实的肌肉皮肤，硬度不亚于钢铁，根本咬不穿。
　　然后她们的名字也特别奇怪，都是以鸟为代称的，什么血鸦，死之雀，冰冷乌鸦，据其中一个比较配合的说她们其实是有名字的，但现在已经愧对父母赐予的名字，不愿再提了，只以组织内的代号告知。
　　这可能也是她们作为恶魔时的习惯，因为恶魔的真名是不可以随便让人知道的，如果知道真名的话能很轻易地通过仪式让恶魔签下一堆不平等契约，从而控制它。
　　即使是普通人被知道真名，也很有可能会遭到诅咒，所以她们还是不信任我啊。
　　我当然可以通过命令让她们把真名也告诉我，不过没必要，多此一举，我不需要她们完全臣服于我，只需要不背叛 平时听命令就行了。
　　接着我又问了她们是怎么堕落为恶魔的，这对她们来说简直就是当众处刑了，那段记忆绝对不堪回首。
　　第一位问的就是那个叛徒，而且我是用命令强迫她说的，她只能老实说道:“我是为了永生，我听说恶魔拥有永世的生命，而且还有不老的容颜，我还贪图恶魔的力量。”
　　真是个屑人啊，听到她这么直白的坦诚，另外五个暴徒怒目而视，尤其是她曾经的那个同伴怒骂道:“就因为这种原因，你就出卖了组织？把我们引入了恶魔的陷阱？！”
　　“姐妹会只是在利用我们，让我们去和恶魔战斗，年长一点的姐妹都死了，我让你们堕落至少你们还活到了现在，没有我这么做你们早就死了！”背叛者狡辩道。
　　“住口！姐妹会没有贪生怕死的人，你居然为了苟活而宁愿去地狱受这种非人的折磨，简直是太愚蠢了！”另外一个暴徒说道。
　　我也觉得她们是对的，没有人会看得起主动背叛的屑人，包括恶魔也一样，恶魔喜欢的都是那种百折不挠，坚强不息的灵魂，那种纯净剔透的灵魂是最值钱的。
　　这也反应在背叛者的待遇身上，根据她们的说法，她出卖了自己的姐妹，把一整只队伍引入了包围网，让几十位暴徒一起被献祭了。
　　结果换来了什么？她只是一个低阶恶魔，比其他那几位姐妹强不了多少，可能强一点，但在杰亚德哥哥面前和一只鸡也没什么区别。
　　她的容貌完全扭曲了，之前看起来狰狞无比，现在才恢复了年轻时的貌美，恶魔并不是全都丑陋，比如那些魅魔们，但她连转化为中阶恶魔的资格都没有。
　　最后是永恒的生命，这个确实是有了，但低阶恶魔的待遇很低，只能生活在地狱的最恶劣都地区，整日和其他低阶恶魔抢夺食物，虽然恶魔不会被饿死，却会感到饥饿的痛苦。
　　就这样她还想做回恶魔，只能说她真是个纯纯的小丑，坚定的人奸。
　　“好吧，我允许你们平时教训一下她，不要打死就行了，打残我都可以治的。”我说道。
　　看她现在还没有悔意，我觉得应该让她们内部处理一下比较好，不然她沉重也会想着算计我的。
　　“不！求求你，不要！”叛徒惊恐地叫道，她知道自己落入曾经的姐妹手里会是一个什么下场，她们绝对不会轻饶自己的。
　　“真的吗？那太谢谢，主人了。”暴徒们惊喜地问道，而且犹豫了一会儿后还是叫了我主人。
　　我无视了背叛者，她罪有应得，接下来她们就配合多了，分别都说出了自己是怎么堕落的，首先就是那个被出卖的。
　　“您应该知道我的情况，我曾经和她是一个大队的，她的地位还比我高，没想到却自甘堕落，把我们引入了恶魔的圈套，我大概挣扎了一个星期，还是不可避免地变成了恶魔。”
　　另外两个暴徒也说道:“我们两个是轻姐妹，被恶魔的袭击攻破了营地，我们力战不能敌，最后被打成重伤俘虏，恶魔对我们施加了残忍的暴行，轮了三天三夜，最后我受不了了选择投降。”
　　“并不是这样的，姐姐其实还能忍更久，是因为不忍看见我继续受折磨，所以才选择了屈服。”暴徒妹妹说道。
　　“我是不小心喝了被恶魔污染的水源，其后一个月我能听见恶魔的低语与看见幻想，我大概坚持了半年时间，但身体已经出现变异征兆，因为害怕被烧死，我主动逃跑了。”第五个暴徒说道。
　　她这说的就挺真实的，恶魔的侵蚀就是这么的防不胜防，一但接触到就再也逃不掉了。
　　同时因为恶魔侵蚀的不可逆转，许多教会组织采取非常过激的方式，一旦发现手下有变异的，立刻处以极刑，彻底烧成灰，以防止魔力传染。
　　最后一个最为特殊，实际上从她恢复神智开始，就一直处于一个恍惚的状态，轮到我询问她的时候，她才惊慌失措地回答:“是的！我，我不是死了吗？”
　　“你死了？当然没有啊，你现在不是还好端端的站在我面前吗？”我莫名其妙地问道，她也不是亡灵啊。
　　“我，我记得自己已经战死了啊？！在和恶魔战斗的时候，之后我苏醒时却发现自己处在一个监狱里面，我从一个石棺材中爬出来，已经被变成恶魔的爪牙了。”最后一人及时说道。
　　她自己也越说越小声，显然是理清楚了事情发展的经过，以及自己是怎么变成恶魔的，她应该是在战死之时就被恶魔侵蚀了，之后躺棺材里被慢慢转化为恶魔复活。
　　我也没听说过恶魔之力居然能起死回生，按理来说她应该早就已经死透了，现在却能在我面前活蹦乱跳，我很确认现在的她就是一个地道的活人，而不是亡灵，不知道她能复活是恶魔的功劳还是杰亚德哥哥的能力太强了。


第1802章  冬馆
　　第二天，我坐在一个华丽的马车上，两边各坐有四个暴徒护卫，前面还有两个驾车，拉车的也是两匹高头白马。
　　但这一切其实都是假象，是我用变化术变出来的，这马车实际上是一个土豆，高头大马其实是小白鼠，只不过被我布置得富丽堂皇。
　　只有这样这台马车才能配得上这圣露娜大街，因为这里都是外来的贵宾居住的地方，尤其是在现在这个时候，很多前来支援的大贵族与外宾都住在这里。
　　与其他地方的脏乱差比起来，圣露娜街上干净又整洁，两边的橱窗小店与小棚桌椅尽显欧式小镇风情，竖立的路灯上还有天使的雕刻，就连路上都还铺了彩色瓷砖。
　　那些乞丐平民这里一概看不见，就连衣衫朴素的平民都没有，走在街上的都是绅士小姐，进入街区都有士兵检查，我拿出请帖还坐着高级的马车，他们当然也就给我进来了。
　　“到了，前面就是冬馆。”我指着一个带小院子的精致白色洋馆说道，这些暴徒都是刚刚被召唤来这个地方还不到一天，肯定不认识路的，不过请帖后面很贴心地给我画了简易地图。
　　至于怎么确定这里就是冬馆，其实也很简单，我远远就看见门口站着两个身穿黑色唐装的亚洲人，他们头上带着圆顶帽，应该是把辫子绑成一圈盘在头上。
　　他们的唐装都是用上好的玄色锦缎做成，外面是长排扣的黑马褂，里面是白色练功服，衣服上还有深色的墨麒麟刺绣，不仔细看看不出来。
　　这两个守卫腰挎长刀，眼神锐利，满面红光，很明显是高手，至少不下于张先生，他们穿的唐装虽然在这里是异国风，但却并不显得眨眼，反而有种低调奢华有内涵的感觉。
　　当马车停在冬馆门口时，两个守卫自觉地把手搭在了长刀上，看着车上有几个身穿铠甲的强壮女子走下了车，把马车门打开。
　　这身冒险者风格的轻甲是我从工厂里给她们找出来的，总不能让她们穿着那身丛林狩猎装跑到街上来吧？也许去佣兵工会那边会不太显眼，但也绝对会招来一些意图不轨的人的。
　　当然暴徒妹子们都表示不需要，穿不惯这种包裹太多的衣服，或者找理由说影响活动，但我还是坚持让她们穿上了铠甲，反正只是来撑场面的，还是穿得得体一点比较好。
　　至于不知礼数啥的也不重要，反正清朝人也不讲究欧洲的礼数，我走下了车，眼神示意，其中一位暴徒把请帖递了过去。
　　守卫一看见请帖，立刻恭敬地鞠躬行礼，然后把门推开，恭敬地说道:“小姐，大使已经恭候多时了，他吩咐我们，您一来就请进去。”
　　一口标准的卡斯蒂利亚语，还真是敬业，连守卫都可以充当翻译了，我点了点头，带着四个暴徒走进了大院，另外两个则跟着守卫去停车。
　　我刚刚进门，就有两排美艳的侍女走了过来，她们身上穿着短袖高开叉旗袍，大腿上穿着过膝黑丝，长发竖起一部分捥成团子，脸上画着古典的淡妆，前来硬接我。
　　我一看到她们这身衣服就有点绷不住了，如果刚才那身唐装还在我的理解范围之内的话，那这身旗袍就有点划时代了。
　　这本来应该是民国时期，甚至是更后面才会出现，只为凸显女子的性感身材而设计的，在保守的清朝怎么会有这样的旗袍，太怪了。
　　那开叉都开到了腰间，能直接看见侧臀，胸上方有一块专门的镂空，设计就是为了把乳 沟展现出来，背后更是有一块菱形的露背设计，可以说把色展现到了一种艺术感。
　　这大冬天的，穿成这样她们就不怕冷吗？仔细感知一下，这些侍女身上同样有着隐隐的气在流动，好家伙，她们清一色都有练过武艺。
　　不过，这些侍女的手臂与美腿上都没有什么肌肉，反而是纤细无比，看着柔软娇嫩，冰肤玉肌，感觉根本就没多少实战能力。
　　也就是说，她们只练内不练外，单纯只学了吐息内气等修炼法，而不练体魄，就有点像法师一样。
　　但她们这么练恐怕是连战斗都不需要，目的只是为了保持好身材与好皮肤，以及在穿上有更高的柔韧度，修炼的目的就是为了更好的服侍他人。
　　明明我都专门让暴徒小姐姐们穿上轻甲别那么暴露了，结果上来反而对面派出这么一队旗袍侍女，我都绷不住了，这不是显得我很呆？
　　我旁边的暴徒小姐姐都想笑了，如果不是身穿轻甲，她们高低要和对面的侍女们比一下肌肉，亚马逊人可是最看不起柔弱的少女了。
　　我放出气息微微震慑了她们一下，我是来做客的，又不是来找茬的，她们也只好安静下来，我们跟着侍女来到了冬馆里面。
　　进到里面顿时就一股暖和的热气，大厅里烧着六个壁炉，一个长桌摆在客厅上，上面摆满了本来是夏天才是季节的水果。
　　桌子对面坐着几位官员，但他们穿的却是西装，倒是张先生还穿着马褂，他看见我主动站起来笑道:“帕露拉小姐，有些时日不见了。”
　　“张先生，我倒是以为你们会早来一点的。”我笑道，但目光却看向了长桌后面，那里有两个人没有坐在长桌后面，一左一右站在角落，显得很不起眼。
　　一位身穿灰色袈裟，一位身穿玄色道袍，一个手持念珠，一个手拿浮尘，一个光头戒疤，一个头戴高冠，却是一僧一道两个人。
　　他们屏息静气，把自己的存在感缩到了最小，看起来就像是一个不重要的路人，普通人进来甚至可能会忽略他们。
　　但在我眼中，他们却如日月一般显眼，尤其是那个僧人，我初看还不觉得特殊，但仔细一看却看见他实际上三头八臂，左边的头慈眉善目，右边的头却是怒目明王，光是看着他就能听见梵音唱响，还有莲花飘落的幻象。
　　高度变异，我立刻得出了结论，这和尚的法相已经变异到了凡人看见会精神承受不住的程度了，看久了绝对会脑袋放空什么也不会思考了，也就是所谓的四大皆空。


第1803章  一僧一道
　　真难为他都这样了还能驻留在凡间，按照我的理解变异成这样，应该已经人性尽失，大脑中只剩下佛性，随时都可以立地成佛，前往无色界了。
　　但是他居然还能在人前保留着平凡和尚的模样，还能尽量收敛自己的法相，以至于不影响到普通人，如果不是我灵视太高了都看不穿他的身份。
　　看来佛教那边也有控制自己法相，也就是西方所说的收敛天使形态的方法，却不知道具体有什么不同。
　　而另外那个道人，他的气息就比和尚要低多了，虽然身边也是仙气萦绕，但内部有丝丝黑气缠绕。
　　在我看向他们的时候，两人也看向了我，那个和尚眼里金光一闪，气息与我微微碰撞了一下，他似乎是看出了一点东西。
　　“咳咳！张大人，这就是你说的大师吗？”为首的一位老者说道，他用有些许惊疑的眼神看着我，口中说的却是汉语官话。
　　虽然早就从张先生处得知，为他们改设计图的是一位少女，但看见她如此的年轻娇小，还是让他非常意外。
　　“是的，公使大人，她就是为我改图纸的大师，帕露拉小姐。”张先生回应道，在他受到对方寄来的信，并且表示不介意暴露自己的身份，还暗示自己有事情以后，他就把帕露拉的身份说了出来。
　　“这太年轻了。”“是啊，完全就是个小女孩啊。”“他们不会是串通在骗我们。”“那也不会找一个小女孩来演戏吧？”“她完全没在看我们，一点礼数都没有。”
　　那些官员们叽叽喳喳，说个不停，而且好笑的是他们似乎认为我不懂中文，自作聪明地在那里用中文不断的对我评头论足。
　　实际上我听得懂，清朝时的官话已经非常接近我前世的普通话了，除了少数不一样的发音以及一些语序上的不同，我之前和张先生完全没有交流障碍。
　　这时，角落里的那个和尚发出了一声低沉的梵音，很难形容那个词具体的什么意思，也不算大声，但就是响彻了每个人的心间。
　　众官员心下一惊，就连最中间的那位官员也露出惊讶的表情，那和尚只是看了官员们一眼，他们的脸色就都变得奇怪起来。
　　我却没听见那和尚有说什么，看来他是传音提醒了众人一些话，应该和我有关，在刚才我看着他的时候，他也在我身上看见了什么吗？
　　“帕露拉小姐，欢迎您的到来，快快请坐。”中间的官员露出一脸慈祥的笑容，站起来说道，开口就是流利的卡斯蒂利亚语。
　　一位侍女为我拉开了椅子，我笑了笑坐了上去，另外一位侍女立刻给我倒上了茶，这里用的茶具都是紫砂壶与琉璃盏，完全的东方风格。
　　“容我为各位介绍一下，这位就是帮助了我的造船大师，帕露拉小姐。”张先生主动走到中间说道:“这位是驻伊比利亚帝国公使，余大人，总监办，蔡大人，神圣罗马帝国的驻厂监造，刘大人，参赞，徐大人……”
　　他一口气介绍了好几位官员的名字和他们的官职给我听，我其实对此不感兴趣，但为了之后的交谈，我还是礼貌地听完了，却见他好像少介绍了后面的一僧一道两人。
　　“张先生，你直接和我说官话就行了，何必用卡斯蒂利亚语呢？而且还有那两位是什么人，你还没有和我介绍呢。”我直接用汉语说道。
　　张先生有些尬住了，虽然他知道我会说中文，甚至说的还很好，但在外交场合他还是习惯性地用了外语介绍。
　　而那些官员们就更尴尬了，除了看过张先生完整汇报的公使，这里没有一个人知道她会说汉语，刚才当面说人坏话岂不是全被她听懂了？
　　而听到我的疑问以后，张先生犹豫了一下才说道:“两位大师是为了保护公使进坎多城，而特意从大使馆请来的，僧正秋叶禅师，道会李仙师。”
　　大使比公使更高一级，属于特命全权代表，可以统管一个国家的事务了，而且听他们的说法，好像伊比利亚没有大使，最高就是我眼前的这位余公使了，那么大使很有可能是统管西欧一大块地区的。
　　这也很正常，毕竟清朝的外交体系，尤其是驻外使臣还不完善，有些则是刚刚建立不久，还处于代办状态。
　　而大使以及大使馆的地位如此重要，能被派过来随行保护他们的，修行者，实力也应该是很强的，像这两位大师都是有正式官职的供奉，僧正与道会应该都是正式的官职名。
　　由于他们两个纯粹是高级保镖，并不是使团或者造船相关的人员，所以他们没有入座，只是在旁边默默保护，张先生一开始也没有介绍他们。
　　“贫道有礼了。”李仙师双手作揖行礼，而秋叶禅师则是竖起手掌一拜:“女施主刚进来就注意到贫僧与李道友，年纪轻轻就有如此的眼力与实力，贫僧佩服。”
　　他的神智还很清醒嘛，完全没有癫狂或者失去人性的迹象，看来控制得不错，不过另外那个道士身上就有着与他完全不同的问题和隐患。
　　“这位李仙师，是不是状态有些不好啊？”我开口问道，希望这不是冒犯。
　　“小姐，您是如何看得出来的？”李仙师惊讶地抬起头，他自问自己已经隐藏得很好了。
　　“你的气息不稳，体内有异常隐蔽的能量在游走，而且你还在极力压制这股能量。”我直接说道，其实从他的姿态动作来推断，他也很有可能身上有未愈的暗疾。
　　“小姐好眼光，一开始张大人和我们说，你作为造船大师并且还是实力强大的施法者，和他几次冒险并救下过他时，贫道还是将信将疑的，今天才知道所言非虚。”李仙师说道。
　　“过奖了，李仙师需要治疗吗？如果不早点治疗的话，恐怕会引起一些不好的后果。”我询问道。
　　“谢谢小姐的好意，但现在还是大人们的事情为重，我的伤势自己调息一下就好了。”李仙师说道。


第1804章  故乡的味道
　　“咳咳，帕露拉大师，我想先请您尝一下我们大清的点心，我们边吃边慢慢谈。”公使轻咳了两下打断了我们的对话，这位大师一进来就看向后面的道长与禅师，根本不理他们，让公使有些尴尬。
　　这也让很多的官员感到不满，但他们也知道，后面那两位才是大师，而且两位大师刚才已经传音提点过他们了，这个少女不简单，让他们要小心对待。
　　“好啊，我快等不及了，快端上来罢。”我迫不及待地说道，我就喜欢这样，边吃边谈，那种上来和你说一大堆废话又不请吃饭的，不是好文明。
　　于是那些侍女立刻端上来数个小碟和蒸笼，在异国他乡看见故乡那熟悉的餐具，如果不是有外人在，我都快想哭了。
　　侍女们把食物摆在我面前，还摆了一副刀叉，接着才揭开盖子，里面的香味扑鼻而来，确实是熟悉的家乡的味，是我用欧洲的香料也难以模拟出来的。
　　“这是小笼包，这是肠粉，还有炸饺，狮子头，烧麦，都是一些我们祖国的特色小吃，大师请。”公使说道。
　　知道对方会汉语以后他觉得介绍菜品时都简单了不少，但不知道这位大师是否听得懂这些食物名的意思，但是一吃应该就懂了。
　　然后他就看见了略微惊讶的一幕，那位大师并没有使用准备好的刀叉勺子，而是拿起旁边的筷子，直接就夹起一个烧麦送入嘴里。
　　一般他们在会见外国人的时候，都会准备一些家乡小吃点心来招待，让外国人尝尝鲜，拉近双方的距离，如果对方也吃的开心，那事情就好谈了。
　　使馆一般都会准备两套餐具，刀叉是给外国人专门准备的，但有些外国人也会喜欢尝试一下用筷子这种新颖餐具，来体会一下正宗中国料理的感觉。
　　但他们用的都非常生疏，很不习惯筷子的拿法，可这个女孩不一样，她拿筷子的动作娴熟而流畅，转眼间已经连续夹了四五道小菜入口了。
　　这种熟悉感并不是练出来的，公使也见过有些外国人经过专门的训练学会了使用筷子，甚至练得熟能生巧，把一对筷子玩出花来，这对于能把身体控制到极致的高级骑士们来说并不难。
　　但这个少女并不是这样，她并没有多么的高明，动作多么的标准，她就是一种很自然，很习惯的感觉，仿佛她从小就在使用筷子一样。
　　筷子是餐具，是用来吃饭的，仅此而已，在她手上就给人以这种感觉，不拘小节和标准，仅仅只是用来吃饭这个本质上的用途而已，并不需要动作标准和夸耀。
　　“嗯？你们怎么不吃啊？来一起吃啊，而且这量也太少了点，这怎么够呢？”我已经在尽量控制自己的吃饭速度了，但还是三两下就把这些餐点给吃了个七七八八。
　　“呃，好的，通知厨房，让他们给客人多做一些，把做好的都端上来，快点去。”公使吩咐道。
　　本来现在不是饭点，所以他们也没准备太多食物，本来就是给客人尝个新鲜，没想到这个少女还真想吃，他们只能临时做了。
　　“不错，这才像话嘛，你们不是还有事情找我吗？现在可以说了。”我说道，好不容易能吃一次正宗家乡的美食，却才有这么一点，不够，完全不够啊！
　　但我现在只能忍着慢慢吃桌子上的水果，一边和他们说话分散自己的注意力。
　　众官员都露出了疑惑的表情，一般其他欧洲人都喜欢先说完话再吃饭，或者吃完饭再说，虽然他们有一边吃一边说的习惯，但礼仪上还是要求食不言寝不语的。
　　这位帕露拉大师从进来开始就给他们非常不一样的感觉，从细微处都很明显与其他欧洲人存在巨大的不同。
　　她真的在吃中华料理，不是品尝后的惊艳或夸赞，而是真的在吃，而且看得出来她很爱吃，懂得怎么吃，不停地在往嘴里送，这比客套的赞美要好很多倍。
　　她能熟练使用中文，说话时字正腔圆，如果不是带着一种奇妙的口音与某些说字词音不准，他们都会怀疑面前的就是一个汉人。
　　可即便如此她还是很独特，不像以前他们见过的那些学会汉语的老外那样一板一眼，反而更像是和习惯说方言的汉人说着不标准的官话。
　　她还不通礼数，很随意，给人一种不拘小节的感觉，当然这样的人不会显得高高在上，没有他们想象中那种造船大师的架子，很平易近人。
　　再加上她过分的年轻了，看起来就像是一个很可爱的拉丁少女，处处都让这些一板一眼的官僚们觉得非常特别，和他们以前遇到过的都不一样。
　　当然，身后两位保护他们的大师都说这位少女不简单了，他们也不会轻视，光是她透露出来的古怪都不容轻视了，这反而让他们有些拘谨，不知道该怎么和这个少女开口。
　　“所以说，你们看过我画的设计图了？”见他们一直犹豫都不说话，我干脆率先开口了。
　　公使一愣，没想到对方这么干脆，主动和他们谈起设计图的事情，他点了点头:“是的，那实在是精妙绝伦，让我们看了拍案叫绝。”
　　“看得懂就好，我还怕画的太复杂了，而且你们怎么来的这么慢？”我还以为他们会在看见设计图的一刻就会欣喜若狂地来找我，没想到拖了这么久才来。
　　公使脸微微一红，他根本不好意思说其实一开始他们大多数人都没有看懂，看见新的设计图都是一头雾水，之后还相互扯皮了好长时间，等决定过来时又被腐蚀造成的魔物爆发堵截，好不容易请大使馆的两位大师出马，才把他们带进坎多城。
　　“这个嘛，我们其实是试验您的图纸上的一些设计，想确认一下是不是真有设计图上说的那么神奇，所以花时间造了几个实物，成果果然很神奇，佩服佩服。”
　　“好吧，那你们来找我有什么目的呢？是想让我多画几个设计图呢，还是图纸上有看不懂的地方，希望我讲解一下？”我又问道。


第1805章  求教
　　“这个……”公使有些不知道该怎么说，这位帕露拉大师也太过直白了，一般不都是应该客套一下再慢慢进入正题吗？她却直接把他的目的说出来了。
　　“其实，两个都有。”旁边一个年轻人说道，他们来时就和大使商量过，大使的命令是，先考教一下她的能力，看看她是否真的就是那位大师。
　　然后求得更多的新设计图，用以研究新技术，但他们现在已经没有预算了，即使得到新设计图也不可能造新的战舰，所以其实和白嫖没什么区别，他们还是有些心虚的。
　　我看向这位年轻人，他和周围的那些官僚有很明显的气质上的不同，他有种朝气蓬勃，万物竞发，勃勃生机的气质，精气神要比旁边那些老人要振奋很多。
　　记得刚才张先生介绍时，说他是神圣罗马帝国的造船厂监造，姓刘，看身上的衣服与气质他应该还不是官，而更像是一位学生，但也没有过多的书生气。
　　“学生有一些问题，想请大师为我解惑，可否？”刘监造问道。
　　“当然可以，你带图纸来了吗？”我说道。
　　他立刻拿出了图纸，送到我的面前问道:“此处我有一些不懂，为何蒸汽机管道要把多个气缸设置在轮机外面。”
　　“这是为了轮流运作，增加动力，也为了防止气缸被击中以后蒸汽机就完全停止工作，另外还有反回流的设置，具体布线看这里……”我开始指点起来。
　　“真是令人茅塞顿开！那此处蒸汽炮的设计，旁边这条带子是为了输送炮弹的吗？可这样在炮侧面开口不会泄露蒸汽吗？”刘监造又指向另外一处。
　　“不错，这其实是模拟了蒸汽机枪的设计，但略微修改过，输弹链通过蒸汽动力把钢钉送入炮管，再由士兵一推即可推进炮管密闭舱，后面部分其实是没有蒸汽的，打完可以立刻填充下一发。”我由解释道，这其实参考了滑膛炮的设计。
　　“原来如此，学生也看了您说的，重点防护，其他轻量化的设计，可是这个位置，学生以为应该加多装甲，不然被击中必进水。”他又指着床底一处说道。
　　“没必要，这里不会是敌舰重点攻击的位置，而且即使进水，此处也不会影响船只动力，更不会沉没，你按密度与重量计算一下就懂了。”我又拿过侍女递来的纸笔，计算给他看。
　　他的询问让我感到很欣慰，这位刘监造是懂船的人，至少他认真看过我的设计，并且研究过设计思路和原理，顶多是没有系统的理论知识而导致图纸看不懂。
　　这我就好讲了，我最怕他们只是抱着试探我的态度来的，图纸压根没看懂，造船也一窍不通，就问一些粗浅又无知的问题。
　　如果是那样我肯定不会一点点和他们从原理解释起，直接和他们说想要什么战舰我画图纸就是，快进到下一个重要问题了。
　　但其他的那些官员都面面相觑，这两个人居然就这样自顾自一问一答起来，而且那个少女还在边教边吃东西，他们就从来没有接待过这样的外宾。
　　这下他们就尴尬了，因为大部分人完全就听不懂他们在聊什么，只有张先生和几个认真看过图纸的人还能听一下 倒是那一道一僧站起来，走到可以俯瞰长桌的地方，也观看着他们的教学。
　　刘监造准备的问题其实也不多，因为他也知道此次提问请教其实只是试探，确定大师的水平就行了，他带了点私心认真准备了自己最不懂的几个问题，但不能耽误太多时间。
　　“多谢帕露拉大师指点迷津，令学生感觉茅塞顿开，大师的造诣果然是登峰造极，炉火纯青，学生钦佩不已，可惜学艺不精，准备不全，如果有下次定认真讨教。”他站起来抱拳说道。
　　“没事，有什么问题可以直接写信或者登门拜访都可以，另外不要叫我大师。”我从教学之中感受到了一种装逼的快乐，但听一个年纪比我还大的人叫我大师真是挺别扭的。
　　“大师过谦了，我们有句古话叫达者为先，您的造诣完全担得起大师的称号。”刘监造说道，这话其实也是说给那些官员们听的，确认这位少女的水平确确实实是大师。
　　“随便你吧。”我也没办法管他们怎么叫，而且让他们觉得我高深莫测也方便之后的事情。
　　公使站起来说道:“感谢帕露拉大师为我们画的设计图，不知道大师是否愿意做我们的顾问呢？”
　　“可以啊。”我一边吃馄饨一边说道，有个名头就更好了。
　　“我们可以给您提供……诶？您刚刚答应了？”公使一下子没反应过来。
　　“我说可以啊，顾问嘛，不过，好像食物吃完了。”我看一下，桌上的食物都被吃空了。
　　“啊？哦，你们还不快点上吃的？！”公使有些恼怒，后厨是怎么办事的，居然让料理的供应都停下来了，这不是让他们在外宾面前失礼吗？
　　“公使大人，厨房的点心，已经被吃完了，刚才因为各位在谈事情所以没机会汇报。”侍女为难地说道。
　　“厨房没食材了吗？”公使皱眉问道，他这些食材大部分都是从本国运过来的，当初带过来的量可不小，都是放在储物戒里保鲜的。
　　“还有，但那些都是为了招待可能会邀请的皇太子和其他大贵族，而且都是正餐的宴席料理。”侍女说道。
　　“没事，正餐的料理我也可以，不如说更好了。”我笑道，说实话只是吃点桂花糕，饺子之类的固然好，但真正的硬菜我更想要啊。
　　难得我能品尝一次家乡的料理，暴食多一点也是可以的吧？我也难得主动提出要求了。
　　侍女张开小嘴看着桌子，虽然吃空的盘子都被收走了，看起来没这么夸张，可是负责上菜的她们很清楚，刚才那些茶点小吃是足以开一场宴会的量，被她在这么短时间内吃光了。
　　“那还不快点去？叫厨师快一点！”公使吩咐道。


第1806章  高级筵席
　　没过五分钟，侍女们居然就端着托盘走了过来，这次上的是真正的大菜硬菜，解开盖子时浓香四溢，锅里甚至散发出了金色的光芒。
　　“关公牛肉，上京烤鸭，佛跳墙，凤鸟卵，白切虎蛟，文火蒸鳐鱼，烧天狐尾，龙王虾汤。”公使开始一道道菜给我介绍，我顿时目瞪口呆起来。
　　这并不完全是我想象里的故乡的菜，其中好几道是用珍禽异兽为材料烹饪的，灵气逼人，也难怪打开时锅里会发光。
　　本来我只是想尝尝家常菜，吃个过瘾而已，没想到他们居然把本来预定打算用来招待皇太子或是其他大贵族的料理端上来招待我了。
　　而且这里有好几道菜不仅材料珍贵，制作工艺也繁琐到了极致，绝对不是几分钟能弄完的，他们肯定是提前做好了放在某个能保鲜甚至接近于时间静止的法器里带过来，需要时直接拿出来处理一下就可以上菜了。
　　这也能解释为什么在这西欧之地却能吃到正宗的中华料理，厨师可以带，厨具可以带，甚至调料也可以带，但那些活着的身材可不方便带啊。
　　“大师，您为何还不开动呢？快请吧。”公使看见我正发呆地看着摆了一桌的宴席，提醒道。
　　“呵呵，大家也一起来吃吧，你们一群人看着我吃不太好意思。”我笑道，即使我是暴食魔女，也不好意思独占这么豪华的一桌菜。
　　“那倒也是，侍女，给每个人上一副碗筷，再去开瓶百年竹叶青过来。”公使笑道，虽然还不是饭点，但陪吃还是没问题的。
　　汉人向来有一边吃一边谈的习惯，吃饭是拉近关系的方式，一边吃着另外一群人看着确实不太合适，而且这么一大桌菜，公使确实觉得这个小女孩不可能吃的完了。
　　于是每个人面前都多了一副碗筷，酒杯里也倒上了酒，这药酒醇香浓郁，里面用了数种灵草灵药，只要喝一点都对身体大有裨益。
　　那一僧一道依然还是静坐看着这边，没有来入席的意思，道人大概已经辟谷了，僧人则是不食用荤腥。
　　一位侍女拿起锋利的小刀，现场为烤鸭片皮，另外一位侍女就想给我包好，一位官员还笑道:“大师，我们这烤鸭吃法可有一些讲究，让侍女给你演示一下。”
　　没想到却看见我径直拿起一块面皮，三下五除二地包好烤鸭与黄瓜葱段，还放了酱汁送入口中，这时我才说道:“不用麻烦了，我会的。” 
　　说话间我又已经从汤里捞出一只小龙虾，熟练地掰下虾头，除去虾线，一口把虾尾肉嗦进嘴里。
　　不错，这真的是好货，这小龙虾里居然真的有一丝丝灵力，这是真的有龙族血脉的，虽然可能很稀薄了，但确实是龙血，真正的东方神龙血脉，难怪叫龙王虾汤。
　　味道不错就多吃几个，我又干净利落地连剥几只虾，吃得津津有味 当然这个过程中也没有忘记品尝他们其他的料理，各个都是精品。
　　众人目瞪口呆，都忘记动筷子了，他们此时都有了公使刚才相同的感觉，这个少女对中国料理，太熟悉了，她吃东西的习惯与熟练度都非常的典型。
　　熟练的剥壳嗦虾，吃鱼必会蘸酱料 用汤汁泡饭吃，还有刚才那无师自通的卷片皮烤鸭。
　　这些动作习惯都像是从小养成的，如果不是她外貌明显是西欧人种，他们都会怀疑这个少女是他们的同胞了。
　　唯一有点不一样的是，这个少女吃饭的动作过于市井了，甚至可以说粗俗，她吃饭不拘小节，狼吞虎咽，和他们这些大人物们吃饭时的礼仪节奏都完全不一样。
　　“大师，冒昧地问一下，您是否曾经去过大清呢？我看您对汉语和中华料理都非常熟悉的样子。”终于有一位官员忍不住问道，我还以为他们打算默认了呢。
　　“没错，我小时候就是在两广地区长大的，几年前才随传教士乘船回到伊比利亚。”我直接信口开河，反正他们也查不到帕露拉的身份。
　　就算他们真的能查到，我觉得他们都不会信的，一位默默无闻的乞丐小女孩，突然变成了精通汉语和汉文化的造船大师？
　　比起这么离谱的身世，还是我编的更容易让人接受吧？我就看见里面有不少人露出了恍然大悟，与原来如此的表情。
　　“原来是这样，如此说来帕露拉大师与我们还能算半个同胞呢。”公使笑道，他也自认为找到了为什么这个少女会主动帮助张先生的原因了，原来还有这样的一层关系在里面。
　　“您这么认为倒也不是不可以，行了，给我吃了这么高档的大餐，那必然是有所求吧？您想要什么？”我直接问道。
　　公使又尴尬地皱了一下眉，其他官员也都讪笑了一下，他们还是不适应这位大师直来直去的性格，不过本来他们还打算送礼再提出条件的，没想到大师这么好说话。
　　“我们想要新船的设计图，最好是有原理说明和设计思路的。”公使说道，他都觉得可能有些过分，这是想要可以学会的技术转让，而且他们这么说就是不打算谈专利问题了。
　　“当然可以，你们想要什么样的船？有什么具体要求？”我捧着一个凤鸟蛋，用勺子挖着吃，真的是上流的感觉啊，不愧是山海经记载的美食。
　　难怪他们的美食外交基本上无往不利，大贵族估计就吃这一套，与众不同的高贵，但我就喜欢这量大与极品的美味。
　　“要求，有不少，船，基本上每个主流型号都想来一艘。”公使越说越没底气了，不以造船为目的索要图纸，基本上就是说只是想要学技术了。
　　“哦我明白了，你们是想拿回去参考学习的。”我恍然大悟，难怪态度这么好。
　　“请放心，大师，我们会按市面上价格高三层的价格购买的。”公使说道，大使给他开出的可接受底价是高五成，如果还要更高他会亲自去谈。
　　“好啊，你们把要求的船型和功能写一下，我会写上技术的。”我一口就答应，上进好啊，我就喜欢爱学习的人。


第1807章  真正的目的
　　公使再次愣住，这次就连手下那些官吏都感到诧异了，这位大师也实在是太好说话了一点，三言两语之间两个目的都已经谈成了。
　　像他们以前遇到和洋人谈生意，尤其是遇到技术问题时，那真是磨破嘴皮子都说不通，他们非常的吝啬，狮子大开口都不是，这些洋人就是想垄断技术和维护工作，让他们无法彻底摆脱洋人。
　　而这位帕露拉大师就仿佛完全不在意一样，她甚至都没谈价钱，甚至有些主动，即使是来之前颇有成见的官僚们，此时都对这位大师心生些许好感。
　　“要求什么的一言难尽，我们会准备成专门的文件送到大师所在的工厂那里，再请大师慢慢设计，最后把设计书送到这冬馆来即可。”公使说道。
　　张先生已经把我的住址，也就是蒸汽铠甲工厂的地址告诉公使了，按照信中的说法，我现在的身份是蒸汽铠甲工厂的顾问。
　　这也更符合工程大师的公开身份，而且即使他们调查蒸汽铠甲工厂，也只会调查出这家工厂的主人是一位大富豪，剩下的让他们自己脑补吧。
　　“可以，没有问题。”我没有意见，而且此刻，我又把一桌筵席给吃光了。
　　“嘶！”这次就连所有官员们都发现这位大师不正常的吞食速度了。
　　这可是绝对够十多人吃饱的筵席大菜，而且其中几种珍贵食材所蕴含的能量更是需要长时间消耗，可是他们都感觉自己没有动几下筷子，眼前的大餐就被吃得一干二净了。
　　吃虾时她还会剥壳，吃蟹时不知道是不是嫌麻烦，她好像把壳都直接吞下去了，要知道这原材料可是妖蟹，它的甲壳甚至能做防具，不会武功的人要用特别的开壳刀才能削开。
　　“阿弥陀佛，女施主真不愧是奇人也，如此豪爽的食量与尖利的牙口，果真与俗人不同。”秋叶禅师感叹了一句，实际上是为了打破一下尴尬气氛。
　　众人立刻反应过来，露出不失礼貌的微笑，纷纷表示吃的多是好事，让厨房继续加菜，反正设计图上已经赚了，就算把厨房全部的食材都拿出来也不亏。
　　实际上他们也知道像那些武术大师，日啖十斤牛肉都很常见，但他们与这位大师相比都远远不足。
　　但这更能说明这位大师有真材实料了，既然是大师，那自然会有某些怪癖，或者异于常人的地方，她这不拘小节的性格。
　　我觉得他们可能是误解了什么，我的声望似乎升高了，如果是游戏的话，我的大清使馆声望可能升到了崇敬？
　　“咳咳，够了，我已经吃饱了，感谢款待。”我说道，其实我还能吃的，但是再吃下去真的不好意思了，他们进坎多城一趟也不容易，我总不好把他们的存粮给吃光吧。
　　公使都擦了一把汗，这少女的食量跟无底洞一样，即使到了最后她都还在狼吞虎咽，根本没有她口中吃饱了的迹象，如果她这样吃下去，公使真的会担心存粮够不够的问题了。
　　“为了感谢大师，我们还准备了一件礼物，庆祝我们的交易成功。”公使说道，这件礼物原本是为了给大师拉点好感度，促成交易的，没想到还没有用上事情就谈妥了。
　　但公使觉得这次设计图与技术是他们占了太多便宜，所以还是决定把礼物送出去，和大师拉近关系，方便下次再做交易。
　　“哎！这怎么好意思呢？交易我们都已经谈好价格了，我还吃了你们一顿饭，还要拿礼物就有点太贪心了。”我照例谦虚了一下。
　　“大师说笑了，这只是一点小小的心意，与您给的技术相比不值一提，大师不妨先看看再说。”公使拍了拍手，让侍女把礼物拿过来。
　　虽然交易已经达成了，但这种交易可没有什么行业标准，她随便写几句话是技术，认真写一整段详细的原理也是技术。
　　为了让大师认真地多写一点，公使想给她尽可能留下好印象，所以极力推崇这个礼物。
　　“只是看看的话倒是无妨。”我说道，也确实对他口中的礼物产生了一点好奇。
　　很快侍女就抱着一个精致的礼盒走了过来，放在桌上，这礼盒并不是从上面打开的，而是四面八方完全打开，里面放着一个用黑玉雕刻而成的玉狮子。
　　这玉狮的造型栩栩如生，就和摆放在门口的石狮子一模一样，只不过等比缩小了许多，都没有我的身体大，而且最重要的是，里面还有微微的能量波动，与周围产生交互。
　　“哇哦！这，这可是好东西啊，这是墨玉吧？这么大一块完整的墨玉，一定很罕见吧？而且这雕刻技术也真是炉火纯青啊，感觉随时都会动起来一样。”我假装兴奋地说道，对玉狮子赞不绝口。
　　“大师好眼光，这正是用一整块魔玉雕刻而成，而且还不止如此，石狮子在我们东方，有镇宅安家的功能，它是一件风水法器，可以保您居住时身体健康，运气旺盛。”公使说道。
　　如果我刚才只是单纯的欣赏玉狮子，那现在我是真心感觉到这个玉狮子的珍贵，真是大手笔啊，我都还是第一次看见风水法器。
　　我装作对玉狮子爱不释手的模样，时不时就感叹一下它哪里珍贵，哪里的艺术水平高，到最后才恋恋不舍地放下玉狮子说道:“它太珍贵了，我不能要。”
　　“诶！大师何必这么客气，这玉狮子原本就是准备要送给大师的见面礼，只是刚才没机会送而已，光是大师您为刘监造解惑，就值得这样一件小礼。”公使笑道。
　　他的说法就挺矛盾的，一方面他要强调这礼物非常珍贵，绝对没有随便敷衍的意思，另外一方面他又要强调这只是一件小礼，希望我能收下，也许这就是和大师交际时的小心翼翼吧。
　　可我不是什么真正的大师，也没有奇怪的自尊或者怪癖，我从一开始就打算收下的，之所以装得这么爱不释手又不好意思拿，只是为了展示真正的目的。
　　“这样吧，我也不占你们的便宜，这件礼物我就用一份情报来和你们换吧，你们应该会对这情报感兴趣。”我图穷匕见了。


第1808章  沙俄情报
　　说实话，刚才我的所有表现都是为了递出这份情报，如果直接给出这份情报，肯定会让他们觉得可疑，你是谁啊，为什么会有这个情报，为什么会这么主动献殷勤，是不是另有所图？
　　但现在就不一样了，我给自己包装出了一个有原则的大师形象，我不喜欢轻易占人便宜，但又非常喜欢这件玉狮子，所以才拿出情报来作为交换，这就感觉很自然了。
　　至于这几份情报，是完全复制自沙俄使馆的电报，原文原样，我昨天从守护神那边召唤来的，这样才更能体现这情报的真实度。
　　“情报？大师想给我们什么情报，是关于买船或造船厂的吗？”公使笑着接过情报，只要她收下玉狮子就好，情报也就收下做个样子。
　　他是不信这位隐居在伊比利亚一座小城里的造船大师会有什么关键信息的，不过出于礼貌公使还是看了一眼，这一眼就让他愣住了。
　　“这是，什么？俄语？”公使疑惑地看着情报，接着露出了凝重的神情，旁边的其他官僚凑过去一看，纷纷露出疑惑的表情，看不懂的纷纷开口询问情报内容。
　　“这是，沙俄在神圣罗马帝国以及法兰西收购煤炭与粮食的情报，这是什么意思？”张先生皱眉说道，他居然会点俄语，但也一时半会想不通这之间的联系。
　　“你们自己想，这可是和你们的天命国运密切相关的。”我靠在太师椅上嗑瓜子，不说话装高手。
　　人总是更相信自己推导出来的结论，我只需要做一个引导者，自己说多了反而会显得太刻意。
　　一位深不可测的大师，突然拿出了一份和他们看似完全无关紧要的情报，这其中必有惊天的秘密，又说和天命国运有关，这就更加耸人听闻了，他们纷纷开始思考这份情报的意义。
　　可惜他们大部分人都不精通俄语，甚至是完全不会，少数会的人比如张先生，公使等又都自己在看，没时间给其他人翻译，这几份文件的文字量还是挺大的。
　　令我没想到的是，先看出问题的不是他们，而是背后的那位李仙师，他一听有关国运天命，立刻掐指一算，脸色凝重说道:“此事是针对我朝用兵！”
　　没想到是李仙师先看出来的，这份情报不认真分析一下是看不出来讲什么的，他掐指一算就算出了最关键最核心的情报，通晓神秘学经常能达到很多快捷又神奇的效果。
　　“什么？！”众人同时一惊，怎么就突然从造船变到了用兵这么大的事情，这让他们一时间都无所适从。
　　“是这样的，这份电报里有提到，需要在春季集齐足以对东方行军的物资补给，另外还要采购先进武器！”张先生这时也读到了关键信息。
　　“沙，沙俄想对东方增兵，可是，为什么？！”一位官吏问道，很多人都是完全的状况外，甚至连沙俄与清朝的目前关系都没有看懂。
　　“为了割土裂疆！他们又来了！”公使眼中带火，实际上近代沙俄曾多次以各种卑劣的手段逼迫清朝割地，已经很多次了，手段包括但不限于强行派兵侵占，趁火打劫的敲诈，强词夺理的造谣，所以并不难猜他们的目的。
　　“这事情，我们得通知朝廷！”一位年轻的官吏急道，涉及到这种事情，即使是他们这些边缘咸鱼也急了。
　　“可是，告诉了，又能怎样呢？”一位老官有些低沉沮丧地说道，众人听到顿时都愣住了。
　　对啊，即使通知了，又能怎么样呢？沙俄的狼子野心路人皆知，侵占祖国土地早就不是第一次了，可是每次呢？
　　甚至战争都没有打，就已经结束了，条约中一大片一大片的土地被割让给这个贪婪的狗熊，现在只不过是再来一次罢了，结果会有不同吗？
　　“当然有不同。”就在他们陷入低沉时，我开口说道:“这次不一样，这次的主动权反过来了，前不久左公刚刚复疆，沙俄人这是怕了。”
　　听见我说的话，他们的第一反应是疑惑，好几个人都听不懂我在说什么，我只好再和他们解释:“阿古柏建立汗国期间，沙俄曾经出兵趁火打劫了南疆一大片土地，现在汗国灭亡，余孽逃进了俄土，清庭将派人前往圣彼得堡谈判，希望能收回当初沙俄以保护为理由侵占的土地。”
　　我都解释得这么清楚，他们终于明白了，公使恍然大悟地说道:“所以说，他们派兵前往东方是为了施压！可是，这能行吗？吃到毛熊嘴里的肉，他们还有可能吐出来吗？”
　　历史上，毛熊吞下的土地，从来没有吐出来过，沙俄的贪得无厌令所有人都印象深刻，他们真不觉得软弱无能的清庭有可能雄起硬一回。
　　再说就算是硬了又能怎么样？他们打得过沙俄吗？来到西方造船买船学习以后，他们越来越认识到国力与战力之间的巨大差距，犹如天堑一般。
　　面对一个国土面积更大于大清的沙俄，光是看地图都能感觉到巨大的差距，这样的对手，怎么可能打的赢。
　　“如果是以前，当然是打不赢的，但现在又不一样了，你们看这些文件就知道了。”我又给他们递了一份情报，这一袋里全是我整理的沙俄现状。
　　“这都是些什么？克里米亚战争，俄土冲突，波兰立陶宛联邦边界局势，西伯利亚寒流受灾报告？”公使看着这些文件，一下子不明白为什么会有这些文件。
　　“这些能给你们看出现在沙俄的内忧外患，他根本不强大，只是一只病熊而已。”我说道。
　　这份情报才是重中之重，我在神圣罗马帝国花费不少力气收集来的，其中还求过公主的渠道给我泄露了不少情报部门的文件，当然和黑森公国无关，都是和沙俄有关的。
　　其中最重要的是今年的，或者说是这个月刚刚搞到的寒流受灾报告，这是请求了暴食教友们给我弄来的，为了防止他们看不懂，我甚至附带了一份中文翻译。


第1809章  沙俄的内忧外患
　　今年的冬天特别的冷，或者说按记载，在我穿越前几年就有记载冬天有逐渐变冷的趋势，今年更是急转直下，寒潮来袭。
　　就连处于地中海气候的伊比利亚都感觉非常寒流，更北部的欧洲就更不用说了，我去达姆施塔特时直接感觉温度更降了一大截。
　　英法德的煤炭消耗量更大了，但他们还有世界各地的殖民地，可以从那些地方低价收购煤炭，源源不断运回本国。
　　虽然狼狈一点，但这些国家还不算首当其冲，虽然民众受了点苦，但受灾并不严重，国家运转依然井然有序。
　　而沙俄就严重了，从北边吹来的寒流大面积破坏了其基础设施，国道被积雪阻断，河流结冰无法行船，浮空船因为暴风雪而无法起飞。
　　平时还能正常运转的火车也因为铁路受损而各处停运，甚至就连魔力都受到极端天气影响，魔法联络和传送都不太稳定，整个沙俄的庞大领土事实上处于一种瘫痪状态。
　　根据报告，上个月沙俄有十几座能量塔出现故障，其中有两座因当地没有工程师抢修，外地工程师也无法支援而导致停机，城镇温度骤降。
　　而那些没有建能量塔的小乡镇就更是只能靠入冬前储备的煤炭，木材，煤油来取暖，听说也有小规模的蒸汽加热器，但面对如此寒冷的冬天也无济于事，报告里说已经出现了不少冻死的案例了。
　　此外，寒流同时也是一种带有魔力的超自然现象，魔力的腐蚀会让冰雪里诞生出危险的魔物，对防守不强的乡镇也是巨大的威胁。
　　值此危难之际，沙皇想的不是怎么恢复交通，也不是赈灾救民，而是高价收购煤炭粮食准备增兵远东，向清庭施压，这在我看来这简直是有病，病得不轻。
　　但他的考量也不是没有道理，打肿脸充胖子死撑着嘛，因为一次让步就会让清庭明白沙俄外强中干的本质，可能之后就不会再受它胁迫了，甚至可能会逐步强硬，尝试收回失地。
　　虽然我觉得他实在太高看清庭了，但目前的清庭确实也还没有到腐朽懦弱的晚期，万一清庭真的硬气出兵，对沙俄来说后果不堪设想。
　　因为不仅仅是境内受寒流侵害严重，还有一个对沙俄非常不利的条件，来自西方邻国波兰立陶宛联邦的威胁，以及在南边蠢蠢欲动的奥斯曼帝国。
　　包括黑森公国在内的神圣罗马帝国，在不久前的战争中输给了波立联邦，因此时刻在关注邻国境内事务，尤其是军事调动，这份波兰立陶宛联邦边境报告就来自于公主给我的情报之一。
　　情报显示，波立联邦有乘着沙俄国内受灾严重的机会发起战争，它们之前在与沙俄的摩擦冲突中就占据优势，如果不是寒流让波立联邦的补给也有些困难，可能它们就真的开战了。
　　而奥斯曼帝国与沙俄的矛盾更是源远流长，在三百年间，大规模冲突战争就打了十次，可谓是血海深仇，势不两立。
　　虽然在与沙俄的战争中败多胜少，但奥斯曼好歹也是曾经无敌于天下的超级大帝国，多年积蓄并未败光，依然还有一战之力。
　　地处南方的奥斯曼帝国受寒灾影响较少，土鸡不擅长在冬天打仗，但他们很喜欢在天气回暖的春天发起偷袭，哪怕没有战争也会以鞑靼部落的形式发起劫掠，那也快到了。
　　因此沙俄必须派重兵防守西部和南部，不可能拿出足够兵力去东方与一个大国进行全面战争，波立联邦与奥斯曼帝国肯定不介意趁机捅邻居后背一刀。
　　如此多的不利因素，让我断定这次沙俄绝对没有办法应对大清真正开战，它用的应该还是老一套，扯虎皮装高手，以一部分的小利退让换实质上的大利。
　　这也是为什么情报里提到收购的目的是足够让军队能向远东增兵，而非是足够维持一场战争，因为它压根就没打算打，派兵过去只是装样子罢了。
　　我把这些资料全部汇总，交给了公使，现在他们已经分发来看了，因为这些情报我刻意用繁体字写了一遍，除了一些语法奇怪了一点，他们应该都是能看得懂的。
　　没想到，他们也并不是都在认真看情报，其中就有一个官员看着文件说道:“这字迹写得还挺不错的，和我们的写法有极大不同，而且这语法，也太奇怪了。”
　　我顿时就血压升高了，这么重要的文件送到你们手上，这货居然在看笔迹和语法，一点紧张感都没有，现在是注意这种东西的时候吗？
　　我翻译这份文件时是用钢笔写的，此时离钢笔被发明出来没有多久，虽然更早之前有类似的贮水笔，但并没有在大清普及，更别说形成一套字体了。
　　我为了让这群官老爷们看得舒服一点，翻译时使用了前世的钢笔楷体写法书写，那可真的是麻烦死了，我又不擅长写繁体字，实际上繁体字的写法还是来自于脑内的知识。
　　现在他居然关注字迹和文法，给我整无语了，我只能压下气来说道:“这是翻译，不是写文章，我只是把文件的意思尽可能准确地转述出来，请关注内容。”
　　不能表现出一点生气，我现在是在装高手，一旦生气必然会让他们发现我在意此事，越不在意我的话语权就越高。
　　很快，他们就多多少少发现了这第二份文件所述的意思，不由得面面相觑，刘监造说道:“看这情况，那毛熊似乎是内忧外患，问题不少啊。”
　　“刘大人，你可不要轻信几份文件啊，这都只是一面之词，是不是编出来的谁知道呢？”一个拿着烟枪的官员立刻唱衰。
　　“我骗你们干什么？”我冷漠地反问道，这个人从一进来其实就对我有敌意，只不过刚才没机会发作而已。
　　“哪知道你有什么不可告人的目的？而且如果这些是真的情报，你是从哪里获得这么多机密文件的？”他也不回答我，就不断在质疑。
　　“我自有渠道，是不是真的让那位李仙师算一下不就懂了吗？”我笑道。


第1810章  乐观与悲观
　　没想到李仙师还没有掐指一算，秋叶禅师就已经双手合十说道:“这些都是真的，女施主没有打诳语，贫僧可以证明。”
　　没想到这位高僧还能听出人有没有说谎啊，以后要小心一点了，但他这么一说，就敲定我给的情报都是真的了，哪怕是对我有敌意的人都没有办法否认。
　　“这些情报非常重要，感谢大师的馈赠，这些情报我们想传回国内，不知道您是否同意？”公使小心翼翼地询问，现在在他眼中，这位大师真的深不可测，人在家中坐，尽知天下事。
　　“我既然已经把情报送给你们了，怎么处理都是你们的自由。”我继续喝茶装高手。
　　听见我这么说，众人脸上都露出高兴之色，一位官员兴奋地说道:“只要能把此事传回国内，我们必是大功一件，介时升官加爵也不算事啊！”
　　“赵大人，您想的是不是太乐观了，即使把这情报送回去，总理衙门那边也未必敢强硬，毕竟沙俄的远东部队还在，而且等这些物资一送到，他们就能维持一定的战斗力，而我们，是很难进攻的。”张先生沉声说道。
　　别看沙俄因为严寒受灾如此严重，但天气也为他们提供了天然的屏障，历代攻打俄国境内的外敌多败于冬将军之手，绝不可在冬季进攻沙俄是很多军事专家的共识。
　　“这是总理衙门的事情，和我们有什么关系，我们只是驻厂监造官和使团，连正式海军都不是，操劳这事情干什么？”那位赵大人笑道，他的话语里充满了阴阳怪气。
　　“哦对了，差点忘记张大人您是武官，担心这种事情也是正常的，但我们这边急也没用，这些都应该是上面的大人物去操心的事情。”
　　“是啊，张先生不必担心，即使是那些大老爷们，看见沙俄如此外强中干，也不会再退让了吧？而且以他们国内这近乎瘫痪的状态，还怎么向国境线增兵，您太多虑了。”另外一个官员笑着打圆场。
　　他们这事不关己的随便态度与只想着升官发财的说法让我血压直升，感觉是不是我的情报把沙俄写得太惨让他们产生了过度乐观的估计，但以我的身份又不好说什么，但还好使团里还有其他明白人。
　　刘监造就站起来反驳他:“此言差矣，如果沙俄真的无力向东方进军，又怎么会去认真采购这么多的粮食与煤炭。”
　　“那你说说，沙俄如何在这冰天雪地中，顶着暴风雪把数万士兵送往东方？”赵大人反问道，但他话一出口，其他人都用奇怪的表情看着他，包括一些与他一致的反对派。
　　“赵大人，您不知道沙俄的陆行无畏舰吗？只要有这些钢铁巨舰，就足以把十万以上的士兵运往东边。”张先生直说道，其他人也一脸疑惑，这明明就是常识啊。
　　沙俄的蒸汽陆行船是他们独有的技术，这些铁甲巨舰可以在最恶劣的严寒下在行进，宽厚庞大的履带与车轮拖动着庞然大物于陆地上行进，蒸汽炉也在内部环境即使是在冬天也炎热如夏。
　　其中最大的陆地战列舰可以一艘运载上万的士兵，并且携带大量的补给品，而沙俄有十个以上的无畏舰编队，并且每一艘都有着强大的火力与防护。
　　这也是为什么清庭一直觉得不可能与沙俄正面抗衡，开战必输的原因，这些战舰对地面部队的威胁实在太大了。
　　其实清庭也曾经想要购买陆行战列舰，但仔细了解过后却发现不太可能，因为这种陆地战舰是完全以在沙俄土地上行驶与战斗而设计的，放到其他地方会无法使用。
　　过于庞大的舰身在穷山峻岭与溪流树林间都难以活动，只有在西伯利亚的广袤大平原上才能飞速行驶，内部用于加热的蒸汽循环系统只有在外界长年低温的环境下才能使用，不然夏季能把人活活热死。
　　别说中原那错综复杂的地形，陆行船甚至在东欧也不好用，不然沙俄也不会被波兰立陶宛联邦揍得这么惨了。
　　在了解情况以后清庭放弃了采购陆行战列舰的计划，但这些陆行战列舰在东方大平原上的战斗力与机动力还是非常可靠的，使用它们确实可以把士兵和补给品在短时间内运往东方。
　　“就算是这样又有什么办法呢？我们除了汇报给朝廷没有任何的选择，而且你们未免想得太过悲观，沙俄毕竟只是为了威慑施压，不一定真敢开战，也许这次靠谈判就能拿回失地。”另外一位保守派官员说道。
　　众人听到他的话都沉默了，虽然他们都希望祖国能不拉，但总理衙门那帮人是个什么德性这里谁不知道，要不是害怕被同僚奏上一本，他们绝对会骂总理衙门无能。
　　但那些保守派的话也不是不能理解，他们并不是不知道总理衙门那帮人有多么拉胯，但正所谓不在其位不谋其政，他们只是一群驻厂监造和使团成员，哪有资格和能力对这么大的事情指手画脚，能把情报递上去就很不错了。
　　就在这僵持不下之际，张先生突然灵机一动，转身向我问道:“大师，您对此事怎么看？可否给我们指点迷津？”
　　众人突然回过神来，对啊，这位大师神秘莫测，知晓如此多的辛秘，也许问她会有好主意？
　　我笑了一下，终于知道问我了，其实我都快急死了，刚才立人设的作用终于体现出来了。
　　“以如此发展下去，并不乐观，使节团如诸君一般软弱犹豫，肯定丧权辱国，若是得到情报就贸然开战，准备不足之下，骄兵必败。”
　　众人听我这么一说都愣住了，刚刚情报上还把沙俄的形势形容得如此糟糕，转眼间大师却唱衰，而且我对着他们的冷嘲热讽，更是让一些人脸红。
　　“你们不信可以让李仙师算一下啊，看看我的预测准不准确，当然，我也只是预测而已。”我笑道。
　　测两国国运以他一己之力肯定做不到，但测我说的准不准，他应该没问题，这也是西方占卜的一个小技巧，先假设一个情况，再求证是否为真，可以绕过很多命运的壁垒。


第1811章  无药可救
　　预测的规模越大，需要考虑的因素越多，占卜就越难，向预测国运这种事情，尤其是像大清那样的庞大帝国，通常都需要开坛祭天，集中上千名卦师联合测算，像西方国家也都设有皇家观星台与观星师协会。
　　但是测算某一个人说的话对不对，那就不一样，可以相对简单地绕过很多不可知的命运，规避了许多风险与反噬。
　　当然如果这个人是随口胡说，也是无法预测出对错的，因为就连他自己也不知道对错，至少也是基于一定的现实条件认真推测过，具有一定的可能性才能判断。
　　对于像我这样知道得更多事情的人来说，就更加有参考价值了，当然我也不能确定自己结合前世的历史以及我个人的影响会不会对预测结果有所改变，所以我也是想让李仙师帮我确定。
　　李仙师看了我一眼，面色凝重，他相信我不是随口胡说，面对这么重要的大事，李仙师不再只是掐指一算，而是认真地拿出了五枚铜钱，和一个布满了裂痕的龟甲。
　　这些铜钱和龟甲，全都散发着缥缈高远的魔力，或者说是东方的仙气，这铜钱是用仙铜铸造的法器，龟甲应该是一只非常强大的魔物留下的材料，他又长期使用这几件东西占卜，它们的气息已经完全的连成一片。
　　李仙师把铜币放入龟甲里，开始认真施法卜算，不仅是他，秋叶禅师也拿出一个签筒，针对我的话进行摇签。
　　在他们占卜之时，气息外露，我能更加明显的看见李仙师的身上仙光掺夹有一丝丝的黑气，在运气时脸色更加煞白，果然他的身体是有些问题的。
　　“叮当！”清脆的声音响起，龟甲的一些裂痕亮起了仙光，五枚铜板以一个奇特的形状散落在地上，同时秋叶禅师的签筒里也有两枚签落在地上。
　　我看不懂他们的签是什么意思，但看见他们两个面色凝重阴沉，李仙师转头说道:“禅师，看来你得出的结论与我一样。”
　　“不错，道友，此两件事，均大不吉，而且你是否感受到了，我们的签运，比往日要清晰很多”李仙师沉声说道。
　　他转头看向我，语气略带惊讶地问道:“您究竟是何人，为何能测算如此庞大的国运？”
　　“我自有办法，你不需要管这么多，告诉我，你们卜算的结果。”我继续装神秘，反正就算他们调查，也最多只能查到我是暴食教会的，那自然也可以把我知道这么多的原因推给暴食教会。
　　“女施主说的一点没错，无论是谈判还是开战，卦象上均显示不利，多亏女施主洞悉未来，贫僧佩服。”秋叶禅师向我一拜。
　　李仙师也向我竖掌一拜，脸上露出钦佩之色，他们能卜算得如此清晰准确，前所未见，唯一的可能性就是眼前这位大师已经把所有因果都算清楚了，才告诉他们一个既定的未来。
　　而且，她身上有着复杂庞大的命运纠葛，在他们尝试推算大师的来历与目的之时，均无功而返，对此道人与禅师同时认为，这是因为对方在命运领域的水平已经远超他们，不可能测算一个比自己更强的高手。
　　但其实，我的占卜基本上是门外汉级别，最多刚刚入门，我能推算这两种可能性，纯粹是通过前世所了解到的历史，和这个世界的科技水平，两国实力进行对比后的推测，完全不含神秘学。
　　首先，我的结论是目前的大清肯定打不过沙俄，双方科技水平与战斗素养，与国力差距实在太大，沙俄只是国内受灾严重，实际上军队是没有什么损失的。
　　甚至这次寒潮对沙俄的军事来说也未必是坏事，以基层士兵来说，沙俄士兵更擅长在严寒中战斗，大清军队则装备落后，衣服都不够厚实。
　　以高端战斗力来说，大部分的汉人修行者都不愿意效忠满清，清庭的顶尖战力稀缺，而恐怖的寒流能让沙俄的冰女巫发挥出比平时更强两到三倍的战斗力。
　　所以，真要单打独斗沙俄赢面极大，他们只是顾及国内受灾与西方威胁而不愿意开战，并不是不敢开战。
　　因此清庭的赢面就是，利用沙俄不想真的开战的心态，以强硬的姿态逼迫对方进行让步，如果毛子不愿意，就做出要打持久战的态度，就算正面打不赢也必能拖垮沙俄。
　　我给他们提供这份情报，不是告诉他们大清能打赢沙俄，而是提醒他们沙俄不想真正开战且根本拖不起。
　　但能行这种事情的前提是，清庭能有一个靠谱的外交官，一位强硬的大使去和俄国人交涉，但我偏偏知道，前世历史上的这个特使是个傻 逼。
　　即使不是那个人，其他大部分大使也多是软蛋，说到底清庭就没有真正的，专业的外交官和完整的外交体系，所以我从一开始就不看好这次能成。
　　众人的脸色阴沉下来，三位大师都得出了相同的判断，这基本说明没戏了，一时间大家都不知道说什么好。
　　“算，算了吧？我们只是一群芝麻小官，根本不可能左右局势，把情报发回去，请圣上定夺就是，我们已经尽力了，即使他们失败，也不是我们的错。”一位官员说道。
　　不少人都在叹气，他们其实从一开始就知道，自己什么都做不到，唯一能做的也就只是传递情报，但如果这都于事无补，眼睁睁地看着局势逐渐走入失败，还是让他们感到沮丧。
　　我看气氛也烘托得差不多了，站起来说道:“各位的国事我一个外人也不便参与，那就告辞了，谢谢各位的款待与礼物，舰船设计图的要求发我邮箱即可。”
　　现在谁还有心情去谈什么舰船设计图的事情，公使说道:“大师慢走，谢谢大师的情报，张大人，替我送客。”
　　“是！”张先生答应一声，侍女为我包好了玉狮子，可惜这气氛和时机不太对，不然我还想和他们要点祖国的配料和食材呢。
　　一路上，张先生都不说话，阴沉着脸来到门口，然后他突然向我说道:“帕露拉小姐，请教我救国之策！”


第1812章  我们需要同志
　　“救国之策？你怎么觉得我这么一个伊比利亚人会有拯救遥远东方的良策？”我反问道。
　　“直觉，从我第一次看见简体字，从您告诉我需开民智，还有刚才您主动给的情报，其实都是治国的良方，但这些还不够，您一定还有办法，不然不会给我们这些情报，只是有些话不适合对其他大人说。”张先生拱手说道。
　　他的直觉挺厉害的，我确实还有想法，本来我就只是想试探一下大清的能力，以及那些官员们的态度，最后的结论是大清确实药丸，官员的能力与态度只能说良莠不齐，有几个人还有点爱国精神。
　　说到底我的态度也很简单，大清是否会完，不关我事，反正封建王朝嘛，迟早会完的，时代的潮流不可逆转，我也没兴趣。
　　但是割地赔款，丧权辱国，那就是另外一回事了，失去的想要再拿回来，可就难如登天，我想试试看，能不能把那些被大清失去的领土，在这个世界保下来，主要能保下来哪怕一小部分，也就证明我并不是无法改变命运。
　　“只靠你我是不可能做到的，但如果有更多的同志的话，我们也许可以尝试一下，在冬馆里面还有其他和你同样抱持着救国理想的有志之士，甚至还有更多与你志同道合的人，你能去把他们召集起来吗？”我说道。
　　“可以，我一定尽力！”张先生咬牙说道，这并不是一件简单的事情，但他愿意为此去努力尝试。
　　“你要想清楚，这可不是官方的命令，也不会得到同意，甚至会被阻止，你的行动不可以被大使得知，或者至少要得到他们的默认。”我又提醒道。
　　“我知道。”张先生点点头，他问出来是就已经做好心理准备了。
　　“那你去吧，找齐人以后来找我，对了，这个给你，也许对你有点帮助，另外快一点，我能等毛子可不会等。”我说着把一张纸条递给了张先生。
　　他再次感谢我以后转回了冬馆，背影显得很坚毅，我这次的情报给他们公开了沙俄的实际情况，希望还有志气的人能睁开眼睛站起来，也希望公使那群人不要妨碍我们。
　　“主人，我们该回去了。”一位暴徒向我说道，她们虽然是来给我撑排场的，但因为完全听不懂中文的原因一直在状况外，就只是蹭了一顿饭，不过饭和茶都是挺有意思的，是从来没有吃过的味道。
　　“走吧。”我带着她们上了马车离去，希望能等到张先生的好消息吧，如果没等到我也会去单干的。
　　“主人，今天你拜访的客人，一定很富有吧？”路上，一位暴徒小姐姐向我问道。
　　“他们啊，很难用是否富有来形容，你为什么这么问呢？”我疑惑的反问。
　　“他们住在这么豪华的别墅里面，就连家具和餐具上都雕刻满了花纹，料理虽然很奇怪，但就连给我们这些仆人的酒水与食材都非常高级，想必非常富庶吧？”另外一位暴徒说道。
　　她这个理论还真是无懈可击，在对外交的投入上，至少排场这点是绝对不能少的，这点即使是大清的老爷们也是一样，倒不如说他们更加需要排场。
　　匆匆来到坎多城来见我，就连保镖李仙师的伤都还没有治好，就已经租好了大洋馆，摆好了内部中国风的装潢与家具，还有侍女与食材，怎么看都是奢侈啊。
　　“真是羡慕他们啊，我们以前在盲眼姐妹会的时候，每天都要想着对抗恶魔，住的都是废墟或帐篷，吃的都是随便烤的魔物肉。”又一位暴徒还在回味之前的美食。
　　“听说他们都是远道而来的客人，想必他们的故乡应该没有恶魔侵扰吧？也没有什么迫在眉睫的危机，不然不会有这么多闲心与余钱去搞装饰和美观。”另外一位稍微了解一点的暴徒也说道。
　　她们兴高采烈地相互讨论着，但都很羡慕那个遥远的东方帝国，并且一致认为那里应该是一个很美丽很富足很和平的国度，宛如传说中的天堂一样。
　　我不知道该怎么告诉她们，那个古老的东方帝国并不是美丽富足和平的乌托邦，那里的平民同样在忍饥着挨饿与贫寒，那里虽然没有恶魔，但环绕的外敌同样让那个古龙的帝国处于亡国灭种的危险之中。
　　我昨晚向这些暴徒妹子们了解过关于她们的盲眼姐妹会的事情，得知这个组织在数百年前就已经在对抗恶魔了并以抵抗恶魔侵略为己任，但她们的处境非常的艰难。
　　这并不仅仅是因为恶魔很强，和它们会腐蚀人心，造成渗透与背叛，关键是盲眼姐妹会本身身份就很敏感。
　　她们并不是得到官方承认的组织，也就是说盲眼姐妹会本质上是隐秘组织，最多伊比利亚政府会看在她们抵抗恶魔之功的份上睁一只眼闭一只眼，不会主动打击她们。
　　暴徒们性格都很暴躁易怒与高傲，来自南美洲亚马逊的女尊男卑思想也过于格格不入，再加上她们动不动就怀疑某人可能被恶魔附体或蛊惑了，并且会激进地展开调查，这让盲眼姐妹会注定难以被主流社会接纳。
　　不是合法组织，就代表她们只能像隐秘教派一样活动，隐藏自己是修女会的事实，改为比较暧昧的姐妹会，收人也只能在弃婴和贫民窟里找，她们的选人标准还异常严苛。
　　而且很穷，只能靠一些被她们帮助过的人捐赠，成员去做雇佣兵，去给有钱人做保镖来赚钱，甚至还有出卖美色的，反正她们非常性开放。
　　再加上恶魔很难杀死，被她们破坏了好事的恶魔视她们为眼中钉，侵蚀蛊惑姐妹会成员，想方设法打击姐妹会，暴徒们记得在她们堕落前作为本部的修道院就已经沦陷了，组织只能去野外扎下临时营地。
　　但即便如此她们也没有放弃狩猎恶魔，明明这是不可能胜利的战斗，她们没有杀死恶魔的方法，但深仇大恨让她们丝毫没有气馁。
　　这样风餐露宿，吃不饱穿不暖的女战士，完全无法理解为什么一个国家都面临亡国灭种了，却有这么多人只顾升官发财，还要这么铺张浪费。


第1813章  神子要的材料
　　“主人，这里就是你说的小店吗？”暴徒看着周围爆满混乱的人流，以及各种挂着可疑贩卖品的小摊，肌肉都绷紧了，她们很不习惯这么多人的环境，会让她们紧张。
　　而且周围异族的气息也让她们非常的敏感，盲眼姐妹会培养出的暴徒有心眼，哪怕她们实力不强，也能隐约感受到身边那种刺鼻的异族臭味，皮肤也会受到火辣辣的刺激。
　　“是啊，就是这里，老金牙，在吗？”我掀开帐篷走了进去，那位哥布林老板一听见我的声音就从柜台上跳了下来，露出满脸笑容，贵客登门了啊。
　　但他才刚刚露面，几个暴徒立刻爆出了浓烈的杀气，摆出了战斗架势，紧盯着老金牙叫道:“哥布林！！！”
　　“哇！”老金牙被这股杀气吓得连滚带爬躲到柜台后面，他的几个女奴立刻持剑挡在我们面前。
　　“住手！”我一声大喝，拦住了剑拔弩张的两方，然后还觉得不放心，对暴徒们加了一句:“不许乱出手，他是这里的老板，我们是来买东西的。”
　　“主人，哥布林都是很奸诈狡猾的魔物，我们的营地经常被它们袭击，您可不要被它们骗了！”一位暴徒提醒道。
　　我差点忘记了，盲眼姐妹会是极度排斥异族的组织，她们在野外扎营，经常与一些野生异族产生冲突，去做佣兵时也经常会去清剿异族营地，种族排外性爆表了。
　　“他只是做生意的，不会袭击你们，都放松下来。”我说道。
　　虽然暴徒们收敛了杀意，但她们还是坚持说道:“哥布林没有可信的，也不该与他们交易，只有死掉的哥布林才是好哥布林！”
　　“行了给我闭嘴！我来买东西还要你们教我做事？这是命令，在这里不许打人不许骂人，乖乖买完东西然后回去。”我不耐烦地说道，都不知道谁才是主人吗？
　　这时老金牙才小心翼翼地从柜台后面钻出来，他也听见了刚才我们的对话，抬头看着这六个暴徒说道:“小姐，这是你新收的女奴吗？长得倒是不错，但太缺乏教养了，要我帮您调教一段时间吗？”
　　听见老金牙的话，暴徒们对着他怒目而视，如果杀气能杀人那老金牙应该死无全尸了。
　　但老金牙已经完全不怕了，反而大胆地用目光打量着暴徒们的身体，就像在打量商品一样。
　　只要知道她们原来只是一群女奴，被主人下命令以后就无法攻击，那也不过是六只被关在笼子里的老虎，没什么好怕的。
　　“不用了，我只是来买东西的。”我回绝了，虽然我久闻哥布林的调教技术乃是一绝，但也没必要拿她们去尝试了，毕竟我个人喜欢野性一点的。
　　“那小姐您有意向出售这几个女奴给我吗？我愿意出一个高价，绝对能让您满意。”老金牙问道，看来他还挺记仇的，听见刚才她们说哥布林必须死了。
　　“免谈，老金牙，你还想不想做生意了？”我再次回绝，不过他这么说我倒是想到一个发财的好方法。
　　首先我摆出恶魔召唤法阵，通过一些简单媒介来召唤指定的恶魔种类，比如漂亮的女恶魔，让杰亚德哥哥直接当场净化，然后加强控制契约，送到老金牙这里卖掉。
　　地狱里堕落的人类灵魂与恶魔何其之多，可以说取之不尽用之不竭，不必要洗白的话甚至可以省去第二步，都不用杰亚德哥哥的配合，直接卖女恶魔奴隶也可以。
　　这样我就可以长期提供优质货源，金币肯定滚滚来，如果不是我完全就不缺钱的话，说不定就干了，反正这些恶魔都是混乱邪恶，没什么好同情的。
　　“想，我当然想，刚刚开个玩笑，小姐你需要什么东西？还是像之前那样收购材料？亦或者是有药水？”老金牙连忙说道，赚钱才是首要任务。
　　“收购材料，只不过这次的材料有一点稀罕，你帮我留意一下，深眠树的银色树叶，毒泉花的花蜜，沼泽泥人身上的藻类。”我把神子要我收集的东西给老金牙看。
　　“还真是稀罕物，往时这些东西都是没有的，需要等我去找货，不过这次小姐来的运气很好，正好有深眠树的银色树叶，其实是我的那位开盆栽店的朋友店里有，就是推荐您来的那个，就是价格嘛，您也知道现在的市价涨得比较多。”
　　“价格不是问题，我要了，另外两个有消息也帮我注意一下，有就告诉我。”我说道，现在我真不差钱，能这么快就收集到一个也是意外之喜。
　　“那真是太好了，其实我这里还有沼泽泥人的身体部分，就是没有它身上的藻类。”老金牙惋惜地说道。
　　可惜，但这也正常，沼泽泥人全身是宝，而且还有在巢穴里收藏宝物的习惯，狩猎它们肯定会急着找值钱的东西，而身上的藻类虽然有药用价值，但不值钱，所以很多人都会忽视。
　　“还能不能找到把身体部分卖给你的客人，询问一下有没有沼泽泥人的巢穴消息，那里应该还有藻类，花多点钱也可以，我能先垫付。”我说道，想找到沼泽泥人可不容易。
　　“好的，我一定会帮小姐注意一下的，无论是沼泽泥人的情报还是有现成的藻类我都会直接收购，我办事您放心。”老金牙满口保证。
　　“很好，然后，给她们选几把兵器，再买几件冒险服装。”我指着后面那几个一脸不爽的暴徒说道。
　　她们之前的武器都是被恶魔侵蚀的武器，已经被杰亚德哥哥统一圣光销毁，现在需要换新武器了。
　　此外她们的衣服之前的不说太色，关键是太破烂，已经不能穿了，而现在虽然临时穿皮甲，但也总不能一直穿着铠甲吧。
　　“好，这里也有一些武器，你们想要什么自己看看，把铠甲脱了，给你们量一下身材。”老金牙满脸假笑，只要有钱赚，哪怕是敌意杀意拉满的客人也是可以招待的。
　　“哼！”暴徒不屑地冷哼一声，但还是果断脱光了铠甲，反正她们本来穿的就少。


第1814章  科技与魔法相结合
　　“嘿嘿，身材还不错，也不知道小姐你从哪里找来的这些好货。”老金牙看着她们精瘦但又充满健康和力量感的身材赞不绝口，但毫无色心，纯粹是以看商品的眼神在看着她们。
　　暴徒妹子们也没有什么羞涩，她们大大方方地站着任由他看，看老金牙的眼神是纯粹的敌意，而没有一点鄙夷。
　　“你们去帮这几位量一下身材。”老金牙对自己手下的女奴说道，他可不会去刺激这几个感觉就像要炸的小姐姐，而是让女奴去给她们量身材。
　　虽然昨天晚上已经看过一次了，可当她们完全脱光后再看这身材还是让我惊艳与羡慕，结实健壮的小块肌肉，充满弹性的光滑小麦色皮肤，前挺后翘，是帕露拉求不得的身材呢。
　　其实她们本来身上是带伤的，不仅有恶魔化以后皮肤的裂痕，还有也许是以前战斗时留下的没有完全痊愈的伤疤，这些都被杰亚德哥哥一并在净化时痊愈了，所以她们现在的身材是完美的。
　　暴徒对同为人类的女奴倒是没有敌意，面对拿着卷尺来量她们身材的女奴，甚至还露出了一丝善意的微笑，主动配合她们测量。
　　就连选衣服都是这些女奴负责挑选，给她们选了方便活动又兼顾美观的的连衣裙甲，还有束腰，整体看起来像猎装，这是女冒险者经常穿的。
　　不过暴徒们还是觉得布料太多了，希望有分体式的小胸甲与短裙，我虽然不知道她们为什么对露出腰肢小 腹有这么高的喜好，但还是果断拒绝了她们的要求。
　　倒不是说这种装束没有，实际上是有的，外面也有冒险者这么穿，但大冬天的这么穿就实在有点太显眼了。
　　似乎那些强大的人就特别喜欢在冬天穿得很清凉，就好像在向周围炫耀自己完全不怕冷一样，希望那些人能照顾一下怕冷的人的感受。
　　另外，我也是比较怕冷的，虽然没有普通人这么怕，但依然会感觉到寒风刺骨，看来大苍蝇就是不提供抗寒能力啊。
　　在我的坚持下，她们还是穿上了女奴帮忙选择的稍微正常一点的猎装，至少比刚才的铠甲要好活动了一点。
　　接下来选武器，暴徒被召唤出来时拿着的武器基本上就代表了她们最擅长的武器，作为亚马逊人的分支，她们最擅长弓箭，但作为近身战时，她们会使用长矛和弯刀，匕首也会用。
　　所以我给每个人都买了全套，弓箭，长矛，弯刀，匕首各一把，武装完成以后她们看起来终于像那么一回事了。
　　这时，另外一个女奴终于把我要的深眠树的银色树叶给带来了，三片如白银烫成的树叶装在小盒子里，里面并没有太多的魔力含量。
　　毕竟银色叶片是并没有长完全的深眠树叶，药用价值比不上金色树叶，价格也更低，所以一般还在银色时是没人采摘的，反而很稀有，这次老金牙能找到还真是意外之喜。
　　树叶的断口上还保持着些许潮湿的浆液，看来是刚刚摘下来的，那个盆栽店老板怕不是正好有一颗深眠树，刚刚把还未长成的银色树叶摘下来卖给我了。
　　可惜，另外两种材料虽然也在植物范畴内，但却有环境要求，一定要生在沼泽泥人身上的藻类，除非他能养一只沼泽泥人，否则是培育不出来的，而沼泽泥人更是只能在自然界的沼泽里生存。
　　另外一种毒泉花的花蜜泉水，需要花蜜流淌以后经过自然发酵沉淀才有效，毒泉花倒是可以人工种植，但基本上只有自然环境的毒泉花才能形成泉水。
　　“对了，老金牙，等这附近的腐蚀平息，或者安全一点以后，我建议你离开坎多城。”我一边付款一边说道。
　　“呃？为什么？我在坎多城的生意还不错啊。”老金牙有些不舍地问道。
　　“你帮过我不少忙，所以我才给你一点劝告，这坎多城里很可能马上就要不安宁了，我建议你快点离开，趁着还能离开的时候。”我多说了几句。
　　“小姐这是知道了一些什么吗？好的，我知道了，我会认真考虑的。”老金牙表情变得认真起来，没想到他这张哥布林的丑脸除了猥琐和贪婪的笑，也能变得认真啊。
　　我付完钱以后带着暴徒们回到了停在市场外面的马车，和我料想的一样，马车门果然被撬开了，两匹白马也不翼而飞，看起来如此豪横的马车肯定会吸引盗贼的。
　　但他们肯定一无所获，因为这马车全部都是用土豆变成的，我在里面没有留下丝毫财物，即使他们把配件，吊灯，坐垫地毯啥的全部拿走，也会变成土豆泥和土豆皮。
　　那些恼羞成怒的盗贼最后甚至把马给牵走了，但那其实是两只小白鼠，很快就会变回原样，希望他们不要骑上去，不然会摔得挺重的。
　　“啊哟！！！”我刚刚这么想，远处就传来一声痛叫和重响，还有一阵骚动，他们还真骑上了啊？同情一下。
　　这辆马车也用不了了，连车轮都被人拆下来了一个，我让暴徒去路边烘焙屋又给我买了一个面包，我对面包再次施展了变形术。
　　但这一次变出来的不是马车，而是一辆黑色高级轿车，前面的长车身装载蒸汽引擎，后面的加长车身与抛光外壳，尽显雍容华贵。
　　这个内部结构是参考自卡琳娜的蒸汽轿车，外部造型则是参考了经典的林肯加长豪华车型，引起周围旁观的众人纷纷惊呼。
　　我敢说这个世界的魔女没几个能用变形术变出这样一台车，连能变出蒸汽车的都少，她们要熟知蒸汽机车的构造与原理才能做到。
　　还有一些小贼围在旁边，一看见我变出轿车来，还有旁边站着的几个全副武装的女战士，立刻吓得全部逃走了，还以为是什么大人物来了。
　　就连暴徒们看见这轿车都惊呆了，她们一直在与恶魔战斗，过着比原始人好不了多少的生活，对这种最新科技的造物可以说一无所知，直到我叫她们上车时都还在发愣。


第1815章  杰亚德哥哥的拒绝？
　　虽然收了六个暴徒作为女仆，可惜她们就没一个会开车的，结果还要我这个主人自己来当司机，她们坐在后面一副刘姥姥进大观园的样子东摸西瞧。
　　当我回到工厂时，工人们还疑惑地看着一辆黑色高级轿车开进来，还以为是什么大人物来商谈呢，我摇下车窗他们才看见是我，连忙打招呼:“顾问好！”
　　我随便找了一个外面人看不见的仓库停车，开门下车时，有两三个暴徒都脸色煞白或发青，站都站不稳了，她们几个第一次坐车晕车。
　　“这个，我感觉不太舒服，以后我们还是跟在主人车后面跑吧。”一位晕车的暴徒说道，即使是没晕车的暴徒也深以为然地点头。
　　以暴徒的肉体素质，是可以跑步追上蒸汽轿车的，也可以连续跑三四个小时不疲惫，所以她们并不觉得坐车有什么舒服的，也不习惯享受。
　　“不行，你们必须要坐车，这次只是路上人多无法开快而已，而且只要你们习惯就不会晕车了。”我是肯定不会答应她们的想法的，让几个妹子跟在车后面跑，这是一个什么鬼畜的景像啊？
　　这也是坎多城路太狭窄，再加上人多拥挤，车只能开开停停的原因，如果是在达姆施塔特的郊区，蓝天雪地一片辽阔，到那里开车才叫爽。
　　当然这次我也只是尝试一下而已，事实证明在通晓原理和构成以后，我确实可以用变形术变出蒸汽轿车还可以开动，那么能操作的地方就非常多了。
　　“顾问，顾问。”这时一个工人跑进了仓库，他似乎是来找我的，“顾问，我们刚刚看见有三个女的，向你们家方向走去了，我还似乎听见有争吵声。”
　　“三个女的？什么样子，穿什么衣服？”我问道。
　　“呃，一大两小，似乎都是修女，似乎穿得很暴露，呃，不对，应该很厚实。”工人回忆着说道，但似乎对自己的记忆也没什么信心。
　　听他所说，应该是蕾欧漫和那两个双胞胎姐妹修女，记忆混乱应该是因为她们身上的伪装术造成的认知影响。
　　她们来这干什么？是准备好洗礼仪式了吗？但为什么要争吵呢？
　　“谢谢你告知，我这就回去看看，你们也先回宿舍吧。”我对暴徒们说道。
　　我已经占用两栋别墅了，而其他别墅都有人住了，实在不好意思再占用一间，所以就让她们六人去住空余的员工宿舍。
　　不过这员工宿舍也不差，本来是给中层员工住的六人间，每个人都有一张单床，还有一些简易的家具桌椅，至于厨房浴室则是来用我们家的。
　　对于以前住在破损的城堡或修道院废墟里面，扎营睡帐篷，甚至直接风餐露宿的暴徒们来说，这里已经是相当好的住处了。
　　“是。”暴徒们答应一声就离开回宿舍了，我则急匆匆地赶往家中，想看看蕾欧漫和那两姐妹修女来这里干什么。
　　工人也准备离开，但他离开之前疑惑地看了一眼仓库，然后揉了揉眼睛，刚才这里不是应该有辆车吗？
　　工人又仔细看了看，确实没有车的影子，就一个空荡荡的仓库，哪有什么车啊，奇怪了，那刚才顾问坐的车去哪里了？
　　不对，顾问是坐车回来的吗？好像她是拿着面包走回来的，身后还跟着六个特别健壮的女人，她们好像也不是工厂的人，之前完全没见过。
　　工人感觉自己记忆好像混乱了，接二连三地遇到了记忆里暧昧不清，想不通的地方，感觉自己是不是生病了，得去顾问请的工厂医生那里看看了。
　　我刚到别墅附近，就远远看见了三位修女站在门口，蕾欧漫那丰满诱人的身材，以及两位双胞胎修女身上过于显眼的衣服与脑后光纹，都让她们显得过于显眼，如果不加伪装术，恐怕会吸引所有人的目光。
　　杰亚德哥哥就在门口，我刚刚走过去，就听见杰亚德哥哥说:“抱歉，请恕我拒绝这个提议。”
　　他说这话时蕾欧漫身体微微颤抖了一下，双胞胎修女的其中一个用急促有有点暴躁的声音说道:“教派在你身上投入了这么多，你怎么可以辜负我们的一片好意？！”
　　“教派对我的器重我当然记得，我也愿意用行动来报答教派的恩情，只要是力所能及的事情我都可以做，但这件事情还请恕我拒绝。”杰亚德坚定地说道。
　　“为什么？！明明是您提出需要这个帮助的，我们也已经制定好了计划，对你只有好处，您不做的话我们的仪式准备就全都白费了！”另外一个修女说话比较温婉有礼，但此刻也是有些心急了。
　　“我没想到事情会需要这样发展，感觉有些不尊重蕾欧漫小姐的选择权了。”杰亚德认真说道。
　　这时，蕾欧漫自己开口了，声音都在颤抖:“如果，如果我说，我愿意，这是我自己的想法，你会答应吗？”
　　杰亚德沉默了半晌，才开口说道:“对不起，蕾欧漫小姐，这太突然了，我需要思考一下。”
　　蕾欧漫仿佛瞬间被抽空了力气，差点就瘫倒在地，还是双胞胎修女的其中一个扶住了她，另外一个急道:“为什么？蕾欧漫姐姐哪里不好了？你不给个说法我就……”
　　“算了！”蕾欧漫一把抓住她抬起来的手臂:“算了，就和杰亚德说的一样，我们太急了，什么话都没有说清楚，给他一些时间慢慢思考，我们走吧。”
　　“啧！”扶住蕾欧漫的修女无奈说道:“妹妹，先走吧，现在确实不是能马上做出决定的，大家都需要冷静一下。”
　　于是三人准备离开，却听见旁边传来一个声音:“等一下，你们不能走。”
　　“嗯？”三人同时转过来，熟悉声音的蕾欧漫更是神情尴尬，似乎想逃跑，杰亚德也有些惊讶地说道:“帕露拉，你回来了啊。”
　　“回来勒，杰亚德哥哥，既然有客人登门，为何不请她们进去坐一下呢？”我笑着问道，然后转向三位修女:“你们有什么事情，可否也让我听听呢？”


第1816章  灵交
　　“谁？！”两位修女下意识伸手到腰间拔枪，速度奇快无比，我也几乎同时拔枪，一秒不到她们就两把枪指着我，而我则左右手各一把枪对着她们两个。
　　我手持的是两把驱魔师手枪，带刺刀钊钉指虎版本，她们两个拿的是相当古典的燧发短枪，外形典雅复古，但撞针上却有一块白色发光的水晶，充满了神圣的魔力。
　　我一直想象过有一天会有这种景像，我和敌人同时拔枪，互相指着对方，这种西部对决的感觉会不会很帅，而现在一对二，双枪指两人，更是完美复刻某些电影的经典镜头。
　　就是这人物有点不对，不是头戴草帽身穿吊带牛仔裤的西部枪手，而是一个魔女和两个修女，总让人感觉画风有些不对劲。
　　我们就这样尬住了，两边面面相觑，没有人贸然开枪或者乱动，但也没有人敢把枪放下。
　　“停！”“不要开枪，自家人！”杰亚德哥哥和蕾欧漫同时喊道，两个修女这才把手指从扳机上松开。
　　我直接把枪放下了，“我是帕露拉，这家的女主人，你们有什么事，为何不能进家里面坐下仔细说说呢？”
　　“你就是杰亚德说的那位妹妹？”双胞胎修女的其中一个看向我，我这时才看清她们的面容，一个火红色短发，一个亚麻色短发，脸都很小很圆。
　　她们姐妹对视了一眼，点了点头:“好吧，我们进去慢慢说。”
　　“帕露拉。”杰亚德哥哥有些心虚地对我说，虽然只喊了我的名字，但我能知道，他是不愿意让她们进去，也不愿意让我知道她们想说什么。
　　“哥哥，来者是客，何况还是蕾欧漫小姐来了，先请她们进去说一下事情经过吧。”我说道，我对蕾欧漫的好几次拉扯又不说真话已经感到厌烦了。
　　很显然，蕾欧漫其实也不愿意进去，她的脸色很不好，但我还是过去把她给扶进去了。
　　薇娅她们早就躲了起来，客厅里现在只有我与杰亚德哥哥，以及三位修女坐在对面。
　　杰亚德哥哥与蕾欧漫都不愿意多说什么，于是我端着茶水给那双胞胎修女送上，一边问道:“所以，你们上门是为了什么事情，可否和我讲一下呢？”
　　双胞胎修女犹豫了一下，本来这是教派内部的机密，不应该告诉外人的，但杰亚德态度过于坚决，似乎很难说的动，而眼前此人据说与他的关系非常亲密，也许能帮忙说通也说不定，反正杰亚德迟早也会告诉她的。
　　“好吧，是这样的，前段时间蕾欧漫姐姐来教派里汇报，说杰亚德先生的身体圣化非常严重，已经深陷天使形态无法恢复人形，希望我们能想办法解决。”修女姐姐说道。
　　“接到报告后我教非常重视，立刻检查了杰亚德先生的身体状况，发现的确深陷天使形态，历史上也遇到过多次这种情况，记载中有解决的方法。”修女妹妹接着说道。
　　“我听蕾欧漫小姐说过，是通过洗礼仪式吧？”我反问道，她们看了蕾欧漫一眼，似乎在指责她怎么能把教内事务告诉外人，但也没有多说什么。
　　“洗礼只是一个前奏仪式，实际上我们想要通过洗礼后杰亚德正式入教，建立一个上下级体系，让杰亚德先生作为上级把神力分散给我们，并且让亲密的人，也就是蕾欧漫小姐，共享他的天使形态。”修女姐姐说道。
　　“等等，等一下，按照我听说过的至亲之人会被变异传染，那只会造成更严重的变异扩散吧？”我立刻感觉不对了。
　　以前我就听说过，变异会在至亲之人之间传播，甚至造成过一个村的毁灭，实际上我和杰亚德哥哥都互相影响过对方，造成变异加剧的情况发生。
　　在我的认知中，变异传播是类似瘟疫一样的情况，只会愈演愈烈，不会因为把变异传播给其他人，这变异就会各分一半减弱了。
　　“这就是我们教派的秘法了，我们能通过仪式让圣化以权能的形式分赐给其他人，而不是加剧，但依然必须是非常亲密的人。”修女妹妹说道。
　　“也就是说，你们选中了蕾欧漫是吧？”我差不多明白了，能满足杰亚德哥哥至亲之人，只有蕾欧漫，她会真正关心杰亚德哥哥。
　　“是的，但是还差一步，她还不算杰亚德先生的至亲之人，杰亚德先生是被我们选定的圣子，需要她像修女献身一样与杰亚德先生进行灵交，建立亲密无间的关系。”修女姐姐说道。
　　啊，我有点明白了，这是很多邪教异端的教派高层向女教徒骗财骗色的方法，号称自己就是先知或者救世主，与自己灵交就能与神亲近，交流。
　　但非常讽刺的是，在这个世界灵交是确实存在的，是否能和神建立联系我不知道，但通过灵交互相分享神力是真实可行的修炼方式，其实和东方的双 修差不多是一回事。
　　正统教会看不起这种旁门左道的修炼方式，但邪教异端却非常喜欢，通过与一个个女教徒灵交，邪教首领会快速变得更强大，却只把很少一点力量留给女教徒，甚至一点不留。
　　他们最开始的说法差不多都大同小异，比如世界末日迟早会来，只有献身自己才能拯救你们的灵魂，很多人都能临幸几百甚至上千的女教徒，甚至更需要给钱他才能得到翻牌，一晚上要上几个甚至十几个女子才完。
　　读书看到这段时我觉得挺搞笑的，搞到给钱才能排队上床的地步，已经分不清他到底是做邪教首领还是在做鸭了。
　　阿里乌斯教派也是做异端太久了，在长时间和其他邪派异端合作的过程中，学会了不少邪道神术也很正常，甚至它自己在别人眼中就是最古老的邪教之一，神术全是邪门歪道。
　　灵交之术，作为教派上层向下层分发权能，亲密之人会传播变异，这些原理全部结合起来，就是阿里乌斯的解决方案。
　　“通过让蕾欧漫小姐献身，让她为杰亚德哥哥分担一半的天使化，来让他退回人类，是吧？那你们两个又起到什么的作用呢？”我再次询问道。


第1817章  非你莫属
　　“我们两个负责仪式的主持，以及献身的顺利进行，因为蕾欧漫姐姐最近对此事消极怠工，所以我们被派来督促仪式。”修女姐姐说道。
　　“并且，我们也担任着后备祭品的身份，我们会在仪式一开始分别承担杰亚德现实的神力，如果蕾欧漫姐姐不能完全承受他的力量，我们会是备选的献身者。”修女妹妹说这话时都有些紧张。
　　我明白了，她们两个说简单一点就是备胎，或者说分流器，姐妹俩的表情凝重，微微有些紧张，但用充满着一种殉道者一般的觉悟感。
　　可能在阿里乌斯教派的教育下，向圣者献身是她们的荣幸吧，但她们与杰亚德哥哥的亲密度不够，条件上不能满足成为仪式的主角。
　　亲密度足够的只有和杰亚德哥哥关系紧密的蕾欧漫，从杰亚德哥哥还很弱小时她就开始教导杰亚德哥哥了，而且我看得出来，从很早开始她就对杰亚德哥哥有好感。
　　对于蕾欧漫在这次仪式里所充当的角色，尤其是她需要献身给杰亚德哥哥，我其实是有所预料的，不需要我去明白这个仪式的原理是什么，光是看她那犹豫了半天的态度我就懂了。
　　因此我也是做好了心理准备的，平心而论，杰亚德哥哥已经有了这么多后宫了，蕾欧漫小姐又是早就认识，是杰亚德哥哥路上重要的老师，我对她的接受度是很高的。
　　甚至产生过由她来做我的嫂子，与杰亚德哥哥生儿育女，会不会比其他那些种族稀奇古怪的姐妹们会更好的想法。
　　尤其是现在情况紧急，杰亚德哥哥的身体与精神状况都处在一个很危险的边缘，虽然因为探墓时的意外稍微好了一点，但也不容乐观。
　　在这种情况下，我希望杰亚德哥哥该上就上，快点把天使形态压下去才是正经事，可是蕾欧漫却反复拖延时间，以仪式没有准备完成为借口一再推迟，让我心急如焚。
　　现在双胞胎修女上门告知，仪式其实早就准备好了，那她在犹豫什么？杰亚德哥哥又在拒绝什么？
　　“我明白了，这很好啊，那为何不快点举行仪式呢？”我转头看向杰亚德哥哥，刚刚拒绝的好像是他。
　　“我觉得，让我的天使形态侵蚀蕾欧漫小姐，对她来说太危险了，也太不公平了。”杰亚德哥哥面不改色地说道，但我一眼就能看出，这是只是借口。
　　“刚刚蕾欧漫说了，她不介意，她是自愿的，是吧，蕾欧漫姐姐，你也不愿意看见哥哥因为天使化而离开这个世界吧？”我转头问道。
　　“嗯，如果是能帮到杰亚德的话，我愿意做任何事情。”往日里强气的蕾欧漫现在却显得很弱气。
　　“呐，她是这么说的，那哥哥你们在犹豫什么呢？”我疑惑地问道，她又愿意又能帮到杰亚德哥哥，他们还在纠结个啥呢？
　　“因为，她们说，想要让蕾欧漫和我举行结婚典礼，交换戒指，让她成为我的妻子！”杰亚德哥哥说道。
　　“哈，就这样吗？这是你们的条件？”我又转头看向坐在沙发上的蕾欧漫与一左一右的双胞胎修女。
　　“不是，结为夫妻，是更为亲密的关系，这样更更有助于蕾欧漫姐姐吸收与调整杰亚德先生的天使之力。”修女姐姐说道。
　　“确实有点道理，也不是不行，杰亚德哥哥，和蕾欧漫姐姐举行婚礼吧。”我说道，既然这样对杰亚德哥哥更好，那没有什么好犹豫的吧？
　　“不行，不可以。”杰亚德哥哥一口拒绝了，而且没有半点犹豫，再次听到他拒绝的蕾欧漫脸色更加煞白了。
　　“为什么啊？这样能帮到杰亚德哥哥啊！”我急道，现在哥哥的状态刻不容缓，只是一个结婚仪式而已，为何要拒绝？他们两个又不是没有感情。
　　杰亚德哥哥沉默了一会，然后似乎下定了决心，认真说道:“因为，我是打算娶帕露拉为妻的。”
　　“哈？！”我的大脑瞬间一片空白，刚刚想出的一大堆可能全都猜错了，甚至一时间不知道该说什么话。
　　“啊？！”两位双胞胎修女也是目瞪口呆，显然她们也是第一次听到真正的理由，修女妹妹结结巴巴地问道:“可是，你和她不是兄妹吗？”
　　“不是，我们只是因为一起在贫民窟里长大，所以才互称为兄妹，其实我们并没有血缘关系。”杰亚德哥哥开始睁眼说瞎话了，我们明明调查过的，只是没有调查到最后一步。
　　“即使是这样，你可是我们教派选定的圣子啊，理当和我们的圣女结合，诞下下一代更完美的圣子，我们一定能造出神的！”修女姐姐急道。
　　这话暴露出马脚了，阿里乌斯教派果然有他们的盘算，通过引入杰亚德的血脉与他们选中的修女，培养出更纯粹的圣子，最终达到神的境界。
　　也就是说，他们也没有真的认为杰亚德真能成神，或者说，保留了一个后手，如果让杰亚德与教派内的人成亲，就能把他牢牢绑在阿里乌斯教派身上，即使他没有成功成神，孩子也拥有更高的潜力。
　　“我不能接受，很抱歉，其实我也喜欢蕾欧漫小姐，也很感谢你教我的一切 但我早就决定要娶帕露拉为妻了，所以不能给你想要的。”杰亚德站起来向蕾欧漫郑重道歉。
　　“我懂的，我早就懂了。”蕾欧漫悲伤地说道，她确实也曾经幻想过，但正是因为她知道杰亚德真正的态度，才一再拖延，就是不想听到这个答案。
　　“等一下！”这时我终于从刚才的混乱中回过神来，杰亚德哥哥的话对我的冲击力实在太大了，“哥哥，你在乱说些什么？你应该知道，我们是亲……”
　　“不用说了！”杰亚德哥哥一下打断了我的话，“帕露拉，我不在意，也不想去管别人的看法，我要娶你，我想要你成为我的妻子，非你莫属！”
　　“呜！”我感觉脸瞬间红完了，不对啊，平时杰亚德哥哥都百分百听我的话的，为什么现在这么强硬？


第1818章  争吵
　　“够了，我要走了！”蕾欧漫拍案而起，在这里多待每一秒对她来说都是煎熬，就像是拿刀在割她的心，让她痛不欲生，甚至眼泪都要强忍着才不会流下来。
　　“等一下！蕾欧漫姐姐！”我从被杰亚德哥哥正面告白求婚的巨大幸福感中清醒过来，不行，我不能被爱情冲昏头脑，我可是魔女啊！
　　“蕾欧漫姐姐，请等一下，我们还能再讨论一下。”双胞胎修女也拉住她，虽然贵圈真乱把她们搞得有点混乱，但情况还是分得清的，那个妹妹其实与她们利益一致，反而是当事人在抗拒。
　　“够了！你们有想过我的感受吗？！”蕾欧漫一下圣光爆发直接炸开了双胞胎修女的手，“你们根本没有考虑过我，在你们看来我只是为教派献身的工具！”
　　“可是你不是自己说过喜欢杰亚德先生的吗？长老们问你时你确实是这么说的！”修女姐姐不能理解地问道。
　　“是啊！我当然喜欢，甚至是爱他，但那是建立在我与他之间的爱，没有任何其他人或者其他任何外在因素干扰！我从来没有想过要靠身体作为交易，亦或者让他感到为难，那不如我自己离开！”蕾欧漫大声喊道。
　　对于她的话我甚至一时间都感到有些愧疚，我自问自己对哥哥一心一意，只为他如何好而考虑，但和蕾欧漫的心意比起来，却又显得有些自私了。
　　由于蕾欧漫的气势，就连双胞胎修女都一时间不敢向前，蕾欧漫转头看向杰亚德，声音变回温柔:“帮你治疗变异当然是没问题的，直接去仪式现场吧，你知道在哪里的。”
　　“对不起。”杰亚德哥哥说道，虽然他看似好像接受了蕾欧漫的提议，但我看得出来，他在抗拒，杰亚德哥哥觉得自己可能没资格去见蕾欧漫了。
　　蕾欧漫点了点头，转身离开了别墅，双胞胎修女急着追了出去，很快客厅就只剩下我和杰亚德哥哥了。
　　现在没有外人，我终于可以没顾忌地说话了:“杰亚德哥哥，快去吧，去教派，找蕾欧漫小姐，让她分担你的变异！”
　　“我做不到，明明拒绝了她，甚至给不了她一个名分，却要用她的身体来治疗自己，我做不到这样厚颜无耻。”杰亚德哥哥摇了摇头。
　　“不就是一个名分吗？给她不就完事了吗？结婚而已，你去和她结啊！结两次三次都可以，我不在乎的，你可以把我们都娶了嘛。”我直接说道，就不能稍微变通一下？
　　“那样不过是自欺欺人，蕾欧漫小姐不会接受的，她知道我最喜欢的是帕露拉。”杰亚德哥哥在这态度上却异常的坚决，甚至是死脑筋。
　　“杰亚德哥哥，你要知道一件事情，现在蕾欧漫是唯一能救你的人，如果你不愿意接受她，你就会离开现世，我们永远也无法在一起了！”我大声叫道，眼泪都急出来了。
　　我不知道杰亚德哥哥变成高维生物以后会去哪里，也许是天堂，也许是极乐境，也许是卡尔克萨，但那些地方我都去不了，身为暴食魔女的我只能下地狱。
　　无论如何我都不愿意离开杰亚德哥哥，也不能让他离开我，这是一切的底线，为此我可以做任何让步，或者让杰亚德哥哥去做任何事情。
　　他如果不能留在现世，那未来都没有了，还谈什么结婚和永远在一起呢？
　　“帕露拉，还有时间，我一定会找到其他办法解决天使形态的。”杰亚德认真地说道。
　　“哥哥这个笨蛋！”我气急骂道，转身摔门而去。
　　“帕露拉！”杰亚德伸出手想拉住妹妹，可是并没能拉住，抓了个空。
　　其实以他的实力真想拉住是轻而易举的，只不过在最后他退缩了，心里不知道该如何安慰帕露拉，只能眼睁睁看着她跑了出去。
　　“大哥哥，和帕露拉姐姐吵架了吗？真是太少见了。”薇娅从暗处飘了出来，刚才的气氛太紧张了她都不敢出来。
　　“都是我太笨拙了的错，伤她心了。”杰亚德沮丧地说道，虽然他也不是不理解帕露拉的想法，只是自己过不了心中那道坎。
　　“不会的，帕露拉姐姐其实很开心你会这么说，只不过，她更关心主人你而已。”谢莉丝说道，她就没这苦恼和纠结，从一开始她对自己的定位就是女仆，不是妻子。
　　“是啊，帕露拉姐姐不会怪你的，我去找她！”萝伦娜说着飘出门去了。
　　“所以说，爱这东西真碍事。”吉榭尔走到窗边说道，但说完后她又不由自主地看了杰亚德一眼。
　　我一路跑出去了很远，等我回过神来之时，自己居然已经跑到另外一个区了，哥哥那个不知变通的笨蛋！真是气死我了！
　　就在这时，我听见脑中传来一阵精神的波动，居然有人在用精神联系我，并没有恶意，现在相当于敲门或者打招呼。
　　我接通了精神联系，传来了一个熟悉的声音:“帕露拉小姐，我想我们应该谈谈。”
　　正是那对双胞胎修女中的修女姐姐，谈谈？正好，我还真有点事情想谈，“怎么说？你们在哪里？”
　　“不用来找我们，去找一个没有外人的地方，我们会去找你的。”修女妹妹说道。
　　“好。”我抬头环视了一圈，在街上找到了一个酒馆，就直接去那里开了一个房间，还要了一小桶啤酒。
　　抱着小号啤酒童来到房间，我先把房间锁了，拧开酒桶龙头，给酒杯满上 然后一口喝完，让劣质的麦酒麻痹我的精神，正好合适。
　　这时墙壁上出现了一道金色的圆形门，我看见过很多次了，正是天国之门，当门口彻底打开，那对双胞胎修女走了进来。
　　我给她们各自倒上了一杯啤酒，两位修女皱了一下眉，似乎不喜欢喝这种廉价啤酒，但考虑到是我递给她们的，她们还是接下了，只喝了一小口。
　　“好了，你们两个有什么事情好谈的？”我直接问道。
　　“我们联系了长老，觉得在这件事情上，我们的看法与目的一致，可以合作。”


第1819章  魔女和修女合作
　　“我们问过长老了，他们说，即使蕾欧漫姐姐不能做杰亚德先生的妻子也行，优先缓和与杰亚德先生的关系，并且把他的问题解决才是要务。”修女姐姐说道。
　　“是的，即使是您，帕露拉小姐与杰亚德先生成婚，我们也不会有意见，毕竟当年亚当与夏娃也是这样，或者说，作为圣子也许这样更好。”修女妹妹也说道。
　　很多神话的最初，成婚之人都是兄妹，因此很多教会和地方风俗都保持着神圣血亲，并认为这样会更接近于神，尤其是大贵族和神职人员。
　　这样虽然会纯化血脉，诞生出更优秀的后代，但却也因为近亲繁殖而导致各种稀奇古怪的遗传病。
　　作为医生的我了解过，治疗遗传病一直都是医学界的重中之重课题，同时这个世界对近亲也没有这么大的抗拒，甚至不少地方还习以为常，阿里乌斯教派接受也很正常。
　　“现在的问题不是你们愿不愿意让步了，也不是我在不在乎，而是那两位当事人的问题，他们性格其实是一类的，很死板，不愿意接受束缚。”我无奈地说道。
　　“蕾欧漫姐姐还是愿意去救他的，即使没有感情也可以先把生米煮成熟饭，之后再慢慢改善关系，现在的问题就是杰亚德先生，您和他的关系比较好，您尝试能劝说他吗？”修女妹妹说道。
　　原来她们是这样考虑的啊，但我还是摇了摇头:“我很难劝服哥哥，他在这件事情上意外的固执，如果说强行把他带去也不是不行，但如果他不是自愿的，蕾欧漫小姐也不会答应吧？”
　　“您有办法把杰亚德先生强行带过去吗？”两位双胞胎修女都眼前一亮，如果是这样的就还有转机。
　　“下药的话，应该可以，但那样蕾欧漫小姐肯定会看出来的。”我开始思考如何算计杰亚德哥哥了。
　　“等一下，根据我们掌握的资料，杰亚德先生还兼职圣武士，他百毒不侵，下药是没有用的啊。”修女妹妹遗憾地说道。
　　“不，我还有更强的药。”我把一瓶药放在了桌上，那是一瓶粉红色的药剂，光是看着就似乎能看见不断有爱心的气泡从药水中冒出，穿透玻璃瓶飞到空气中在爆开。
　　“这，这是什么？”两位修女惊讶地问道，这瓶子都没有打开，光是看着就感觉身体发热，双脚不由自主地夹紧，忍不住来回搓动，甚至有蜜 液从花瓣中淌出，要给自己下静心的神术才能勉强顶住。
　　“这是爱情魔药，超级浓缩加倍版，用了许多名贵药材，对人体非常有好处，即使是百毒不侵的人也不会判定为毒，一旦喝下就会无可救药地爱上看见的人。”我咬牙切齿地说道。
　　这是我当初在地下交易会购买的爱情魔药，通过我逆向解析其药方药材，再加上脑内知识与炼药经验，还原出了一份更好的药方。
　　然后再通过我的炼药天赋，以及最好的药材，炼制出了这样一瓶极品爱情魔药，而且还是百分百的原浆，其药效已经完全超过了爱情魔药的范畴。
　　我曾经做过一个实验，把这瓶爱情魔药放在玻璃罩关着的雄性小白鼠旁边，很快小白鼠就进入了发 情模式，体力大增，在玻璃罩里上蹿下跳。
　　接着把爱情魔药拿走，将雄性小白鼠投入放着十只雌性小白鼠的笼子里，很快它就和所有的母鼠都开始了交 配，并且一直做到全部母鼠都累趴下以后，公鼠依然活蹦乱跳。
　　之后，母鼠似乎与公鼠建立了配偶关系，即使把它们分开，再把母鼠和其他公鼠们关在一起，它们之间也不会发生交 配活动，即使公鼠想要强上，母鼠也会激烈反抗。
　　要知道，这种低等啮齿类动物是没有爱情观与贞操观的，甚至没有交 配时的快感可言，然而爱情魔药依然能够奏效。
　　且不需要喝下去，也不需要闻到，甚至连接触都不需要，只要看见，爱情魔药就能奏效，且还能在已经中药的生物体之间传染，效用是半永久。
　　之后拿去野外做实验，证明对高魔抗和毒抗的魔物也依然有效，只不过奏效时间要稍微久一点，打开瓶盖让它闻一下奇效会很快。
　　以这么强的药效，呃试过兑水卖出过几瓶，只需要取一滴原浆，融入一瓶水里，就能做出常规药效的爱情魔药了，甚至可能效果比市面上的都还要更好一点。
　　但因为效果是半永久性，会强制改变人们的潜意识与思想，比较害人，在我有钱之后就没再卖过了，这瓶爱情魔药就留到了现在都没用过。
　　但是对付杰亚德哥哥，一般的魔药是没有用的，他甚至能吃药时只吸收对身体有益的药效，或者是目前自己需要的药效，其他的副作用都能排斥。
　　但我相信以这瓶爱情魔药的质量，哪怕只吸收一点有益药效，就不可能免疫它的效果了，也只有这么强大的魔药，才有可能突破杰亚德哥哥的百毒不侵。
　　现在就变成了一个矛与盾的问题了，究竟是杰亚德哥哥的毒抗更强，还是我的魔药效力更大，就要看实际使用的效果了。
　　“原来如此，我们明白你的计划了，就按照你的想法去做吧。”没想到 双胞胎修女直接就认可了。
　　“等一下，即使我对哥哥下药，蕾欧漫小姐也会一眼看出来的，哥哥自己去和她说的话，她一定会很乐意帮助，可发现哥哥是被下药的，她一定不会配合的。”我说道。
　　“除非我们能两个人都下药，可是如果两个人都被下药的话，她就无法施展神术拯救杰亚德哥哥了吧？”
　　“蕾欧漫姐姐这边就交给我们吧，她也是教派培养出来的精英，容不得她这么任性，请放心，即使她不愿意，光靠我们两个也能主持引导仪式，把杰亚德先生救回来，蕾欧漫姐姐只是一个天使的载体。”修女姐姐保证道。
　　听起来好像可以，现在事情紧急，只能从权了，我伸出手来:“那我们合作愉快？”
　　“合作愉快！”修女与魔女的手握在一起，开启了一段合谋。


第1820章  下药
　　我刚刚回到街上，就看见小幽灵急匆匆地飘了过来，焦急地对我说道:“帕露拉姐姐！你刚才去哪里了？杰亚德哥哥找不到你都急死了！”
　　“哼，那笨蛋还知道急啊？”我轻哼了一声，萝伦娜还没来得及回话，一道光芒从旁边的小巷子里亮起，杰亚德哥哥跑了出来。
　　我就知道他的视线会一直注意着来找我的姐妹们，一看见我立刻就急匆匆地直接开天堂之门来找我了。
　　“帕露拉！”杰亚德一上来就紧紧抱住了我，“对不起！刚才是我不对，惹你生气了，不要离家出走好吗？”
　　“哼，我才离开这一下，你就急成这样，哥哥就要永远离开我了，却不许我急，真是不讲道理。”我小小声地抱怨道。
　　“放心吧，帕露拉，我不还在这吗？我哪里也不会去的，还有时间，我一定会找到让我能回到人类的方法。”杰亚德哥哥保证道。
　　但他完全就没有提蕾欧漫的事情，看来他心中依然还是固执地认为自己不可以对蕾欧漫不负责就让她为自己献身。
　　这点就很奇怪，明明他可以毫无压力的和家里的其他姐妹上床，也没打算娶她们，却唯独不愿意对互相都知道对方有好感的蕾欧漫出手。
　　是因为清楚的知道家里的女孩不在乎结婚，亦或者关系就不是单纯的爱情，所以反而没有这么多顾虑吗？感情还真是一件麻烦的事情呢。
　　“好了，我知道了，杰亚德哥哥，我们回家吧，我也会努力去寻找新的方法的。”我说道。
　　杰亚德哥哥脸上一喜，还以为我理解他的想法了，连连点头，但很抱歉，我是一个等不起，也绝对不愿意冒险的人，在我看来最可靠的方法就在眼前了，为何不直接使用呢？
　　装作没事一样，我们走回了家，我需要让杰亚德哥哥放松警惕，然后等着双胞胎修女给我发送信号，表示她们那边已经准备好了。
　　当天晚上，我向往常那样下厨，在这个过程中，我在其中一杯汤里下了爱情魔药，并且放入了蕾欧漫的一根头发，这是双胞胎修女给我提供的。
　　原本的爱情魔药，就是指定爱上某个人的，只需要增加这个人身体些许部位碎片，就能保证一心一意的爱上。
　　可惜因为我炼制的爱情魔药效果太强了，已经超越了爱情魔药的范畴，现在只要是看见的异性都会爱上，不过增加一点切碎的蕾欧漫头发，还是能增加一点效果的。
　　然后向往常那样，我给每个人的面前都单独上了菜，大家吃得正香时，我站起来说道:“我给大家准备了汤，这就拿过来。”
　　我把汤放在托盘上，接着一杯杯分发给每个人，当发到杰亚德哥哥的时候，我我尽量心情保持平静，如果让杰亚德哥哥发现可就不妙了。
　　“嗯？奇怪，帕露拉，这汤，是不是与往常有些不太一样？”杰亚德哥哥疑惑地拿起汤蛊，果然他还是发现了里面浓厚的魔力，哪怕是魔物材料炖出来的汤也掩盖不住。
　　实际上爱情魔药因为一开始就是用来暗中给意中人喝下的，所以本身自带无色无味的特性。
　　但还是由于我炼制的效果太强了，有了不少的魔力含量，反而留下了破绽，这就是魔女炼药不稳定性的体现之一吧。
　　“嗯，我加了一点魔药，是治疗变异的，这样也许能拖延杰亚德哥哥天使形态异变的速度。”我面不改色地说道，同时自己舀了一勺喝了一口，“嗯，味道很不错，没有影响汤的味道。”
　　我早就考虑过杰亚德哥哥有可能会发现汤里加料了，所以提前喝下了爱情魔药的解药，药是我亲手炼制的，当然也有解药。
　　“嗯，帕露拉有心了啊。”杰亚德哥哥毫不起疑，直接喝了下去，他从来没有怀疑我会算计他，一点防备也没有。
　　看着杰亚德哥哥喝下加料汤以后，我悬着的一颗心也终于放松了下来，我对着他郑重地道歉:“对不起，哥哥，我别无选择。”
　　“什么？帕露拉，为什么突然这样？”杰亚德心中有一丝不好的预感飘过。
　　“我要为违背哥哥的意志道歉，也要为辜负了哥哥对我的爱道歉，还要为蕾欧漫小姐道歉，但这必须由我来做，我已经不能等了。”我自顾自地说道。
　　这时，杰亚德哥哥已经感到了一股热流上涌，身体开始不断散发出热量，身上也散发出一股雄性荷尔蒙的气息，他震惊地看着我:“帕露拉！你……你怎么会？！”
　　“没事的，杰亚德哥哥，放松下来，把理智暂时丢掉吧，等你醒来，一切都会好起来的。”我抱住了杰亚德哥哥，感受着他身上的热量。
　　“帕露拉姐姐！你对大哥哥干了什么？！”薇娅震惊地站起来，其他女孩也一脸不知所措地看着我，还有已经捂住自己胸口，不断对自己释放驱毒术的的杰亚德哥哥。
　　“没有用的，杰亚德哥哥，这不是毒，驱不掉的，你们快点离开，现在就走！不然就没有机会了！”我又大声警告那几个女孩。
　　一旦药效发作，杰亚德哥哥就会兽 性大发，捕猎他能看见的一切女性。
　　不过，只要一看见爱情魔药的指向对象，也就是蕾欧漫，他就会只专情于蕾欧漫，忽视其他人了。
　　事实上，现在杰亚德脑海里就闪烁着蕾欧漫的形象，有一本正经教学时的她，有毫无防备时现出福利的她，也有杰亚德偷偷在私底下脑补的她，甚至还有很多他想都不敢想的景像都开始自动浮现。
　　但在他挣扎时，其他女孩都没有想逃跑的意思，她们犹豫地看着杰亚德哥哥，谢莉丝说道:“主人到底怎么了？他好像很痛苦的样子。”
　　“我们不能这样一走了之，帕露拉姐姐，你到底做了什么？”萝伦娜也问道，她们已经陷入混乱之中了，谁也没有想到我居然会对哥哥下药。
　　“啊！！！快走！听帕露拉的话，走！”杰亚德哥哥叫道，他的双眼变得血红，身体的皮肤不断蠕动着，似乎下面有无数触手在不安地躁动，他已经濒临失控边缘了。


第1821章  计划赶不上变化
　　吉榭尔听话地直接就逃了，异常的坚决，但另外三个女孩却都犹豫了，想要救杰亚德哥哥。
　　萝伦娜直接附到了他身上，试图以自己去控制杰亚德哥哥，但立刻被光芒炸了出来，即使她身为纯净幽灵不会受到圣光克制，但她与杰亚德哥哥的魔力差距实在太大了。
　　薇娅和谢莉丝同时动手，一个挥手让地步长出了无数的血藤，另外一个召唤出冥界之门，无数腐烂的手伸出来，抓住杰亚德哥哥的身体。
　　接着她们一个拿镇静剂，一个拿解毒剂，想给杰亚德哥哥喂下，但却被一道迸发的圣光给炸开了。
　　“啊！！！”薇娅和谢莉丝同时摔倒在地上，血荆棘与腐烂之手同时被圣光烧得灰飞烟灭，杰亚德哥哥对她们的克制实在太狠了。
　　不过还好哥哥依然保持着一丝理智，并没有伤到她们，毕竟我下的不是狂暴药，而是爱情魔药，哪怕药效再强也不会伤害人的。
　　不过那身伪装肯定是维持不下去了，杰亚德哥哥再度恢复成了天使形态。
　　相比起曾经那个庞大臃肿的不可名状之物，在经历了与巫妖战斗以后，他的身体缩小了很多，大量的组织因为坏死而脱落。
　　那些受伤的地方已经在圣光的治疗下全部痊愈了，身体也缩小了不少，但这仅仅只是拖延了飞升的时间，只要杰亚德哥哥的精神状态与天使形态得不到本质的改善，变异的情况就会持续增加。
　　现在我能做的已经做完了，双胞胎修女也已经给我发信号说已经动手了，我给她们返回信号表示这边OK，现在就只等她们打开天国之门把杰亚德哥哥接到会场去。
　　不过她们似乎耽搁了，时间算得有些误差，杰亚德哥哥的药效已经发作了，她们还没能打开天国之门，精神联络那边也没有动静。
　　这时杰亚德哥哥已经开始压制不住他的欲望了，大量的触手向着房间中的女孩子们伸了过去。
　　谢莉丝直接跳进冥界之门，薇娅原地散成一团血蝇，萝伦娜穿墙逃跑，和我们一起经历了这么多，她们也多多少少会几手保命绝活了。
　　可惜没有用，触手直接穿进冥界之门中，把谢莉丝卷了出来，一条虚幻化伸进墙壁里，把萝伦娜也给拖了出来，数条触手一起封锁了空间，把薇娅逼回了原型。
　　不仅如此，触手还突然如闪电般射出，刺入墙边的阴影里，把一个身影给拖了出来，正是惊慌失措的吉榭尔。
　　她还想尝试阴影步之类的招式逃跑，在完全没有效果后甚至拿出骨匕首想斩断触手逃跑，然而被触手直接卷住四肢，瞬间就完全失去了反抗能力。
　　“我不是叫你快点逃跑了嘛，还待在旁边看什么？现在好了，一个都没有逃出去。”我苦笑着说道，任由触手缠上了我的身体。
　　“我，我也不知道他这么强，呜！什么法术都没有用，呀！”吉榭尔因为触手开始深入她而不断发出娇呼。
　　她倒是不怕杰亚德侵犯她，又不是没做过，但真正让吉榭尔震惊的是，杰亚德一招就把处于阴影深处的她给抓住了，无论是逃跑，防御，躲避还是攻击，都没有任何作用。
　　两人之间如此悬殊的差距让吉榭尔感到震撼，之前她一直以为自己即使打不过杰亚德，至少过几招或者逃跑是没问题的。
　　在所有人之中只有我完全没有反抗，也没有试图逃跑，因为我本来就打算留在这里见证的，不然我早在下完药以后就跑了，这也是我应该付出的代价。
　　杰亚德哥哥的触手很粗暴的撕碎了我们的衣服，开始不断入侵我们的身体，我咬牙忍受着这熟悉的感觉，其他女孩都开始发出娇吟了。
　　我一看，除了我以外，其他女孩都脸色绯红，眼色迷离，甚至主动抱住了触手，很明显她们也受到了爱情魔药的影响。
　　我的爱情魔药能通过与第一个中招的人交 配而传播，这是在小白鼠实验时就知道的事情，这其中只有我是提前喝了解药而没有被爱情魔药影响。
　　不过随着杰亚德哥哥不断深入，我也开始感到一阵阵的快 感袭来，口中不由得娇呼出声，我毕竟只是不受爱情魔药影响，但正常的反应还是会有的。
　　问题就是，那两个双胞胎修女怎么还没有开门？有这么慢吗？就在我这么想的时候，墙壁上终于亮起了光芒，形成了一道金色的门扉，她们终于来了。
　　门开了，两个双胞胎修女急匆匆地跑了进来，感觉她们很慌张，衣服也稍微有点破损，姐姐的脸上甚至有一道红印。
　　“等一下，你们怎么过来了？不是说开门以后我把哥哥引过去的吗？哎！门别关上啊！”我大声问道，这和说好的不一样，怎么天国之门又关上了？
　　而且我现在的姿势极为丢人，被杰亚德哥哥以各种姿势玩弄着，被还不熟悉的双胞胎修女看见让我非常的羞耻。
　　“这是什么？！是杰亚德先生的天使形态？！”修女妹妹面对眼前的景象惊呼道 ，她们虽然了解过杰亚德的天使形态，却没有真正目睹过，现在才是第一次亲眼看见。
　　修女姐姐比较冷静，她第一时间理解了眼前的景像，对我喊道:“我们出意外了，没能制服蕾欧漫，我们是逃到这边来的！”
　　“哈！你们不是说已经解决她了吗？”我难以置信地叫道，明明我这边都搞定了，她们却说那边出意外了？
　　“她是装晕的，咿？！”修女姐姐刚刚想回答我的问题，杰亚德哥哥的触手就朝她们伸去。
　　双胞胎姐妹一个左右横跳躲开了杰亚德哥哥的触手，同时向两边逃去，但更多的触手围了上来。
　　现在杰亚德哥哥处在爱情魔药的效果之中，会不顾一切地捕猎他眼中的异性，这两位修女同样也是漂亮的美女，当然会成为他的目标。
　　“没办法，杰亚德先生，得罪了！”修女姐姐说道，直接掏出燧发枪对准杰亚德一射，一道金色的光芒从她的手枪中射出，直射杰亚德的触手。


第1822章  修女姐妹
　　“啪！”一道圣光炸裂，杰亚德的一根暗黄色的触手被燧发枪射出的光之弹给直接炸碎了，断裂的触手不断有深沉如星空一般的墨汁喷出，不断扭动着。
　　“砰！砰！砰！”两修女连续开枪，这燧发枪居然是连发的，既不用上弹也不需要换火药，射出来的是由圣光构成的子弹。
　　圣光完全拟态成了子弹的构造，当射穿柔软的触手后会瞬间炸开，像开花弹一样从内部把肉体炸碎，能把攻击力不算太强的圣光玩成这样，她们也是挺有才的。
　　双胞胎修女一阵射击，居然打断了纠缠着我的触手，把我给救了下来，但她们和另外几个少女不熟，再加上她们身上那明显的异族气息，让修女们本能地排斥。
　　“嘶！”我滚倒在地又爬起来，把已经断裂的触手揪了下来，忍受着触手带给我的不适感问道:“现在该怎么办？有计划B吗？”
　　“我们先联手制服杰亚德先生，再开天国之门回去，集合我们的力量应该能制服蕾欧漫姐姐，希望她不要气得太厉害。”修女姐姐一边开枪一边说道，但那些子弹射触手还好，射入杰亚德哥哥的黄袍内却是如石沉大海一样没有一点动静了。
　　怎么会有这么莽的备选计划啊？而且她们这圣光子弹对杰亚德哥哥这样同样擅长圣光的人根本毫无效果，她们打算怎么去把杰亚德哥哥压制呢？
　　现在不仅本体没事，就连那些被炸断的触手都开始再生了，而且再生出来的是半条命的介于虚与实之间的触手，即使再次被圣光内部引爆也不会彻底被炸断了。
　　“先散开！”面对抽过来的触手，我们只能狼狈躲避，幸好杰亚德哥哥只是想捕获我们，而不是想杀了我们，而且理智蒸发了，不然如果他用神术我们现在必败无疑。
　　“没办法了！”我抽出法杖，对杰亚德哥哥连射好几发寒冰射线，希望能给他冷静一下，但冰冻的范围太小了，只能冻住他身体的一小部分。
　　没办法我掏出一个秘密武器来，这是一个圆形玻璃瓶，里面充满了飞旋的雪花与冰晶，就像把暴风雪压缩到了玻璃瓶里一样。
　　这是我曾经用过的风雪瓶，我当初曾经在外星寄生虫的家里找到过两瓶，并且凭借它冰封了外星寄生虫两次，为重伤它创造了有利条件。
　　我在皮尔斯留下的手稿里发现了它的制造方法，没错，这其实是皮尔斯的发明，是一种化学制剂，只是被外星寄生虫觉得很有趣，拿回去做研究还被我捡到了。
　　我当初用得挺顺手的，就多制造了几瓶，可惜我的化学水平远不如炼药的天赋强，炼制魔药我能次次大成功，每次都有意外之喜，炼制的化学品只能说中规中矩。
　　“就决定是你了！”我几个瓶子丢过去，风雪瓶在摔碎的一瞬间，里面的化学制剂与空气发生反应，瞬间抽空了周围的热量，在一片小范围内产生极寒。
　　杰亚德哥哥那不断扭动的触手与本体直接被冻成了冰雕，就是这造型实在太诡异了，我觉得起个什么不可名状之物的名字拿去冰雕展，看过的人晚上都要做噩梦了。
　　“厉害，居然把那个杰亚德先生给冻住了。”修女姐姐放下枪口，修女妹妹也看着冰雕说道:“接下来怎么办？直接运到仪式现场吗？”
　　我刚刚想说就这么办的时候，杰亚德哥哥身上突然一阵空间扭曲，大量介于虚与实之间的触手从冰封里伸出来，又实体化把冰给撑爆了。
　　差点忘记了，杰亚德哥哥的天使形态是可以虚实切换的，物理意义上的冰封对他来说根本没有实质效果了。
　　“这招不管用啊！”眼见触手再次伸过来，我们又只能仓皇逃窜。
　　而且这两个修女的身手比我灵敏很多，她们能敏捷地在杰亚德哥哥的触手封锁间穿梭着，手里的燧发枪不断在射击。
　　更离谱的是她们穿的高跟鞋上不仅带钉刺，甚至左右脚侧面同样各固定了一把燧发枪，在踢击的时候也会同时开枪。
　　修女妹妹更是能打出一发圣光子弹却在半路上突然分裂成十几发圣光弹簇射敌方的技能，我却急道:“不要伤害到那些女孩！”
　　姐妹们大多数都是亡灵属性的异族，被圣光子弹打到结果肯定是身受重伤，更何况还有圣光在体内炸开的阴损操作。
　　还好，杰亚德哥哥本能地保护了她们，把妹子都移到了自己的身后，接着还将她们直接拖进影子里了，这应该是特斯卡特利波卡的夜之神所模拟的阴影法术。
　　“喂，你们就没有其他办法吗？”我用无形之手不断挡住伸过来的触手，一边问两个双胞胎修女，她们不可能什么都没准备吧？
　　“有是有，但我们需要一点时间。”修女姐姐一个后空翻躲过触手夹击，修女妹妹一脚踩住一条触手，脚上的枪把触手给打爆了。
　　“好，你们尽管做，我给你们拖够时间。”我掏出双枪来说道。
　　修女姐妹立刻汇合，她们双手并拢在一起，头上的鸟笼纹章发出光芒，一个宛如晨曦的白金色，另外一个则是黄昏一般的红黄色。
　　她们的魔力也开始互相交互，融合，并且急速增幅，我明白了，她们是想用合击技能对付杰亚德哥哥，感受这夸张般暴增的魔力，确实有机会。
　　自然这暴涨的魔力引起了杰亚德哥哥的更多注意力，他本能地在寻找优质女性进行繁衍，大量触手立刻向着她们伸过去。
　　我对准触手的中间一枪射了过去，一颗子弹射中了触手，和粗大的触手相比，这颗子弹显得如此的小，伤口似乎毫无威胁。
　　然而下一刻，被击中的部位突然就就消失了一大块，不仅仅是被击中的触手，就连旁边靠近的触手都被波及，突兀地缺了一大块，断口是撕裂伤，就仿佛被什么看不见的庞大怪物啃食了一口似的。
　　这是用我的血制造的子弹，上面固化了类似弱化吞噬术的效果，击中以后会把半米范围内的一切都吃掉。


第1823章  鸟笼与天使
　　无论是圣光还是其他一些能力，对杰亚德哥哥都没太多效果，反而是我的暴食之力还有些效果。
　　发觉自己的触手被摧毁了，杰亚德哥哥本能地把触手伸向了我这边，而我连开数枪，数个吞噬空间出现，把触手全部咬断了，包括一些虚幻的触手也难逃我口。
　　在我的支援下，成功为双胞胎修女的施法争取到了足够的时间，她们脑后的鸟笼纹章越来越亮，同时两人的魔力共鸣升到了极致。
　　“神的使者，笼中之光，将恩惠分给您的追随者吧！”两姐妹像在唱诗一样，以华丽的音调将祈祷咏唱了出来。
　　霎时间一个由光组成的鸟笼出现在杰亚德哥哥身边，把他笼罩在了鸟笼内，周围还有四只不同的鸟在鸟笼外，分别是白鸽，乌鸦，杜鹃，喜鹊。
　　把人关在鸟笼里，鸟却在外面，不仅如此，这四只鸟同时把鸟嘴伸进了笼子里，开始汲取杰亚德哥哥的神力，并把神力输入回它们的主人，也就是双胞胎修女身上。
　　修女姐妹背后的纹章越来越亮，身上的神力也开始越发精粹了，她们这招通过吸收笼中之人的神力增强自己。
　　我的脑内知识闪过，鸟是天使的象征，白鸽象征着生命，乌鸦象征死亡，杜鹃象征着夺取，喜鹊象征着赐予，两姐妹背后的天使象征都是对立的。
　　鸟笼象征着神龛，里面是神的赐福，作为天使的鸟把神的力量从鸟笼中引出，再赐予世人，也就是神术的主人，这就是这道神术的神秘学含义。
　　但放到实际中，看起来就像是修女姐妹利用象征的天使夺取圣子，也就是杰亚德哥哥的神力为己所用，看起来相当的离经叛道。
　　阿里乌斯在长时间被贬为异端之后，开发的神术也变得偏激与邪道，我很怀疑她们会利用这个神术夺取那些正教信徒身上的神力。
　　不过她们的神术是否正统我不管，我只看有没有效果，从目前来看对杰亚德哥哥的效果还是不错的，他的神力在不断减少，甚至变异的迹象都开始减轻了。
　　不错嘛，没想到她们还有这种神术，我开始思考，也许不需要蕾欧漫，让她们这样吸干杰亚德哥哥的神力，或许也能做到遏制变异的目的。
　　就在我这么想的时候，修女姐妹突然抱着身体跪了下来，脸色开始变得痛苦与狰狞。
　　她们穿的衣服过于暴露，以至于我能很轻松地看见她们的皮肤状况，只见她们的皮肤开始出现了红色鳞片，黑色绒毛，暗黄色的触手。
　　“怎么可能！为什么会有这么混杂的力量？”“姐姐，快停下吸收！”修女姐妹连忙停下夺取杰亚德神力的工作，她们的身体已经出现变异征兆了。
　　我又忘记了，她们最多只能吸收同源的上帝之力，不可能控制得了另外几种神力，这下乌龙了。
　　眼见她们停下吸收，且立刻拿出圣水清洗自己的身体，还连贴好几张赎罪卷，身上那些鳞片，羽毛，触手才纷纷脱落。
　　赎罪卷只有正教会制作贩卖，原来阿里乌斯教派也会去买正教的赎罪卷啊，口中说着势不两立，结果还是实用主义。
　　不过这样一来她们也不敢吸收杰亚德哥哥的神力了，没办法，只能保持这个关在鸟笼子里的状态，直接把他运到会场那边，按原计划解决蕾欧漫，然后再举行仪式了。
　　我正这么思考时，突然杰亚德哥哥全身放出了火红色的光芒，那光芒炽热毒辣，就仿佛沙漠中的烈日。
　　但这阳光并没有灼烧我们，在阳光照到我们的时候，我仿佛看见光芒中有一个光辉灿烂的女神，她身穿五彩夺目的半条命纱衣，显得非常不正经。
　　这是杰亚德哥哥新得到的未知女神的赐福！我刚刚在想她有什么用之时，身体开始发热，腿也软了下来，感觉口干舌燥，下面却蜜泉直流。
　　爱情魔药？怎么可能，我不是服用过解药了吗？还是说这不是爱情魔药的效果，而是那个女神的？
　　我看过去，发现两个修女姐妹也两颊绯红，眼神迷离，甚至都抱在了一起，互相亲吻抚摸着，不是吧？这女神还有这么下流的权能？
　　而且她们两个这么快就沦陷了，我很怀疑她们原本之间就有点什么啊，随着修女姐妹沦陷，鸟笼失去了控制者，也很快消失了，杰亚德哥哥再次获得了自由。
　　完了，我看着铺天盖地延伸过来的触手，全身发软的我连枪和魔杖都握不紧，瞬间就和双胞胎修女一起被触手捕获了。
　　而且我对杰亚德哥哥是没有一点抵抗力的，这段时间经常和他的触手做，让我身体都已经产生条件反射了，只要一被缠上就会立刻夹紧，并开始摩擦着索取。
　　虽然我神智还保持着清醒，但悲哀的是身体已经很老实的做好了准备，我甚至一点阻碍都没有，就被深入了。
　　旁边的修女姐妹更是不堪， 姐姐被卷在半空中一边高叫着:“不要！不要这样，放开我！呀！”。
　　但她的手枪与靴子直接被触手直接抢走了，接着被触手直接粗暴地侵入。
　　“呜！人家明明是属于姐姐的，啊！”妹妹双目含泪，但却被触手直接塞住了嘴巴，当然下面两洞也被同时填得满满的。
　　她们早就受到那个黄衣女神影响，身体极度敏感，几乎都没做什么抵抗，不过让我意外的是，明明之前她们都说自己做好了接替蕾欧漫的准备献身杰亚德哥哥，但实际上却在姐妹之间保持不可告人的秘密啊。
　　罢了，事到如今万策尽了，这次计划可以算是彻彻底底的失败了，不过还好也不要人命，只能等杰亚德哥哥尽情发泄后，药效过去，再思考下一步怎么走了。
　　反正对我来说，现在的状况也不过是日常而已，最多更粗暴一点，我甚至还在想着至少这次纵欲能让杰亚德哥哥理智恢复一些？
　　就在这时，大门被撞开了，薇丝不满的声音传来:“你们在这边这么吵在干什么啊？嘶！这是什么鬼东西？！”
　　“啊！有怪物！”玛格丽特的声音也传来了。


第1824章  狂暴狼人
　　“你，你们两个快走！你们过来干什么？！”我大叫道，要是早来五分钟还能帮上一点忙，但现在我和双胞胎修女都已经落败，她们这来是葫芦娃救爷爷么？
　　“我，我，这是……”玛格丽特明显是被眼前的景象给吓到，双腿都软了，而杰亚德可不管，他现在几乎已经完全失去理智，无数触手向她们伸去。
　　“妈妈快走！”薇丝的反应比玛格丽特快很多，她提起玛格丽特丢出门外，然后巨剑一挥，面前一个扇形冰风吹出，把追击的触手全都给冻住了。
　　接着她回手一拍，把门和窗都给冻住了，虽然我知道她此举是想杜绝触手追击妈妈，但是此举也把她自己封在里面了啊！
　　“小心！那触手冰封不住的！”刚刚吃过一次亏的我大声提醒道，薇丝一听立刻向旁边一跳。
　　果然五六条虚幻的触手突兀地突破了冰层，左右穿过她刚才所在的位置，如果没有我的提醒她可能就翻车了。
　　“刷！”薇丝一剑斩下，把追击的触手给全部切断，她那附带寒冰的剑刃把半虚半实的触手都给切断了。
　　“这是什么怪物？从哪里来的？”薇丝一边移动着一边问我，她体质强悍的地方显露无余，速度比我和修女姐妹快好多，而且她还能在墙壁上跑跳，机动性更是远强于我们。
　　“这是杰亚德哥哥！你要小心，他现在失去理智了！”我强忍着一波又一波的快 感叫道，其实我很想叫她快点跑的，但一想也许她还有机会救下我，就抱持了一丝希望。
　　“什么？他是杰亚德！！”薇丝瞳孔巨震，之前被杰亚德打败悲惨地当狗牵的记忆又浮现在眼前，以及刚刚被送来时感受到的，那股恐怖的精神威压。
　　她心底里其实很不服输，一直想要正面打赢杰亚德，这是狼人的天性，但薇丝心中对杰亚德的恐惧已经形成了心理阴影了，这一刻她甚至想退却。
　　但最终薇丝还是踏过了心里那层坎，冲了上去，她心想我打不过正常时的你，还打不过失控状态的你吗？
　　薇丝对杰亚德哥哥发起了狂风骤雨一般的攻击，这时我才发现这位拥有芬里尔神性的狼人战斗力比起我们强多少。
　　她手持巨剑挥舞得却仿佛是根树枝一样，速度奇快无比，无数触手都被她干净利落地斩断，而且断口都结冰了无法再生。
　　她的左手由冰雪构成了一只巨大的狼爪，每抓一下都会在触手上留下一道深深的抓痕，她甚至会强行扯断触手，战斗方式充满了野性和莽撞。
　　在战斗时她全身都裹挟着冰风暴，就和当初与我战斗时一样，这股冰风暴逐渐扩散，把房间变得一片寒冷，杰亚德的身上都开始结冰了。
　　薇丝真的很强，无论是肉体强度还是魔法威力，她都出类拔萃，而且她还有不死之身。
　　最关键的是她在对战杰亚德时敢于下死手，直接攻击他的本体，而我和修女姐妹都会投鼠忌器，只攻击触手，效果当然不如她。
　　缺点也是有的，薇丝带着我给她的项圈无法完全狼化，发挥不出当初对战我和吉榭尔时的最强战斗力。
　　但那只是无法发挥狼人强大的肉体而已，她的魔力与法术是没有丝毫打折扣的，现在房间里已经急速降温，把我冷得瑟瑟发抖。
　　薇丝仅凭一己之力就还原出了刚刚我用的风雪瓶的效果，而且范围还要更大，杰亚德哥哥的本体已经被冰住了。
　　正当薇丝以为杰亚德就这样被冻住了，自己可以趁机打败他而靠近时，我又大声提醒道:“不要靠近，冰封是封不住他的！”
　　刚才我就吃过一次亏，以为杰亚德哥哥被冰封了，实际上他完全没事，甚至还能暗中偷袭，准备靠近的薇丝一听见我的提醒就立刻停下小心谨慎地看向杰亚德本体所在的位置。
　　只见他全身都散发出炽热的阳光，房间的温度又开始回暖，不仅仅是他身上的冰封消融了，就连环绕在薇丝身边的风雪都对消了不少。
　　薇丝只能再次跳起来绕过袭来的触手，心里直抱怨这家伙怎么这么难缠，要是自己还能变身狼人哪有这么麻烦。
　　想到这里薇丝逐渐暴躁，她的打法越来越莽，不断向着杰亚德的本体攻击，一遍又一遍切开蜂拥而至的触手，想强行杀进去。
　　我连续叫了薇丝好几声提醒，都被她无视掉了，实际上我是刻意不解除她的项圈，让薇丝无法进入狼人状态的，狂暴后不带脑子的她是绝对无法击败现在的杰亚德哥哥的。
　　可是为什么她还是越来越莽了，我甚至看见薇丝的动作都逐渐狂野化，她的眼睛变成了赤红色，攻击触手时甚至直接上牙齿咬。
　　仔细一看才明白，只见她手腕上带着一个兽牙饰品，兽牙发出淡淡的血光不断渗透进薇丝的身体里。
　　那是我送给她妈妈的法器，在梦境世界购买的兽牙吊坠，效果是可以增强人的肉体强度，让人力大无穷，缺点是会狂暴化，逐渐丧失理性，变成只会杀戮的野兽。
　　我看玛格丽特的性格太过软弱，心想这吊坠可能对她有些用处，这兽牙吊坠对我来说用处又不大，就送给她了，没想到她借给自己女儿了。
　　逐渐狂暴的薇丝再没有刚才那种高超的机动性和游击技巧，反而选择和杰亚德硬碰硬。
　　就在这时，杰亚德哥哥身上又浮现出了那个迷之女神的幻影，我连忙大声提醒:“不要看！那会使你强制发 情的！”
　　可惜狂暴化的薇丝再次无视了我的提醒，直视了女神的身影，瞬间她的全身变得无力，刚才还凶恶的眼神也变得迷离起来。
　　就趁着这个时候，触手一拥而上扯掉了薇丝的巨剑，并且快速把她捆了起来，在她身上摩擦着。
　　“嘶！这，这是什么感觉？啧！”薇丝娇呼出声，她居然狂暴解除了，是因为和发 情状态对冲了吗？
　　缠着她的触手被瞬间冻成冰块，刚刚还想攻击杰亚德本体的薇丝突然挣脱束缚，直接朝我冲了过来，双爪扯断了束缚我的触手。

第1825章  献给神明的修女
　　薇丝是一个莽妇吗？当然不是，在我们探索黑森宫殿下方时，她的隐忍与偷袭，利用躲藏空间的出入机制打一个错位，事后隐蔽自己，控制仆人送蕴含诅咒之物去暗算公主，都能看出她的智谋过人，和印象里的莽撞狼人完全不一样。
　　所以刚才的战斗，她实际上是有谋略有算计的，在看见我们的样子并得到我的提示以后，就提前通过兽牙吊坠让自己进入了狂暴状态，以防止发 情的影响。
　　然后她以非常莽撞的姿态狂暴攻击杰亚德的本体，让处于理智丧失状态的杰亚德本能地回收触手保护自己，趁这时再突然回头来把我救出去，可以说这一切都在她的计算之中。
　　被她救下来的我身体依然处于炙热难耐的状态，其实她也是，我能从紧贴的薇丝皮肤上感到一阵火热，而不是之前冷冰冰的感觉。
　　“救一下其他人！”我对薇丝说道，虽然感觉有些强人所难了。
　　“不行了！再不走我们都逃不掉！”薇丝说着撞破大门的冰墙，反手把门口关上又封了一层冰，带着我转身就跑。
　　我们两个一起狼狈地逃到了厂区一个没人的仓库，这才瘫坐在角落里，双腿不断地左右搓动，手也不自觉的乱摸自己，好舒服啊。
　　“可恶，这，这到底是什么？我的身体怎么变成这样了。”薇丝都面红耳赤，忍不住将手臂夹在两腿 之间，尾巴不断乱甩着。
　　即使是她有着芬里尔的神性，也抵抗不住那个女神幻影的强制发 情效果，狂暴也只能对冲以后保持理智，身体却还是变得更敏感了。
　　或者说，爱情魔药也在这其中发挥了重要作用，让女神的魅惑效果变得更强了，双重作用之下甚至我吃了解药都没有用。
　　当然薇丝也算强的了，居然落入了杰亚德哥哥的触手纠缠都还强行逃脱了，撑着全身瘫软抱着我跑了上百米，像那对双胞胎修女，一下子就沦陷了，一点反抗能力都没有。
　　刚刚放下我，她就爬到了隔着几个箱子的地方，不敢和我对视，我也同样，都是害怕自己一个忍不住就上去把对方扑倒了，只能默默忍受自己身体的饥渴。
　　“所，所以说，他是怎么变成现在这个样子的？”薇丝带着颤音与娇喘问道，再不找点话题她都要忍不住了。
　　“我犯了个错误，太自以为是，现在玩脱了。”我只能无奈地承认，现在这一切都是我造成的，只能等杰亚德哥哥药效过去恢复正常了。
　　“对了，你妈呢？”我问道，刚才薇丝先手把玛格丽特给丢了出去，但我们出来时她好像已经不见人了。
　　“对啊！妈妈呢？呃，我得去找她。”薇丝挣扎着爬起来，虽然她还没有从发 情中恢复，但依然还有行动能力，因为担心母亲现在只能亲自去找了。
　　“不用去了，那只狼人去找救兵，在门口遇到我，我已经把她安顿好了。”仓库门口一个熟悉的声音传了进来，听得我身体不由自主地一颤。
　　“你是谁？嗷～”薇丝看见一个陌生女人进来，耳朵与尾巴都炸毛了，警惕地看着她。
　　“小狼别乱吠了，你的妈妈我已经安顿在工厂旁边的保安室里了，你可以去那里找她，对了，还有你身上这个……”来者一挥手，一道光芒落在了薇丝和我身上。
　　我感觉那种全身燥热饥渴的感觉消失了，内心也变得平静下来，这不是驱毒术，而是一个静心术，就这么简单一个法术就让我们从情 欲的深渊中解脱出来。
　　“谢谢了。”薇丝小小声地说了一句，急匆匆跑出去找玛格丽特了，把我丢在了这里。
　　“好了，你没有什么想说的吗？帕露拉。”来者走到我旁边，但我恨不得躲进箱子里，根本不敢看她。
　　“我懂的的也不多，之前被我家的双胞胎姐妹突然袭击了，她们试图制服我，并强制为了教派献身，被我识破以后就开天国之门跑了，等我追到这里时，有个挺傻的狼人妹子告诉我说你们家有个怪物。”
　　“我就猜到这事情和你有关，所以告诉我，你干了啥好事啊？帕露拉。”一只洁白的手伸过来，把我的头抬了起来，在我面前面带微笑的正是蕾欧漫。
　　虽然她带着微笑，但那笑容真的好可怕，感觉就像我前世闯祸时班主任的笑容。
　　“对不起！我搞砸了，杰亚德哥哥被我喂下了爱情魔药，是用你的头发做的，现在只有你能救他了！”我羞愧无比地说道，明明是我在算计蕾欧漫，到了最后还要求她。
　　蕾欧漫听完我说的，叹了一口气:“明明你不这样做我也愿意救杰亚德的，如果我现在进去，以后杰亚德对我的心意就再也不是真情实感了。”
　　我知道原本杰亚德哥哥就对蕾欧漫有好感，但那只是很朦胧的感情，如果喝下爱情魔药的杰亚德哥哥见到蕾欧漫，他会无可救药地爱上她，但那再也不是真情实感了。
　　“对不起！都是我的错，你之后要我怎么样我都心甘情愿！只求你救救杰亚德哥哥，他太固执了，完全不愿意伤害你，无论我怎么劝说都没办法。”我跪在蕾欧漫面前哭求道。
　　“罢了，我早就猜到会是这样，不然我也不会来这里，带我过去吧。”蕾欧漫又叹了一口气说道，她是不会对杰亚德见死不救的。
　　我连谢谢都没脸说了，带着蕾欧漫往家里赶，发展依然完好无损，门口的冰都还在，看来杰亚德哥哥只会捕捉他眼前看见的妹子，只要身边还有妹子他就会老实地待在一个地方不动。
　　蕾欧漫用光芒融化了冰块，推开房间门，一股甜腻腻的香味传了出来，客厅中间盘踞着一个不可名状的触手怪，无数触手到处乱摇摆着。
　　两个双胞胎修女都已经翻白眼了，身体也只有本能的抽搐，但杰亚德哥哥依然没有停下来。
　　蕾欧漫双手抱于那硕大的胸前，脸上带着毅然的决意，向前踏入门内，朝着那怪物义无反顾地走了过去。
　　这一刻，她真的像是献祭给神的修女。

第1826章  收拾烂摊子
　　当蕾欧漫走进去之时，杰亚德的触手并没有像之前那些袭击她，而是随着她的靠近自动分开了，中间笼罩本体的翅膀层层铺开，一个衣衫褴褛身披黄袍的身影出现，带着阿兹特克面具的脸看向蕾欧漫。
　　我炼制的是爱情魔药，不是发 情魔药，刚才的情况只是药性太强带来的副作用，现在看见了爱情魔药的指向目标，杰亚德哥哥自然也就安静下来。
　　我看见蕾欧漫有些颤抖，但她并没有退缩，而是一路走到杰亚德哥哥面前，伸手把他的面具给摘了下来。
　　兜帽下面一片漆黑，根本看不到脸，蕾欧漫主动张开双手，环抱住那身暗黄色的斗篷，以及下面仿佛软体动物的身子。
　　当她的脸靠近兜帽下那一片漆黑时，兜帽居然扭到了一旁，似乎不愿意直视她，我惊了，杰亚德哥哥即使在这种情况下，也还保留着一定的理智吗？
　　“没事的，杰亚德，我就在这里。”蕾欧漫伸出手进去，把杰亚德的脸扶正，虽然那里面是一片漆黑什么都看不见，但我就是感觉她扶住了杰亚德哥哥的脸。
　　接着，蕾欧漫非常大胆地吻了上去，真的是把脑袋直接探进了黄色兜帽之中，与那漆黑一片，不可名状的阴影接吻了，不知道是个什么感觉。
　　在吻过以后，杰亚德哥哥的情绪明显平静了很多，我的灵感是这么告诉我的，从之前的狂躁不安到现在的得到慰藉，就连周围的一大堆触手都开始平静下来。
　　但这个代价，就是蕾欧漫的理智受到了严重的冲击，她把头探进了杰亚德哥哥的兜帽里，还通过亲吻直接接触了他，在我的灵感里她的精神受到了巨大的冲击，她的身上也开始长出各种奇怪的羽毛。
　　“帕露拉，把双胞胎修女救下来，趁着我稳住杰亚德的时间。”蕾欧漫转头对我说道。
　　“啊？”我一时都没有反应过来，为什么要这么做，那两个修女姐妹都已经失神了啊。
　　“快点，我不会用天国之门，你把她们两个救醒，让她们打开天国之门前往会场，我才能救杰亚德！”蕾欧漫催促道。
　　原来是这样，蕾欧漫自己不会用天国之门，难怪在被双胞胎修女算计以后，她没有直接传送过来追，而是自己找过来的。
　　而不进入会场就无法拯救杰亚德哥哥，无奈之下我只能小心翼翼地接近被触手捆绑的修女姐妹，试图把她们两个解下来。
　　在我被薇丝救出去的这段时间里，杰亚德哥哥居然把她们两个捆在了一起，让两姐妹本能地互相抱着，我只能说他很会玩。
　　看见那一丝血迹从触手上流下，我只能事后再和她们两个道歉了，不过也正是由于我们过于傲慢，想要掌控全局，才把事态变成了现在这个样子，这也只能说是自作自受了。
　　杰亚德哥哥的触手并没有继续攻击我，反而是我在尝试解开时还蹭了蹭我的手，平时我也很熟悉这种感觉了，当他平静下来以后，一切都如平常一样。
　　当我把她们解下来以后，修女姐妹直接瘫倒在地上，第一次就这么粗暴刺激，让她们两个都失去意识了，我赶紧对她们抢救。
　　还好我算个医生，常规抢救还是会的，先把她们扶正，让她们闻一下嗅盐，强烈刺鼻的氨气让两姐妹在咳嗽中醒了过来。
　　“我们，这是，怎么了？”她们茫然地睁开眼睛，接着感觉下半身一阵撕裂般的剧痛，再看见那不可名状的杰亚德与抱在一起的蕾欧漫，更是吓得魂飞魄散。
　　“噫！蕾欧漫姐姐，我们，我们真的不是有意的，对不起！请原谅我们！”修女姐妹忍着身体的不适感连连道歉。
　　“好了别说了，先把事情解决再和你们算账，你们两个，打开通往仪式会场的天国之门，会场布置好了吧？”蕾欧漫说道。
　　双胞胎修女点头如捣蒜，我给她们被撕裂的地方都涂上了生命灵药，又给她们喝下一瓶魔力灵药，这样她们才勉强恢复行动能力。
　　双胞胎修女立刻开始颂念祈祷，一扇金色的圆形大门在墙壁上浮现，上面刻满了神圣的文字，接着缓缓打开了。
　　与杰亚德哥哥相比，她们必须要咏唱祈祷词，需要两个人一起才能开门，而杰亚德哥哥一个人就够了，开门速度还比她们快。
　　对面是一个明亮洁白的大厅，地面铺着洁白的瓷砖，墙壁刷得雪白，还有金色的装饰，最尽头有一个铺着红布的长桌，以及一个金色的大十字架。
　　“我们走吧。”蕾欧漫牵着杰亚德哥哥的手，向着天国之门走去，哥哥也没有反抗，只是用触手缠着蕾欧漫，看起来无比诡异。
　　我和双胞胎修女对视了一眼，感觉无比尴尬，虽然最终还是如我们预计的那样，杰亚德和蕾欧漫走入了洗礼仪式的会场，但过程却是回环曲折，就连我们三个都栽了。
　　“那个，还是过去看看吧，至少看到最后。”修女姐姐说道，修女妹妹也点点头:“是啊，之后再去向蕾欧漫姐姐请罪吧。”
　　她们也低头尴尬地走了过去，我甚至连阿里乌斯教派的人都不是，但因为太担心杰亚德哥哥了，也还是跟了过去。
　　幸好，那边并没有其他阿里乌斯教派的人，本来就是秘密谋划，为了保证计划顺利进行，没有外人干扰，她们两个选了一处完全无人的会场。
　　当蕾欧漫与杰亚德走到长桌前之时，她看了一眼双胞胎修女，说道:“还等什么？不是你们两个要举办的仪式吗？快开始啊。”
　　“是，是的。”修女姐妹心虚地说道，一开始她们确实是打算把蕾欧漫控制住，自己主持仪式，但现在完全搞砸了，不仅被蕾欧漫所救，还要她来擦屁股，在蕾欧漫面前她们哪还敢做主呢。
　　于是两女自动做起了辅助，修女姐姐去长桌前面拿起圣经，妹妹则去拿起一个香炉点燃，来到蕾欧漫身边，并把圣经递给了蕾欧漫。

第1827章  洗礼仪式
　　十字教的洗礼仪式，分为点洗礼和浸洗礼两种，当初我们刚刚遇到大导师和蕾欧漫的时候，他们就曾经自称自己是浸礼宗的。
　　虽然这只是一个伪装，把阿里乌斯教派伪装成新教的一个派系，但也确实能说明阿里乌斯教派确实是采用浸洗礼的，不然也瞒不过别人，一洗礼就暴露了。
　　洗礼也分婴儿受洗与成人受洗，婴儿洗礼就是从小就作为信徒培养了，小时候就通过洗礼消除原罪，可以让孩子拥有更优秀的天赋与智慧，但被限制在了十字教里。
　　而浸礼宗所提倡的则是成年才可以洗礼，因为只有成年人才有对教会与信仰的认知，才有成熟自我意识可以做选择，而且只有成年人才有攒够的原罪需要洗濯罪恶，一片白纸的小婴儿有什么好洗礼的。
　　从利益角度出发肯定是从婴儿出生就施洗有更高的效率，但从对人的角度来说，成年才洗礼给了人自由选择权，因此新教在教义上确实有一定的进步性。
　　而阿里乌斯教派也是采取这种成年礼方式，虽然杰亚德没有正式成年，她们也当做成年洗礼来举行了，反正她们也不是真正的浸礼宗，甚至连新教都不是。
　　当修女妹妹点燃香炉时，蕾欧漫接过圣经开始对着杰亚德诵读，阿里乌斯教派本质上和新教还是有所不同的，就比如她们颂念的以旧约为主，而非新约。
　　杰亚德已经失去理智，自然不会有什么反应，而是静静地听着蕾欧漫宣读着圣经，但他似乎听进去了，还有一点点的神力波动。
　　蕾欧漫祝福了杰亚德，虽然只是形式上的，手指沾着圣水在他胸前画了一个十字，口中念道:“洗礼不是得救的标志，洗礼不是入教的手续，洗礼不是成为信徒的方法，洗礼不是信仰的毕业，洗礼只是学习的开始，信心的彰显，罪恶的洗涤。”
　　颂念完祝福词以后，就可以开始正式仪式了，既然是浸洗礼，顾名思义就需要把人完全浸泡入水。
　　这里既然是双胞胎修女为洗礼准备的教堂，她们当然都准备好了，在十字架后面就有一个白色的水池镶嵌在地板下面，圣洁的泉水从高处流下。
　　修女姐妹手提香炉，将杰亚德引入水池里，在入池的一瞬间，所有其他的神力都被压回了杰亚德的体内，就连触手都消融了，只剩下圣光之力越来越强。
　　“愿神祝福你。”蕾欧漫舀起一勺水，洒在杰亚德头上，到此为止，洗礼实际上就算完成了，剩下只有一些流程上的东西。
　　但是，这次不是普通的洗礼洗礼仪式，或者说不只是一场洗礼，蕾欧漫深吸了一口气，她的身体有些紧张。
　　双胞胎修女为她脱下了洁白的修女袍，她的娇躯依然是这么的白皙夺目，在教堂的光芒洒落之下显得淡淡发光。
　　蕾欧漫回头看了我一眼，我双手合十做出了一个拜托了的姿势，于是她不再犹豫，直接走入了水池里，抱住了杰亚德。
　　随着水流的波动，与蕾欧漫高高昂起的头，仪式的条件终于齐全了，我能感到杰亚德哥哥的气息在快速的减弱。
　　但反过来，蕾欧漫的气息在飞速增强，她的身体后面有无数白色的组织飞速长出，并快速扩大到与金色十字架同高度。
　　“这就是，蕾欧漫姐姐的天使形态吗？”修女妹妹惊叹道，修女姐姐却提醒道:“别愣着！我们要维持仪式保护他们两个不再继续加剧变异！”
　　我也看着教堂的半空中目瞪口呆，虽然每个人的天使形态都因为个人的心理与信仰，还有变异的随机性而有些许不同，但蕾欧漫这个也足够让人觉得惊叹了。
　　和别人变成天使形态时会失去本来的面貌不同，蕾欧漫完完全全的保留了本来的面容，甚至她的整个人身都还保持原形。
　　也许是因为这个天使形态是从杰亚德哥哥那边分过来的，蕾欧漫的天使形态感觉是从她背后长出来的新的一个个体，仅仅只在背部连接。
　　形态上与杰亚德哥哥有些相似，上半身勉强算是人形，却有着一个刻满神圣符文的冠冕状头部，六只枯瘦的手臂，八片洁白的羽翼，下半身则是无数的触手。
　　八片羽翼上每一只都带有一颗硕大的眼珠，看那瞳孔颜色正是蕾欧漫的，而六只手臂中间两只交叉抱住了蕾欧漫，下面两只自然的垂下，上面两只大大向两边张开，摆出了一个仪式感满满的动作。
　　而触手不仅连接着蕾欧漫的背部，还缠绕着她的身体，遮掩了她姣好的身材，甚至还有两根触手把她的双臂给拉开，形成了一个和天使形态一样平举手臂的姿势。
　　被订在十字架上的受难者，这是我的第一感受，为了救赎其他人，而自己背负了罪责，这个天使形态与其说是自己变异后的样子，倒不如说是为别人背负了这个天使。
　　我甚至感觉这天使是可以分离的，只要切断背后连接的触手，就能让天使形态彻底离开蕾欧漫，至于切除后的天使会不会失控发狂，那是之后的事情。
　　蕾欧漫似乎承受了过度的精神冲击，已经昏迷了，她的天使形态还飘浮在半空中，也并没有攻击我们，说明她并没有失控。
　　我看向杰亚德哥哥，既然仪式已经成功，蕾欧漫也已经变成了天使形态，那哥哥应该也已经恢复了，我跑向水池。
　　绕过十字架，我看见杰亚德哥哥躺在水池边上，他干净的身体再没有一丝变异的痕迹，就连褴褛的黄袍都溶解在水里，身边洒满了羽毛。
　　“哥哥！”我跑过去，抱住了他，不断检查着他的身体，确实没错，这是真正的杰亚德哥哥的人体，不是用伪装术制造出来的虚假外形。
　　仪式成功了！杰亚德哥哥真的从天使形态回来了，我连忙又拿出嗅盐给他闻，在一阵强烈的咳嗽声中，杰亚德哥哥醒了过来。
　　“帕露拉？我，我这是在哪？”他似乎还有点迷糊，但很快就反应过来:“不对，我都干了什么？！蕾欧漫小姐在哪里？”
　　那身影再明显不过，他抬头就看见了，那个怀抱着蕾欧漫的巨大天使。

第1828章  蕾欧漫的天使
　　在修女姐妹的搀扶之下，杰亚德爬出了水池，她们两个帮着杰亚德用毛巾擦干身体，并帮他披上了一件浴袍。
　　杰亚德还处在混乱之中，而两姐妹服侍得很认真仔细温柔，仿佛是贤淑的妻子，之前她们两个是绝对没有这样的态度的。
　　爱情魔药会随着生物体之间传播，在被杰亚德进犯以后，她们其实也染上了药效，看来爱情魔药已经永久地改变了一些人之间的关系。
　　“我，我把你们也，对不起！”杰亚德更加混乱了，显然他也还保留着失去理智时的记忆，这让他愧疚得难以自持。
　　“没事的，杰亚德先生，您平安就好，天使形态成功解除了，说明我们的仪式与牺牲都没有白费。”修女姐姐笑道。
　　“是啊，本来在仪式里我们就是为了以防万一的后备者，现在也只是按计划进行了，您完全不需要放在心上。”修女妹妹也笑道。
　　不一样了，她们的态度与之前完全不一样了，之前虽然她们对杰亚德哥哥也还算恭敬，但绝对不是这种从心底里觉得自己的牺牲很有价值，甚至献身本身就很好。
　　现在她们像狂热的信徒，看着杰亚德哥哥的眼神都是火热的，如果不是身体与现状不允许，我都怀疑她们会想把杰亚德哥哥推回水池里再洗一次鸳鸯浴。
　　“帕露拉，你……”杰亚德哥哥神色极为复杂的看着我，他应该已经大概理清楚事情发生的前因后果了，现在都不知道用什么态度面对这个惹事的妹妹。
　　“这些都是我干的，是我私自违背哥哥的意愿下药，和其他人无关，哥哥想要骂我或者惩罚我都心甘情愿！”我认真地说道。
　　早在做这些事情之前我就已经做好觉悟了，我会承担起做错事的责任，但为了救杰亚德哥哥，我义无反顾，绝对不会后悔。
　　“唉！算了，先救蕾欧漫小姐再说。”杰亚德叹了一口气，面对妹妹真诚的脸，他连句重话也骂不出来，他如何不知道帕露拉只是想救他呢，尽管这并不是他想要的救赎。
　　蕾欧漫倒是没有危险，只是受到过度的精神冲击晕了过去，我们稍微牵引了一下，她就从空中降了下来。
　　她依然还在昏迷中，天使形态却醒着，八只羽翼上的大眼睛好奇地看着杰亚德，似乎有些亲近，不知道是因为蕾欧漫本能对杰亚德有好感，还是这个天使原本就是从杰亚德那里分离的。
　　触手把蕾欧漫捆得很死，两只手更是牢牢的抱住她，让我们没办法贸然把她和天使分离，还是得先想办法把她给救醒才行。
　　我还是照例老三样，给她下面擦上生命灵药，灌下一瓶魔力灵药恢复精神，嗅盐放到鼻子下面，通过刺激性的氨气与香料让她苏醒过来。
　　“嘤！咳咳咳！”蕾欧漫呛醒过来，她第一时间就发现自己被摆成了古怪的姿势，连忙挣扎起来，但完全挣扎不出来。
　　“这是什么！？救救我！”蕾欧漫一回头就被贴在背后的天使形态吓了个半死，连忙向我们求救。
　　“冷静！蕾欧漫小姐，冷静下来！我在这里。”杰亚德哥哥一把就抱住了她，轻轻抚慰着她的头发:“这是天使形态，是你为了救我，从我身上分离出去的，还记得吗？”
　　“对哦，我为了救你，等等，仪式成功了吗？你恢复人形了？”蕾欧漫回想起了昏迷前的一切，瞬间就把对现状的慌张与恐惧抛到了一边，非常关心杰亚德的现状。
　　“是的，谢谢你，我已经完全恢复了，现在我的身体已经是人类的身体了，这都感谢你，蕾欧漫小姐。”杰亚德说道。
　　“那太好了，我的牺牲没有白费。”蕾欧漫舒了一口气，随机露出笑意:“何必再叫我小姐呢？直接叫我蕾欧漫吧，我们都是这种关系了。”
　　“呃，好，好吧，蕾欧漫小姐。”杰亚德憨笑着说道，虽然他答应了，却依然还是叫着蕾欧漫小姐，看来是并不习惯新的称呼。
　　我在旁边看着他们之间亲密无间的互动，感觉满心都不是滋味，酸溜溜的感觉从内心不断涌出，虽然我反复在心中告诫自己，这是你自己造成的，是你应该承受的惩罚，也依然抵不住这种不甘与酸楚。
　　“蕾欧漫姐姐，你能控制自己的天使形态吗？”我开口打断了他们之间那暧昧的气氛，当然，用的是合理的借口。
　　“啊？这么说，这个就是我的天使形态了吗？”蕾欧漫这时才意识到自己依然被捆着，但她已经不害怕了，知道这是自己的天使形态以后。
　　“感觉，很奇妙呢。”蕾欧漫试着控制了一下天使形态，六条手臂十几条触手就仿佛原本就生长在她身上一样，只要一个想法就能动起来，包括背后的八片羽翼。
　　天使形态会飞，但似乎并不是通过扇动翅膀来维持升力，羽翼确实可以缓缓扇动来调整飞行的姿势与高度，但只要一扇动，羽翼上的眼睛视角就会天旋地转，让蕾欧漫感到头晕。
　　“呜！”蕾欧漫闭上自己的眼睛，想用手扶一下脑袋，但自己的手还被触手绑着动弹不得，反而是天使的一只大手伸过来扶了一下她的头，但用力过猛把她脑袋都推歪了。
　　“疼！”蕾欧漫一慌乱之下翅膀手臂触手更是张牙舞爪一样乱动，结果带来的是更多摇晃的画面，脑袋更晕了。
　　“等一下！别乱动！平静，平静下情绪，先把所有眼睛都闭上，全部闭上，确保没有画面能传入脑中。”杰亚德说道，杰亚德有着丰富的天使形态经验。
　　在他的教导下，蕾欧漫终于把所有眼睛，包括翅膀上的眼睛都闭上了，这才没有被晃晕。
　　接下来，杰亚德哥哥又教导她如何控制触手放开自己，蕾欧漫缓缓松开了缠绕自己身体的触手，却把没有穿衣服的娇躯给完全暴露了出来，甚至手还被捆住没法遮掩。
　　“不要看！”蕾欧漫满脸通红的惊呼，杰亚德立刻把眼睛用手遮住了。
　　我在旁边更酸了，结果这暧昧气氛完全就没降一点嘛！

第1829章  失效的爱情魔药
　　“蕾欧漫姐姐，不如我帮你把天使形态切除吧？我对医术还是有点自信的，干净利落就能切下来，简单又安全，一切解千愁。”我笑道。
　　“切下来吗？”蕾欧漫一愣，回头看了一下那个不可名状的天使，想了想还是说道:“算了，还是不切了，我觉得可以留着当个战斗力。”
　　就这么难控制的天使，她居然觉得可以留下来做战斗力？是留下来做纪念吧？但是我看蕾欧漫心意已决，也不好再劝了，不然我就要暴露自己的真实目的了。
　　“杰亚德，之前是我教你，现在到你来教我了，接下来呢？如何用天使形态飞行和战斗？”蕾欧漫向杰亚德问道。
　　也许是因为感谢蕾欧漫的救助和对她的亏欠，杰亚德教得非常仔细，甚至能手把手扶着蕾欧漫指点天使形态的运用。
　　但奇怪的是，他与蕾欧漫的相处方式没变，本来按照我的理解，爱情魔药应该会让他无可救药的爱上蕾欧漫，完全变成一个痴情种。
　　但是并没有，他们的相处仍然和以前一样，除了更亲近了一点外，还是仿佛老师与学生之间的那种气氛，甚至在更早之前，洗礼还没有开始的时候，杰亚德哥哥那静静等待蕾欧漫念经时的平静反应就很不正常了。
　　在我的感应中，杰亚德哥哥和蕾欧漫身上都没有爱情魔药的反应了，连双胞胎修女都还残留药性，他们两个却一点也没有。
　　杰亚德哥哥，居然凭借自己的力量消化掉爱情魔药了吗？还是说是那个黄衣女神的权能？
　　这时连双胞胎修女都看得吃味了，修女姐姐说道:“蕾欧漫姐姐，该解除天使形态了，维持太久会对理智有影响的。”
　　“是啊，而且穿件衣服吧，这样下去会感冒的。”修女妹妹也说道。
　　“哼！我还没有和你们算账呢，居然敢伙同起来算计我！”蕾欧漫转头过去，在背后天使形态的衬托下显得威严满满。
　　“呜！对不起，请原谅我们，下次真的不敢了！”双胞胎修女面色苍白地保证道。
　　其实她们地位隐约比蕾欧漫高的，她们是阿里乌斯教派派过来的监察者，负责保证蕾欧漫完成她的职责，所以她们才会毫不犹豫地答应与我合作。
　　但她们算计蕾欧漫的行为被当场识破不说，自己翻车以后还是蕾欧漫把她们给救下来的，现在欠人家的，一点之前的强气都没有了。
　　“算了，之后再和你们算账。”蕾欧漫说道，身后的天使形态一阵收缩，直接缩回了自己的体内，看来她确实是早就有计划分担杰亚德的变异，连控制天使形态都提前学习了，现在只差细微的控制了。
　　修女姐妹也拿过一件新的修女服给蕾欧漫穿上，不过我想她之后也要换新的衣服了，至少要换一件露背装，这样才能让天使形态长出来。
　　“回去吧，我想你也有很多很复杂的事情要处理吧？不过请放平常心，这本来就是我计划中的牺牲。”蕾欧漫反过来安慰了杰亚德，一如当初还是他的老师。
　　“嗯，我知道的。”杰亚德哥哥点了点头，回过头来说道:“帕露拉，我们回去吧。”
　　“好。”我乖巧地跟在杰亚德哥哥后面，这一刻我甚至都有些不想回去，在这里至少杰亚德哥哥还能和其他人说一下话，回去以后我就要自己面对杰亚德哥哥了。
　　杰亚德一挥手打开了天国之门，这个无吟唱秒开门的操作让修女姐妹惊得直瞪眼，然后他带着我穿过门，一瞬间回到了家里。
　　一楼因为杰亚德哥哥发 情时的肆虐已经一片狼藉，桌椅沙发甚至连炉灶都被掀翻了，短时间之内看来是恢复不了了。
　　我都不知道该说什么话才好时，杰亚德哥哥脚下的影子突然一阵波动，四个面色潮红的女孩被抖了出来，全身上下一片狼藉，正是薇娅，萝伦娜，谢莉丝和吉榭尔。
　　我都差点忘了，她们被杰亚德哥哥抓到了阴影界，在里面不知道被玩了多久，现在早就昏死过去了，下面都被扩张了不少，哪怕是萝伦娜这样的魂体，薇娅这样的不死之身，吉榭尔这样的神之躯都无法短时间恢复。
　　看见自己失去理智之时干的好事，杰亚德都有些想捂脸，只能说道:“帕露拉，先救醒她们吧。”
　　“是！”有事情做对我来说都是好事，这样可以回避之前的话题，我立刻忙上忙下抢救这几位姐妹，由于她们大多数是亡灵，还得用特殊的方法来抢救。
　　不过最终在我的努力之下，她们都幽幽醒来，在看见恢复成人身的杰亚德哥哥时都是惊喜加上微微羞涩的表情，纷纷上前去关心。
　　杰亚德一一回答了她们的关心，但问完之后还是回头看向我说道:“帕露拉，之前的事情……”
　　“对不起！我，我要去看看狼人母女的状况，回来再说！”我找了个理由跑了出去，现在真的无颜面对哥哥啊。
　　“帕露拉！”杰亚德哥哥想拉住我，但一如既往的没有拉到，任由我跑出了家门口。
　　“主人，由帕露拉姐姐去吧，她需要平静一下，自己想通了，才能过得去，您在她旁边只会越来越乱的。”谢莉丝说道。
　　她们刚刚交流了一下，也大概明白发生什么事情了。
　　“唉……”杰亚德叹了一口气，看着门口，感觉兄妹之间有了一层隔阂了。
　　“大哥哥，这其实你也有错的，请好好想想，不然你们可能很难互相面对。”薇娅认真说道。
　　“我的错吗？”杰亚德开始认真思考，他一直都是一个很愿意承认自己错误的人。
　　不过妹子们也没和他打哑谜，让他自己猜，薇娅就明说了:“你明明就知道帕露拉姐姐这么担心你，为了你不惜做任何事情，却为了一些无聊也无意义的坚持而拒绝仪式，让她更加的焦躁不安，最终做下这样的事情只是迟早的。”
　　“嗯，我也觉得帕露拉姐姐迟早会怎么做，只不过没想到她会这么急。”萝伦娜也说道。
　　“哼，这种纠结可真是无聊。”吉榭尔不屑地说道，但手却不自觉地伸到了腿 间。

第1830章  玛格丽特去打工
　　我像逃跑一样逃离了自己的家，接着好像也没事干，只能先去隔壁找狼人母女，看看她们在干什么先。
　　灯光亮着，我敲了敲门，很快门开了，薇丝探出头来，一脸的警惕:“你来干什么？”
　　我注意到她居然穿着围裙，脖子上带着项圈，看起来就像是圈养的女仆一样，有些惊奇地问道:“你怎么穿着围裙？在打扫卫生吗？”
　　“不是，我妈妈正在教我做饭。”薇丝有些尴尬地说道，似乎很想把围裙给脱下来，浑身不自在，但又不能这么干。
　　“话说，今天发生的事情你可千万不要和妈妈说。”薇丝压低了声音和我耳语道。
　　“什么事情？我就是为了今天的事情来感谢你的，如果没有你的帮忙我肯定无法解脱。”我奇怪地问道，今天的事情有什么不可说的？
　　“就是，就是我救你的时候，被那个奇怪的法术搞成那样的事情！”薇丝有些窘迫地说道，她虽然是私生女但也是公爵女儿，总不好意思亲口说自己在自卫吧？
　　“哦！我明白了，我不会说的。”我满口答应，但却在仔细观察着薇丝，她被杰亚德哥哥的触手短暂缠绕过，接着就进入了发 情状态，我估计她应该也被爱情魔药感染了，就不知道芬里尔的神性能不能帮她免疫这种效果。
　　“薇丝，是帕露拉小姐拜访吗？快点请她进来坐坐吧。”玛格丽特的声音从房间里面传出来。
　　“记住，千万不要说太多，只说我进去救了你就行！”薇丝再次认真的强调，表情很凶，虽然我觉得也挺可爱的就是了。
　　“好好，我知道了。”我随口说道，走了进去，然后就看见玛格丽特端着一个汤锅放到了桌子上，然后拿起锅里的勺子像我打招呼。
　　她穿着花格子蕾丝边的粉色围裙，身上已经换成了卡斯蒂利亚风格的民女裙，头上还带着四角头巾遮掩狼耳朵，整体看下来就是一位美丽贤惠的少妇。
　　看见这一幕我只想在心里说，太太我喜欢你啊，曹丞相我能理解你了。
　　“帕露拉，吃了晚餐了吗？没吃的话，我这里正好煮多了。”玛格丽特带着温柔的笑意说道。
　　她说煮多了，即是对的也可以说不对，桌上确实摆放着大量的烤肉，鸡肉猪肉乃至低级魔物的肉都有，量非常大，摆了满满一盘，三五个成年人都吃不下。
　　但狼人有着和我们家差不多的苦恼，她们的食量很大，而且只吃肉，所以这座烤肉本来就是根据玛格丽特与薇丝母女两的胃口做的。
　　“呃，还没有，那我就打扰一餐了。”我心里不想回去，一想到杰亚德哥哥就感觉心乱如麻，干脆留下来在这边吃吧。
　　“非常欢迎！”玛格丽特很开心有新的客人一起吃，便很快给我递上了新的刀叉碟子。
　　至于食量方面我倒是不用担心自己把肉抢光了让母女两饿肚子，实际上我的储物背包里还有大量的食物，品质可比这些烤肉强多了，那是杰亚德哥哥怕我饿着给我准备的，全都是他亲手狩猎来的。
　　一想到杰亚德哥哥，我又有些不是滋味了，赶忙摇头去想其他事情，我向着玛格丽特问道:“你们似乎已经适应坎多城了啊，连衣服都买了，料理也可以自己做了。”
　　“嗯，总是穿着神圣罗马帝国地区的衣服，在这里确实太过显眼了，所以换成了本地的衣服，合适吗？”玛格丽特说着在我面前转了一个圈圈。
　　“很合适，那薇丝身上的也是你帮选的吗？”我一边称赞一边问道，薇丝也换上了适合的本地衣服。
　　“嗯，是这样的，小薇丝还不太愿意，不过我给她挑了可爱一点的。”玛格丽特笑道，笑容里能看出其对薇丝浓浓的母爱，说得薇丝尴尬地尾巴直甩。
　　“那料理呢？现在城中粮食昂贵，你们已经能实现肉类了吗？需要我赞助你们一下吗？”我又问道，肉虽然贵但我还真不缺这个钱。
　　“不用了，你都给我们提供这么好的房子和一些钱了，怎么好意思问你再给，我以前流浪时可是打过很多工的，现在坎多城内也不缺工作啊。”玛格丽特笑道。
　　差点忘了，这狼人妈妈可不是金贵的大小姐，她是实际流浪生存过的，最差的时候肯定比现在糟糕很多，这都挺过来了。
　　倒是薇丝一脸尴尬，似乎觉得她妈妈这样打工养她很嫌弃的样子，我倒是觉得很光荣，可以自豪一下。
　　“你打了什么工啊？”我询问道，现在找工作应该也挺难的，主要是赚够伙食费。
　　“老本行，帮人搬东西，修城墙的需要搬石头，我可以一整天搬石头都不觉得累，工资还是日结的。”玛格丽特自豪地说道。
　　果然又是体力活，相比普通人，狼人的体力那可真是太强了，耐力和力量更是技惊四座。
　　说实话，要不是随着战况焦灼，地底世界也开始动荡不安，有不少异族都来到地上的人类社会讨生活，恐怕玛格丽特刚表现出这体力就会被排挤或者抓捕了。
　　“你可以先吃，我还有一点马上就做好了，薇丝，过来帮我。”玛格丽特说道。
　　“好～”薇丝虽然看起来不太情愿，但还是走去厨房，她居然真的拿去刀子去切了配料丢到锅里，还用勺子搅拌炖锅。
　　惊了，之前薇丝虽然是私生女，但也确实是公爵的女儿，那绝对是饭来张口，衣来伸手，我曾经探过她的家，旁边就是一个专门的肉库与厨房，有专业厨师为她料理。
　　而我看她房间里乱七八糟，也不像是爱收拾的人，为了防止秘密暴露，仆人最多只能送餐，不能进入薇丝的房间帮忙收拾，公爵又不管她不教育她，结果就变成这样的。
　　但现在，虽然她很不情愿，但也做得有模有样了，没想到才几天时间，玛格丽特就教了她一些生活技巧。
　　薇丝端着盘子送到桌上时，看见了我的笑意，表情一凶:“不许笑我！”
　　“好好，我只是觉得你很能干而已。”我笑得更欢了。

第1831章  做客狼人家
　　“才不能干！嗷！”薇丝的表情更凶了
　　“对了，今天的事情很感谢你，所以，嗯，我觉得可以把你的项圈给摘下来了。”我想了想说道。
　　“什么？你愿意把这个项圈给摘下来了吗？”薇丝摸到了脖子上的项圈，这个项圈与带着的银链让她一直感觉羞耻无比，没想到现在这个恶魔居然愿意把项圈给摘掉。
　　“嗯，你今天立大功了，而且我觉得你本性也不坏，来到这里也没和什么人有深仇大恨，应该不会再搞事了吧？那摘了也没关系。”我说道。
　　其实我是觉得以家里人的实力完全可以以武力制服薇丝，所以没必要管得太严了，摘掉项圈可能能让她更积极一些？
　　“我和你就有深仇大恨嗷！摘掉项圈就不怕我直接向你复仇吗？”薇丝张牙舞爪地说道。
　　“呵呵呵～”我忍不住笑了，她这就是虚张声势了，我前世有一句话说的好，会咬人的狗不叫，她真想报复我就不会说出口，等我摘了项圈再报仇了。
　　“你笑什么？”薇丝很不爽的问道，这个女人只是存在就会惹人生气啊。
　　“没什么，我只想问你，还要不要摘项圈了？”我笑着问道。
　　“要！我当然要啦！”薇丝急道，好不容易有一个机会，怎么能不摘，戴着项圈不舒服不说，自己的狼人形态也被限制，根本无法变身，也发挥不出最强的力量。
　　“那就把脑袋伸过来吧，我给你摘下来。”我撩了撩手指。
　　薇丝无奈探过身来，双手撑在沙发上，头抬起来，看起来就像一只求主人摸摸头的小狗。
　　我就忍不住伸手揉了揉她的狼耳，薇丝很敏感地抖了一下耳朵，很不爽地叫道:“你还摘不摘？再乱摸的话我咬你嗷！”
　　“抱歉抱歉，忍不住，因为你太可爱了，我这就摘。”我憋笑着说道，看得出来薇丝在强忍着想咬我的冲动，我也不逗她了，开始帮她认真解项圈。
　　这时玛格丽特又端着一盘派走过来，看见我在帮薇丝解项圈，遗憾地说道:“诶！要解开么？我还是觉得戴着项圈更可爱的说。”
　　“妈妈！”薇丝不满地叫道，这绝对是亲妈，居然喜欢看薇丝戴着项圈时的样子。
　　随着“咔嚓”一声，项圈解开了，我提着铁链把项圈给拿在手上，拍了拍薇丝并把还写着她名字的项圈展示给她看:“好，解开了。”
　　“谢谢！”薇丝露出了意味深长的笑容，然后脸色突然变得很凶:“我咬死你嗷！”
　　“呜噫！”我被她扑倒在了沙发上，但她并没有真的咬下来，而是更像再和我打闹，嘴也是轻咬即止。
　　我也是不甘示弱，伸手挠她的腰肢，抓她的尾巴，霎时间吵吵闹闹的声音充满了房间。
　　“好了好了，你们别闹了，该吃东西了。”玛格丽特走过来，拍了拍薇丝的背，她乖乖坐了起来，我也是直喘气。
　　我放心了，即使是摘下了项圈，薇丝也依然性格正常，她只是在和我玩闹，不然以她狼人的力量，真心想压倒我的话，以我孱弱的身体是绝对反抗不了的。
　　而且，薇丝似乎在享受现在这一切，享受着母亲的说教与关爱，享受着与我打闹，也享受着与亲人朋友一起吃晚餐的感觉。
　　她在补足自己的童年，在她小时候这些都是没有的，没有母爱也没有朋友，成长的过程中都在小黑屋里度过，缺失的这些不是物质所能弥补的。
　　玛格丽特的手艺很不错，虽然是偏向神罗那边的风格，有不少烟熏和烤肠类食品，但她的料理手艺很不错，不愧是独自闯荡了这么多年的狼人。
　　于是我也难得地放开胃口，发泄一样的猛吃，狼吞虎咽之下把她们两个都吓了一跳，没想到有人能这么吃，胃口这么大。
　　难怪她会觉得一大桌的料理不够吃，玛格丽特还笑着说绝对够的，现在她也开始担心食物不够的问题了，可能要再下厨补一些才行。
　　不过我却是有丰富经验了，我清楚地知道自己的食量有多么的惊世骇俗，所以当玛格丽特说她要再下厨时，我拿出了储物包里的大量备用食物，把母女两看得一愣一愣的。
　　“感谢你的款待，你们也来尝尝看我的料理水平吧，这也算是礼尚往来了。”我笑着说道，这些食材虽然大部分都是杰亚德哥哥所收集的，但确实都是我亲手料理的。
　　玛格丽特一开始还将信将疑，但当她尝过一块以后就赞不绝口了，而且最难得的是，每一道菜都有截然不同的味道，不像她在一大桌看似种类繁多，实际上不是烤就是熏。
　　于是，我们又交流了料理的技巧，玛格丽特惊喜地发现有很多自己都不懂的料理技术，她向我请教了许多，并表示自己也要做给薇丝尝尝看。
　　薇丝坐在一旁自己静静地吃着，她还是料理初学者，仅止于在母亲身边打下手的水平，自然是听不懂我们在说什么。
　　但她依然很享受这个气氛，享受周围吵吵闹闹的气氛，我看得出来，想必她小时候吃东西都是一个人在黑暗的房间里孤独进食，没有人陪她一起吃饭，以至于连现在这个气氛她都能享受。
　　“薇丝，如果你平时闲的话，可以来我们这里玩玩啊，我家那些女孩肯定也很愿意和你交朋友，你们可以一起玩得很开心的。”我突然开口说道啊。
　　“朋友吗？”薇丝刚刚露出若有所思的表情，随即突然想到了今天遭遇的杰亚德失控以及触手袭击，连连摇头:“不，不用了！”
　　“帕露拉，我听薇丝说，你们家的那个怪物，是杰亚德？”玛格丽特也开口问道，她也目睹了怪物，还被女儿丢了出去，在找救兵时遇到了蕾欧漫，向她讲述了事件的发生。
　　实际上她一直很想开口问我发生了什么事情，但是又不好主动开口提起，怕破坏气氛，正好提到了这件事情，她也就趁机发问了。
　　“嗯，那个，确实是我的哥哥杰亚德，他因为我的一些失误，失控了，所以现在我也不敢回去，面对他。”我老实承认了。

第1832章  道歉与坦诚
　　“现在他已经恢复了吧？”玛格丽特问道，但她也差不多能猜出现状，如果没恢复，帕露拉肯定没有心情在这里吃饭，还和薇丝玩闹。
　　“嗯，他已经好了，你不用担心受到袭击，但是我和哥哥有一点隔阂了，所以才跑出来散散心。”我叹气道。
　　“这样啊，你们两个感情可真是深厚啊，那吃完饭就快点回去吧，免得他担心你。”玛格丽特笑道。
　　“但是，我有些没脸见他了，现在都不敢回家。”我摇头说道。
　　“呵呵，他不会怪你的，你们之间的爱意，我从来这里的第一天就看得出来，那个少年对你几乎唯命是从，怎么可能怪你呢？”玛格丽特完全不相信。
　　“但我这次背叛了他的信任，是我对他暗中下药，才导致他失控的！”我有些痛苦地说道，但不说出来我心里更加难受。
　　这个事情狼人母女也是第一次听说，她们都惊讶地瞪大了眼睛，但是玛格丽特随即问道:“你真的想害他吗？”
　　“怎么可能？我绝不会害哥哥！”我立刻否认了，非常的坚定。
　　“那你其实是希望对他好，只是不小心做错了事情，导致事情变得糟糕了，对吗？”玛格丽特又问道。
　　我点了点头，确实如她所说，虽然结果上来说还是达到我的预期了。
　　“我明白了，帕露拉小姐，有时候爱有很多种表现形式，并不一定都能达成最好的结果。”玛格丽特笑得很温柔:“你觉得，我恨公爵大人吗？”
　　“并不恨？”我试探着问道，如果是之前我肯定会说恨的，恨公爵抛弃她，把她赶出家门，虽然有迫于形势的原因，周围的庭臣都反对，但很难说她没有心生怨言。
　　但是看见她依然口称公爵大人，看见她说话时那淡淡的爱意，我就知道她不仅不恨，甚至可能还依然爱着黑森公爵。
　　我突然反应过来，可能我谈到杰亚德哥哥的时候，也是这样一副春意含笑的神情，所以才这么容易被她看出我的心意。
　　“嗯，我知道他有苦衷，他很关心我，在我离开前甚至想让我私藏在城外，但又担心会被人找到伤害我。”玛格丽特回忆着说道。
　　“最后促成他赶我走的原因是，有一个顾问告诉他，只要我还待在他身边，作为他最爱的人，我就依然会被神性诅咒，也许只有放我离开，才有可能好转。”
　　“原来父亲还有这样的想法。”薇丝神色复杂，她也是第一次才知道。
　　在她印象里，父亲对她不好不坏，他愿意满足自己的各种物质要求，在陪伴她的时候也不吝啬展现出父爱。
　　但是公爵日理万机，又不可能经常下地下室找女儿，那样绝对会被人发现他养着狼人私生女，所以他很少有机会陪伴女儿，每次都只是匆匆而别。
　　再对比公主的待遇，两人天差地别，薇丝当然会心生不满。
　　我也是第一次听说玛格丽特对当时那件事情的评价，但结果我还是知道了，“结果你也没能解除变成狼人的诅咒，也不可能回去陪伴公爵了啊。”
　　“是的，所以爱一个人的决定并不一定能带来好的结果，如果纠结于一次过错就不敢去面对，那只会伤害两边，你应该注重的是现在，不要等错过了再后悔。”玛格丽特说道。
　　“所以回去吧，他还爱你，你也爱他，那就够了，去向他道歉，然后重归于好，不要逃避。”
　　我似乎明白了什么，她点醒了我一些道理，能和一个阅历丰富的母亲交谈让我得到了许多感悟，虽然她看起来还是呆呆的，这难道是大智若愚吗？
　　其实我一开始就没有选择，我根本不可能离开哥哥，其他不说，不回到哥哥身边，那我还会做噩梦，所以我必须回去，只是没有这个勇气罢了，我需要她给我这样一个勇气。
　　“谢谢你，我明白了，我要回家去见哥哥。”我站起来坚定地说道，我已经下定决心不能逃避了。
　　“好的，加油哦。”玛格丽特拿着汤勺站起来，挥舞着勺子给我加油鼓劲，怎么说呢，还是越看越憨啊。
　　“加油，他敢不原谅你就打爆他。”薇丝抓着小拳头说道，也许是项圈被拿下来了，她现在兴致特别高。
　　“不不不，再怎么说也不能打爆哥哥吧？”我苦笑道，再说我也打不过啊，“谢谢你们的招待，那么，拜拜！”
　　说是要壮胆气，要下定决心，要做心理准备，搞得这么麻烦，但其实我家就在狼人母女家的隔壁，出门一转就到了。
　　来到门前我依然还在忐忑不安，但是心想我总要面对的，于是深呼吸一口气，敲了敲门口。
　　门开了，开门的就是杰亚德哥哥，也许他已经在客厅等了我好久，在看见他的一刻，我心里准备的一大堆腹稿瞬间忘了个精光，张嘴一句话都没说出来。
　　然后杰亚德哥哥也呆住了，他也半张开口在那里，估计他也准备了很多话想对我说，但一开口却什么也说不出来。
　　更神奇的是，明明我们两个都没说得出话，但在看见对方的时候却又都明白对方想说什么，也都明白对方明白了。
　　楞了半晌，我决定先从最简单的做起，于是我用力向前想低头道歉，几乎同时杰亚德哥哥和我同时说出了:“对不起！”
　　“啊？呃，呃，没关系，不过，杰亚德哥哥为什么要向我道歉呢？”我一时间都没反应过来。
　　“我太过固执己见，忽视了帕露拉的关心，才让你急到去和双胞胎修女商量救我的办法的吧？”杰亚德说道，“可是，帕露拉为何要道歉呢？”
　　“我违背哥哥的意愿，私自对你下药，酿成了现在的结果，还让蕾欧漫小姐被迫承担了不属于她的责任，真的很对不起！”我低头说道，眼泪从脸上流下。
　　说出来时会非常难受，心如刀绞，但不说憋在心底里会更加憋得慌，感觉就像我背叛了杰亚德哥哥一样。
　　“帕露拉，不要怪自己，因为我也从来没有怪你，你是为了我好，我一直都知道。”杰亚德哥哥抱住了我，“我永远爱你，帕露拉，欢迎回家。”

第1833章  感受身为人的哥哥
　　“呼，还好，我还真怕帕露拉姐姐和主人闹出矛盾与隔阂呢，那样我们的存在就很尴尬了。”谢莉丝说道。
　　她为了报恩自愿成为兄妹两的女仆，同时又在帕露拉的指引下成为暴食魔王的信徒，如果两人真的闹出什么矛盾来，她的位置会很尴尬。
　　其实其他女孩也多多少少都有同样的情况，比如同为帕露拉仆从的薇娅与吉榭尔，欠过两人很多恩情的小幽灵萝伦娜，她们当然都希望这个小家庭里能和睦。
　　“没事，放心吧，我从一开始就相信他们不可能出现什么问题的。”薇娅强装自信地说道，但其实她也暗中捏了把汗。
　　“今晚就让帕露拉姐姐和杰亚德哥哥单独相处吧，他们可能需要一点时间来互相理解。”萝伦娜也建议道。
　　“那正好，不如我们一起出门吧，我知道有个地方，能锻炼一下亡灵魔法，当然也合适切磋。”吉榭尔建议道。
　　其他女孩都没有意见，她们本来就是夜行生物，晚上出去是常有的事情，于是也不去打扰杰亚德和帕露拉了，直接开门离去。
　　“她们都出门了呢。”我当然能感到其他女孩都一起出去了，只是没想到吉榭尔会带着她们一起出去。
　　“嗯，只剩下我们两人了呢。”杰亚德哥哥说道，现在家里只剩下杰亚德哥哥和我了，气氛变得有些暧昧起来。
　　“说起来，之前和帕露拉相处，都是噫天使形态，好久没有用人类的形态了，我都有些不适应了，刚才拿杯子都不稳了。”也许是看出我的尴尬，杰亚德哥哥主动找话说道。
　　“是的呢，真的好久了，哥哥能变回人类，真是太好了。”我抚摸着杰亚德哥哥的皮肤，眼睛有些湿润，这才是我熟悉的触感 
　　“让你担心了。”杰亚德哥哥搭住我的手说道，他当然明白帕露拉的担忧。
　　自从杰亚德哥哥变成天使形态以后，我就没有哪一天不是在担忧，生怕杰亚德哥哥突然离我而去，现在才终于能放心下来。
　　“杰亚德哥哥，吻一下我。”我闭上眼睛，轻轻抬起头，向哥哥索吻，很快一个湿润温暖的嘴唇贴到了我的嘴上，是久违的熟悉的感觉，令人安心。
　　我刚才突然想到，之前蕾欧漫曾经吻了杰亚德哥哥在天使形态下的脸，不知道那是一种什么感觉，我是没体验过，但人类形态的杰亚德哥哥，我却体验过很多次。
　　不是天使形态那种冰凉，滑腻，又带点毛绒绒的感觉，而是现在这种人类的触感，体温，这才让我感到安心。
　　“怎么样？帕露拉，对我的吻满意吗？”杰亚德哥哥轻声问道。
　　“满意，太满意了，哥哥吻得这么熟练，和其他女孩子吻过多少次了？”我笑着问道。
　　“呃，其实和帕露拉吻得是最多次的。”杰亚德哥哥一时间有些尴尬，但很快就想到该怎么回答了。
　　“哼，那我要一直保持最多的次数。”说罢我又亲了上去，这次把舌头伸进去纠缠了一阵才罢休。
　　“好好，我就当补偿帕露拉吧，今晚我什么要求都会答应的。”杰亚德苦笑道，其实即使没有这个承诺，平时帕露拉的要求，他也是全盘答应的。
　　“那么，接下来，嗯，想和哥哥做，让我来主动。”我脸通红地说道，亏我能主动提出这个要求啊。
　　“好吧，不过我现在已经不是那一堆触手了，帕露拉可能会不太习惯，要不要我长出那些触手呢？”杰亚德问道，即使不进入天使形态，他同样能伸出触手。
　　他记得帕露拉其实很喜欢触手play，尤其喜欢多根一起上，甚至曾经锐评过他的触手哪一根最舒服。
　　“不，千万不要，我就喜欢哥哥现在的样子，这才是本来应该有的样子，我要用身体来亲自确认。”我已经迫不及待地把哥哥和我的衣服脱掉了。
　　接下来就是久违的体验了，没有那么刺激，但同样令人感到舒服，同时也让人觉得很安心。
　　我强大的灵感时刻提醒着我眼前的不同，不再是之前那个高于正常生命形式的不可名状之物，而是一个活生生的血肉之躯。
　　在这种感觉中，我睡着了，睡得很香，比起之前一个月都要安详，也许是之前确实精神太紧绷了吧，现在危机解除，才能好好睡一觉。
　　在神圣罗马帝国，黑森公国北部，凯勒森林之中，一个小队正走在林间的小路里，队里每个人都身穿黑袍，看起来形象非常可疑。
　　周围是一片片的树林，各种品类的树木五花八门，即使是在冬天，这里居然都仿佛春夏一般，绿树成荫，鲜花争奇斗艳，溪水从林间流过，一切美得都像幻境一样。
　　“这里常年被精灵的魔法结界所保护着，四季如春，你们看那棵树上，刻着的就是精灵符文。”为首的黑袍女人说道。
　　她指向的树干上有一个放出蓝盈盈光芒的符文，符文的构成并不复杂，但形状很优美，而且并不像是刻在树上，反而更像是长在树上的。
　　“卡琳娜大人，我们有可能遇到精灵吗？”一位黑袍人问道。
　　“不知道，但是最好不要遇到，自从神罚天灾之后，残存的精灵普遍躲入森林中，他们可不是很欢迎外人。”卡琳娜说道。
　　“其实还是可以沟通的，即使是隐居在深山老林里的精灵，也是会和人类交易的，他们所需的材料和物品一点也不少。”一个声音从半空中响起。
　　“但是有三个忌讳，首先不能大规模毁坏树木，砍一两株还可以，毁坏多了必会引来精灵报复。”
　　“二是禁止使用恶魔法术，亡灵魔法，以及一切其他的负能量魔法，精灵对魔力敏感，极度讨厌负能量的侵蚀。”
　　“三是不要使用热兵器，精灵讨厌声响和硝烟味，当然这一条比起上两条来说稍微宽松一点，遵守这三条的话，即使是遇到精灵应该也不会起冲突。”
　　所有黑袍人都肃然起敬，认真回答道:“是，圣女！”

第1834章  公务私用
　　话说完，所有人都开始检查自己的装备，这次为了不刺激精灵，所有人都打扮成了普通的冒险者，身上一把枪都没有带。
　　装备上则有些非传统，有一米多长刀片的弹簧刀，如扇形展开的折叠圆盾，做工精致的连发弩，全都是精准的神罗工业制品。
　　而且他们身上还携带了一把秘密武器，一把不用火药的短枪，造型和贵族很喜欢用的燧发枪差不多，有着黄铜的枪管与雕刻精致的红木枪托，但弹仓的位置却是一个装着有色液体的小瓶子，看起来就像一把做工精良的水枪。
　　他们的腰间也都带着一个个的小瓶子，里面同样装满了各色液体的瓶子，看起来就像是一群炼金术师。
　　实际上这把武器也确实是炼金术师发明出来的武器，我看过以后仿制出来的药剂枪，而这些药剂却大多数都是我自己调配的，这次还是第一次投入实战。
　　“圣女，你昨天情绪很低落啊，好像都没有什么精神，我还以为接下来我要代你指挥了，不过似乎恢复了？”卡琳娜问道。
　　“嗯，有一些私事，所以影响到了这边的状态，不过没关系，我已经解决了，明明是我的事情还要你帮忙操持，真是不好意思了。”我开口说道，守护灵的身影从队伍中浮现。
　　“没事，这次是圣女发布的任务嘛，而且奖励还这么多，我们这次也算是拿钱办事，即使圣女状态不好我们也要完成嘛。”卡琳娜笑道。
　　“没错，圣女出手就是阔绰，如此的大方，我们一定会竭尽全力的。”几个暴食教徒也说道，士气非常高涨。
　　这次是我发布的任务，在之前从阿梅莉娅的孩子那里得到帮助，屏蔽了罗德里戈的监控以后，我答应帮他寻找三种材料，分别是深眠树的银色叶片，毒泉花的花蜜泉液，沼泽泥人身上的藻类。
　　现在深眠树的银色叶片从老金牙那里买到了，但剩下两种他那里没有，我也没指望能从他那里获得，让他继续打听只是为了保险起见。
　　因为剩下两种材料对环境是有一定需求的，在坎多城那附近如此严重的腐蚀环境，即使能找到这两件材料，也十有八 九会经历变异，有没有原来的药效很难说。
　　考虑到神子再强也只是一个婴儿，甚至还没有出生，变异药材可能会带来副作用，身为医生的我可不能给她这种药。
　　最好收集这两件药材的地方就是腐蚀程度低的黑森公国境内，所以从我得到神子的要求以后，我就着手让黑森公国境内的暴食教派帮我收集三种药材的消息。
　　但除了深眠树的树叶，另外两种中，沼泽泥人身上的藻类太不引人注目，通常都被忽略，毒泉花的花蜜泉水则有保质期，舀起来以后需要两三天内使用。
　　虽然有保存的方法，但一般的冒险者用不起这么高成本的方法，还随身携带，因此市面上并没有卖。
　　直到不久之前，他们终于收集到了消息，说在凯勒森林深处，三种材料都能找到，除了深眠树的叶子我已经在老金牙处买到了，剩下的两种我都需要。
　　于是我召集了暴食教徒们，发布了一个私人任务，协助我去找到森林里面的两种材料，作为报酬，我开出了一个非常丰厚的条件，以钻石和高级食材支付。
　　这些报酬在暴食教徒们看来，是极其丰厚的奖赏，比冒险者去探险一次能获得的报酬多太多了，但在我家也就是稀松平常而已。
　　钻石都是用炭烧出来的，现在已经积累很多了，食材都是杰亚德哥哥狩猎来的，在市场上卖得很贵，但我家每天都在吃。
　　正所谓重赏之下必有勇夫，在卡琳娜的手下以及神罗本地原有的分教派成员纷纷积极响应，最后卡琳娜亲自遴选，组成了包括她在内的十人小队。
　　唯一有问题的是，情报明确说有，在凯勒森林的深处是精灵的领地，有精灵居住且数量还不少，经常有冒险者遇到精灵并且起了冲突。
　　当然也有不少传说里，冒险者偶遇美丽漂亮的女精灵，并且发生了许多浪漫的爱情故事，从神罗的城市与乡村之中有不少的混血半精灵来看，这些故事并不一定是纯编造。
　　因此我们提前准备好了不会引起精灵反感的武器，火药武器如雷管火枪等都没有带，蒸汽枪倒是带了两挺，除此之外都是文艺复兴时期以后设计的新式冷兵器。
　　这些都是神罗的暴食分教会收藏的武器，想着万一哪一天举大计时使用，不过看来这一天遥遥无期，现在正好拿出来用用。
　　我们一行人乘坐两辆车前往凯勒森林，一辆是卡琳娜的汽车，还有一辆却是带斗的小货车，也是暴食教会的财产，用来运武器和运货。
　　正是因为昨天也是坐车前往凯勒森林，我在向老金牙购物完以后，也把自己的车变成了蒸汽车的模样。
　　凯勒森林位于黑森公国境内最大湖畔埃德湖北面，这里水资源丰富，风景优美，围绕着森林与湖畔有很多个小镇与村庄。
　　这些小镇与村庄经常接待准备进凯勒森林冒险的冒险者们，其中有一些半深入森林的村庄，更是形成了产业链，不仅贩卖武器和消耗品，收购魔物材料，甚至也偶尔和精灵做贸易。
　　我们昨天坐车来到森林时已经是下午，因为到了晚上就不合适进森林了，于是在镇里的旅店先住了一晚上，在晚饭时间体会到了精灵的美酒。
　　这是用数种水果与草叶酿成的酒，与人类酿的酒确实有一种不同的风味，非常上头但却不会喝醉，店老板说的来往的冒险者最喜欢这种酒，每次进去要点，出来庆功时也要点。
　　这些酒就是精灵的交易品，除此之外还有草药，弓箭，月泉水等等，都是精灵的土特产，而且不用转手，在这里就可以直接卖给冒险者。
　　而小镇在用工业品交换精灵的土特产的同时，也会就地收购冒险者带出来的魔物材料，因为冒险者普遍拿不了太多东西，倾向于喜欢快点把大家伙交易出去。
　　凭借着两头吃，这几个村镇都富到流油，就这个镇酒馆的豪华程度就远程了坎多城。

第1835章  精灵的底线
　　第二天一大早我们就进入森林了，一路上风景美如梦幻，不愧是精灵选中的居住地，或者说精灵们也在这里改造维护了很多环境吧。
　　一开始我们还没有遇到太多的魔物或者材料，因为最外围有很多冒险者探索过，甚至伐木工和村民猎手都敢踏足。
　　但走到这里以后，已经是凯勒森林的深处，很少有人敢进入了，这里有很多的药草和可以做成道具的植物，而且年份都很不错。
　　“听好了，最多见三采一，只摘有需要的部分，绝对不许破坏植物的根茎。”我提醒他们。
　　这是昨天在镇里买来的凯勒森林探索手册里写的，避免精灵找麻烦的守则，这些都是冒险者总结，以及和精灵交易过的村民询问出来的，相处守则，两个种族约定成俗的容忍底线。
　　“是的，我们明白。”暴食教徒们说道，即使一路走来都如此克制，他们拉的车与背的袋里都装满了各类花果叶枝。
　　这些都是灵药材料，回去可以卖一个好价钱的，我答应他们所有收获全部按贡献分配，这也是他们这么积极参加的原因。
　　有强者带领保证安全，即使没有完成既定目标也有收获分成，如果找到了圣女所需材料还有奖励，这么好的条件谁不想要呢。
　　进入深处以后我们开始放出大片的苍蝇，派它们前去侦查，苍蝇没有携带污秽魔力，更接近一种纯粹的生物，应该不会引起精灵的反应。
　　“圣女大人，卡琳娜大人，前方有一头魔物，看起来似乎是一头熊。”一位暴食教徒说道，看来他控制的苍蝇已经侦查到目标了。
　　“哦？我们去看看。”我说道，于是我们都开始遮掩自己的气息，潜行走到了树丛里面。
　　在树丛深处，趴着一只硕大的熊，光是趴着都有两米多高，站起来怕不是有五米多高，它身上的毛皮上天生就有淡蓝色的卢恩，现在睡得正香。
　　“卢恩熊啊，这种魔物实力有点强悍，而且身上的材料价值不高，冒险者都不喜欢狩猎它的，我们还是绕道吧，不要招惹它。”我说的。
　　“可是圣女大人，我看这熊的肉挺多的，看起来也挺香，干脆我们一起上去把它给干掉，今天晚上吃熊掌？”一位暴食教徒提出道。
　　我环视了一圈，看见其他暴食教徒们也都摩拳擦掌，关键是还在咽口水，看来他们确实是想狩猎这头卢恩熊，暴食教徒最麻烦的一点就是，他们一遇到能吃的东西就上头。
　　“你们可想好了，森林里好吃的，比这头卢恩熊容易狩猎的动物有很多，什么菌猪、丸鸟、精灵鹿，都是名菜，但我们狩猎的总额有限，不能狩猎太多，对这头熊动手，后面肯定要放过一些动物，所以你们要考虑好。”我说道。
　　这也是精灵的规矩，实际上精灵也狩猎魔物和动物当做食物，因此也不会阻止人类狩猎，但不能狩猎太多，否则精灵就没东西吃了，他们自己也在控制。
　　这方面的经验是猎人总结与同样由和精灵交易过的村民提供的情报汇总，精灵不反对人类猎杀魔物，尤其是那些体形庞大，食量大，对环境或生物圈影响大的危险魔物，更是会大力支持。
　　但是对人类猎杀普通动物，尤其是小型动物如兔子，鱼，鸟类有极大的反感 ，因为这些是维持森林食物链与生态的重要组成部分，所以精灵是不折不扣的小动保。
　　像卢恩熊这种魔物，可以狩猎，但最好定额，不要狩猎太多，这个级别的魔物在精灵里也是属于储备粮水平的。
　　“圣女，我们想好了，就狩猎这头熊，您说的那些动物确实好吃，但论个头恐怕都比不上卢恩熊，狩猎这头熊至少可以让兄弟们吃过瘾。”暴食教徒商量了一下说道。
　　果然，在吃这一方面，暴食教徒都不愿意妥协，他们看见熊就眼都红，想劝他们放弃很难，卡琳娜也说道:“让他们动手吧，也算是提前练一下新武器和阵型配合。”
　　我想了想，只能点了点头:“好吧，我和卡琳娜给你们掠阵，但记住，绝对不能使用恶魔类魔法。”
　　“是！我们明白了。”暴食信徒们满口答应，接着同时散开，熟练地包围了卢恩熊，既然卢恩熊爱睡觉，就代表着它必然会被我们打一个先手。
　　很多经常捕猎魔物的猎人就精通这门技术，通过追寻各种足迹，或是潜行跟随魔物，找到它们的巢穴，然后布置下陷阱或者火药桶，直接给魔物来一发大的，力求先手重创魔物，甚至最好直接定胜负。
　　可惜暴食教徒们不是猎人，在精灵的眼皮子底下也最好别用火药和陷阱，他们都不喜欢，所以我们只能靠自己手上的家伙了。
　　围住卢恩熊以后，除了我和卡琳娜以外地位最高实力最强的那个人直接一点头，所有人一起举起连发弩，对着卢恩熊一顿爆射。
　　“吼！！！”卢恩熊在睡梦中感受到一阵剧痛，它睁开眼睛一声咆哮，为自己在睡梦中被吵醒感到异常的愤怒。
　　我看见十几发弩箭射在了卢恩熊的毛皮上，大多数都被直接弹开了，剩下的也只划伤了一点皮肉伤，甚至都射不进去。
　　我看过暴食教会的这批武器，这些连弩都是最新款的，威力绝对超过普通的常见火枪，也就是说普通火枪连卢恩熊的皮毛都射不穿，这防御力也太惊人了。
　　被吵醒的卢恩熊大怒，它冲向面前离它最近的敌人，整头熊看起来就像是一台高速移动的坦克一样，接着一巴掌拍向那个袭击者。
　　被卢恩熊盯上的暴食教徒反应非常迅速，直接向旁边一跳，躲过了熊掌，但紧接着卢恩熊抬爪朝他一拍，这敏捷的动作，真的很难想象这么庞大的身体居然能爆发出这么快的速度。
　　暴食教徒再度一个翻转躲过熊掌，熊掌拍在地上震起了大量泥土，形成了一个大坑，好强大的力量。
　　暴食教徒也不甘示弱，瞬间抽出弹簧刀，在卢恩熊的身上划了一道。

第1836章  暴食教徒大战卢恩熊
　　这弹簧刀轻薄锋利，划到卢恩熊身上，确实是划开了一道口子，但是效果不佳，因为卢恩熊皮糙肉厚，全身都是脂肪，划开一道口子连血都没见流出来的。
　　“集火！”领头的那个一见卢恩熊把注意力集中在其中一个人身上，立刻命令所有人集火卢恩熊，掩护同伴。
　　霎时间弩箭如雨一般落在卢恩熊身上，射得他遍体鳞伤，但仔细看也全都是皮肉伤，虽然疼得卢恩熊嗷嗷直叫，但根本没有生命威胁，反而是激怒了它。
　　那个被盯上的暴食教徒也是机灵，他直接绕进树林里，在树与树之间轻盈迅捷地移动，躲避卢恩熊的追杀。
　　卢恩熊这么庞大的身躯，在树林间移动非常的不便，但这货直接撞倒树木，拍碎石头，在树林里横冲直撞，像台战车一样。
　　它发现对付不了眼前那个灵敏的敌人，就突然转身向另外一个人扑去，扑击的过程中还先一巴掌拍在地上，打得泥土飞溅，遮掩了它的身形，然后突然从灰尘里扑出。
　　被盯上的第二个暴食教徒猝不及防，已经来不及躲避了，他他反应也快，立刻展开手上的折叠盾，企图挡住熊掌。
　　同时他还向前弹出弹簧刀向前直刺，看到刚才第一个人劈砍效果不好以后他就试图以伤换伤，可见这群邪教徒的凶悍。
　　然后他就在捅了卢恩熊后被一掌拍飞了，整条持盾的手臂都骨折了，折叠盾却没有被拍烂，不然他现在已经被开膛破肚了。
　　弹簧刀成功刺入了卢恩熊的身体，但即使是接近一米长的刺刀，捅入了半米左右，却依然不足以对卢恩熊产生致命伤，甚至因为太过锋利，都没觉得痛。
　　被拍飞的那个倒霉蛋倒是立刻被队友用钩锁拖走了，没有受到卢恩熊的进一步攻击，也可以看出他们还是比较有合作意识的。
　　但是随着战斗拖长，卢恩熊表面的伤口，居然在自动愈合，那些皮肉伤都已经几乎消失了。
　　“魔物大部分都带有再生能力，这头卢恩熊住在精灵的领地附近，吸收纯净的魔力，再生能力应该比同族更强。”卡琳娜说道，对于自己手下受伤的事情，她是一点也没有担心。
　　“对于这种魔物就应该速战速决 像他们这样拖下去，恐怕会越大打越吃力，人的体力始终是无法和魔物相比的。”我也在发表观点，评头论足。
　　平心而论我并不是狩猎魔物的专家，但杰亚德哥哥就略知一二，他告诉我对付魔物的最好办法就是一击必杀，不要让它们把那些稀奇古怪的天赋能力用出来。
　　看见卢恩熊有再生能力，暴食教徒们也不淡定了，他们终于开始动用一些更强力的手段，使用起了两把蒸汽枪。
　　此外也有人开始使用炼金枪，他们举起带着炼金药剂瓶的枪支，对准敌方一射，药剂出膛时，立刻化作一道闪耀的电浆。
　　“啪啦！”四五团电浆落在卢恩熊身上，把它的皮肤电得焦黑，但它依然能行动 似乎感受到了本能的危险，卢恩熊强忍着雷电的烧灼，强行向旁边躲避。
　　一发蒸汽枪打出的钢钉落空了，另一发只是擦过皮毛，射出了一道血痕，又只是皮肉伤。
　　他们现在所用的蓝色带电光的炼金药剂，正是皮尔斯的知识遗产之一，放电液，这本来是他想研究一种能通过化学反应放电的物质，从而解决能源问题。
　　能放电的化学公式确实让他发明出来了了，但却不能用作能源，反应太过剧烈，电压电流会不断产生变化，甚至会诡异地击穿绝缘体，无法形成稳定的电源，这个放电液的开发也就搁置了。
　　我拿到手稿之后心想能不能用来做武器，于是就试着还原出来，结果确实可以，炼金药瓶分隔两边，各装一份材料，喷射时将其混合喷出，形成高压电浆。
　　不过卢恩熊似乎并不怕电，看见放电液效果不明显，暴食教徒们又立刻拆换了药瓶，能随时通过更换不同的药瓶来形成不同的元素攻击，是炼金枪的一大优势。
　　我用的寒冰瓶他们也装备了，打出去以后会化作一片冰雾冻住周围，此外还有装着纯能量的炼金枪，打出去以后会化作一道红色短光束射向敌人，我愿把它称之为爆能枪。
　　面对这么精良的装备，以及精锐暴食教徒的围攻，卢恩熊很快就独木难支了，它遍体鳞伤，即使是拼命躲避也不断被稀奇古怪的能量或钢钉射中，再生也跟不上了。
　　但它困兽犹斗，依然在左突右撞，不断尝试攻击那些靠近的敌人，即使身中几十枪依然屹立不倒，生命力真的是异常顽强。
　　“不行啊，真的不行。”我看得直摇头，八个精锐的暴食教徒围攻一头熊都艰难成这个样子，虽然卢恩熊确实是出了名的难缠。
　　我也算是理解为什么其他冒险者都不愿意去碰卢恩熊了，不仅收益不大，还很容易出现死伤，得不偿失。
　　但这不代表我会觉得这些暴食教徒的表现合格，如果换杰亚德哥哥来的话，这头笨熊现在早就已经是一具尸体了。
　　“别苛求他们了，圣女，毕竟他们不能用拿手的暴食神术和瘟疫法术，新的武器也还没有熟练，不然打趴一头卢恩熊还是轻轻松松的。”卡琳娜帮他们说话了。
　　“他们可以表现得更优秀的，现在看来连魔物特性都没有记住，明明是来狩猎魔物的，果然脑袋里装的只剩下食物了。”我一边摇头一边把说话的声音放大:“卢恩熊弱睡眠，你们直接用催眠剂啊。”
　　“啊？”几个暴食教徒都愣住了，他们看向腰间的一个小瓶子，里面装着的是乳白色的液体。
　　这个不是皮尔斯的研究成果，而是我作为医生配出来的，高效挥发全麻剂，打出去能瞬间让人睡着。
　　他们恍然大悟连射了好几发催眠剂，但这完全是浪费，以卢恩熊的弱眠程度我感觉一发就够了，最多两发。
　　果然卢恩熊应声倒地，直接昏睡过去，不仅是它，就连开枪的暴食教徒都倒了两个。

第1837章  暴食教徒的特性
　　草，没控制好药量，这**一出膛就开始挥发，导致开枪的两个暴食教徒闻到以后也倒了。
　　不过这两个暴食教徒就是逊啦，才闻这么一口就倒了，真的是太逊了。
　　如果是喝的，那暴食教徒能把麻醉药当可乐一口蹲蹲蹲都不带头晕的，但闻就不行了，闻一下就倒。
　　“看来必须改造一下药剂枪了，这一开枪能不能打倒敌人先不说，自己先倒了还怎么打？”我哭笑不得地说道，果然不经历实战测试，理论上再强的武器也不知道会出什么纰漏。
　　接下来就没有什么悬念了，睡死的卢恩熊被暴食教徒们对着脑袋一通输出，直接打得头破血流，甚至都没能醒过来，直接在昏迷中被收走了，也算是死得没有痛苦了。
　　“呼！干掉了！”看见卢恩熊终于倒地死透了，暴食教徒们都松了一口气，刚刚那头熊扑过来的气势也太有压迫感了，他们都感觉很费力。
　　休息一下以后，他们开始甩出弹簧刀，分解粗厚的熊皮熊肉，其他人则对手臂骨折的那位进行治疗。
　　他们用的是炼金枪的另外一个配套药瓶，治疗喷雾，这翠绿色的小瓶子里装的并不是我常用的生命灵药，而是炼金术制造的一种治疗药剂。
　　这种药剂也是快速挥发性的，喷出来以后就会形成一道绿色的喷雾笼罩一片区域，在那片区域的人和生物，伤口会自动痊愈。
　　这种治疗喷雾适合更紧急的情况下使用，比如负伤者无法拿取药瓶，或者无力吞服时，这种能直接起作用的喷雾就很好用了。
　　虽然在效果上远不如生命灵药，但这主要是因为我的才能不在炼金术上，炼魔药时我就能次次大成功，炼炼金药剂时结果就不甚理想。
　　但他们的使用也很有问题，既然是紧急情况下使用，那他们刚才在战斗时看见队友受伤就应该使用了，治疗喷雾是连骨折都能缓慢愈合的。
　　而且治疗喷雾本来就是为了在战斗中使用，才设计成会形成一阵药水构成的雾气包裹一片区域，不需要精确喷射也能达到治疗效果。
　　他们居然等到战斗结束才治疗，可见救治队友的意识还不行，他们虽然有点水平，但平日里缺乏实战，经验不足。
　　“是我疏忽了，平时里虽然教了他们不少东西，但一到实战就忘光光了，确实偶尔和圣女一起出来狩猎一下魔物挺好的。”卡琳娜说道。
　　这里不仅有她的直系手下，还有原本就分散在神圣罗马帝国各地的分教派代表，暴食教会原本就处在四分五裂，互不同属的状态。
　　这几位还是精英教徒水平，一旦不能使用神术和魔法，他们连一头熊都搞不定，如果将来那些普通信徒遇到禁魔的结界，还不瞬间被割草？
　　所以卡琳娜都在思考，要不要把其他信徒也轮流拿出来练一练兵，不要整天只宅在家里研究教典了。
　　很快，他们就把一头熊给解剖了，熊皮，熊骨，熊肉都分门别类的放好在车上，他们甚至还想当场烤肉开趴，被我直接叫停了，我们还要去找沼泽泥人和毒泉花呢，不要忘了正事。
　　接下来我们又继续走了一段路，暴食教徒们行路的时候都要偶尔拿出之前准备好的烤肉开啃，边走边吃，特别的麻烦。
　　关键是看得我都饿了，一人开吃基本上就代表着全队都要开吃。
　　然后路上遇到的生物，无论是大型魔物或是小型动物都一律狩猎，我甚至有看见一些人在分材料时直接就拿起生肉啃。
　　我再次理解了暴食毕竟是七大罪之一，并不是一件美好的事情，随时随地都暴涨的食欲非常的麻烦，而且并不是谁都和我一样想着克制食欲，倒不如说大部分人都是纵容自己的欲望，纵情吃喝而不管一切的。
　　“好了！停下，我们杀的已经够多了，接下来看见的动物都要放过。”我说道，刚才杀的已经超额了。
　　正在对着眼前一匹彩虹色鬓毛的小马摩拳擦掌的暴食教徒们被我的喝止声一愣，彩虹小马听见声音被惊动，化作一道七彩的光芒逃走了。
　　“诶！逃了！太可惜了，我听说彩虹小马的味道乃是极品啊！”一位暴食教徒懊悔地说道。
　　“极品也不能狩猎了，忘记我们刚才的约定了吗？狩猎完那头卢恩熊，接下来我们就要放过一些动物，不可触及森林的底线。”我给他们泼了一盆冷水。
　　“圣女大人说笑了，这森林里的生物那都是无主之物，森林更是没有生命意识之物，怎么会有底线？”一位暴食教徒不服地说道。
　　“森林没有意识不代表精灵没有，甚至很多古老的种族都在默默无闻地平衡着森林乃至自然界的生态，而且刚才狩猎这么多的猎物也够你们吃了，你们也不想惹出精灵来吧？”我反问道。
　　“圣女大人又在开玩笑，对我们来说哪有够吃这个概念，而且我们的苍蝇在附近看了一大圈，哪有半个精灵的影子？即使我们偷猎多一些，精灵也不会知道的。”那个暴食教徒抱着侥幸心理说道，其他暴食教徒也似乎深以为然。
　　当然，也可能不是侥幸心理，而是劫匪心态，对于暴食教徒来说，讲到吃的时都会丢失理智，别说精灵不见影子，即使现在就在他们面前，说不定他们都敢直接和精灵开战。
　　“你们太天真了，精灵一直都在看着我们，现在也在。”我抬头看向森林里，暴食教徒们打了个抖，纷纷顺着我的目光看过去，还以为能看见精灵，没想到只能看见郁郁葱葱的树木，遮挡着他们的视野。
　　众人顿时露出疑惑的表情，没有看见精灵啊，哪怕是派出苍蝇去看也没有看见一个人影。
　　其实是他们灵视不高，看不见一些东西，在我目光中，那些古树上有悬浮的灵体猫头鹰，正拍着翅膀看着我们，那应该就是精灵在用魔法监视我们。
　　“反正我已经说过了，禁止继续捕猎，你们是想违抗我的命令吗？”我从半空中浮现出来问道。

第1838章  精灵警告
　　一股凌然的寒意降临在暴食教徒们之间，众人不由自主地打了个抖，脑子冷静了不少，看着半空中那个全身银甲的女武神眼中更添敬畏之色。
　　实际上这是我用寒冰魔法在周围释放冷气来增加我的威压感，当然同样也起到了让这些食欲上脑的暴食教徒冷静一点的作用。
　　越强大的暴食教徒，越能克制自己的食欲，并不是说他们食欲就弱于普通信徒，而是因为他们知道不能因为食欲而误事，要把食欲忍耐积攒，留到关键时候再爆发，化饥饿为力量。
　　“不敢，一切都听圣女的。”暴食教徒们收起自己的武器，低下头来，不敢与我对视，他们终于想清楚这里谁是老大了哈。
　　“圣女还是经验老到啊，我也觉得平时都太分散了，都不知道尊卑有序了。”卡琳娜叹了一口气说道。
　　刚才和我顶嘴的并不是卡琳娜的直属手下，而是神圣罗马帝国里原来就有的一个小型分教派首领，身份差不多相当于地区司祭。
　　之所以是相当于，是因为整个暴食教会的地方基层组织处于极度分散的状态，基本上都是各管各的，只有需要时才联系。
　　基本上以巴尔为源头的教会都是这种分散模式，不然也不会分裂出这么多个教会了。
　　像这样的地区司祭基本上就是他所在这片教区的老大，头上还没有顶头上司的那种，暴食教会里虽然有地位尊卑却没有直接的统属关系。
　　这就造成他当老大当惯了，即使我地位比他高，也无法直接命令他，乃至命令这里所有人，他们听我的很大程度上还是因为我是金主，和我比他们强这两个因素。
　　“回去得练练兵了，这么松散怎么做大事。”我叹了一口气，带着一群满脑子只有食欲的饭桶，哪怕空有个人战斗力，没有组织度也成不了事啊。
　　就在我叹气之时，突然旁边的卡琳娜脸色一变，我也感到了周围有不对劲的气息，接着一阵破风声传来。
　　“刷！”我直接把银链甩了出去，击飞了三支木箭，卡琳娜也如瞬移一般出现在另外一边，手里接住了一根木箭。
　　其实即使我们不击落这箭矢也伤不到我们，从一开始对方就是朝空位射击的，没有想要伤人，只是想射在地上警告我们。
　　但如果能接住，就代表着告诉对方，我们已经发现了你们的袭击，且完全有能力应对，这就能使对面不敢小瞧我们，如果想强行开战，对方必须掂量一下在袭击都会被化解，正面冲突是否有胜算，或者需要付出一定的代价。
　　“什么人！？”暴食教徒们立刻就紧张起来，他们抬起连发弩对准丛林深处，紧张地看着，但根本就看不见敌人，他们还是从我们接下了木箭才知道有敌袭的。
　　但他们侦查能力也不差，只需要大概知道弓箭射过来的方向，集中苍蝇进行侦查，即使袭击者再怎么隐蔽，还是很容易就能发现他们的踪迹。
　　很快，所有暴食教徒都把弩箭对准了几个方向，普遍都比较高，瞄准的方向都是在树上。
　　“是精灵，不要攻击。”我对其他人说道，我的苍蝇也看见了这些纤细高挑的身影，但我有好几只苍蝇都被击落了，是被弓箭射杀的，其他人的苍蝇估计也差不多。
　　“精灵的朋友们，我们没有恶意，可否出来一叙？”我换成精灵语开口说道，虽然比较生涩，但换成对方的语言是对对方表示尊敬。
　　对面一阵沉默，似乎是对我会说精灵语也感到了惊讶，当很快就有一个很有磁性的女性声音用德语说道:“请回头吧，我们这里不欢迎你们。”
　　听到精灵说德语让我感到相当意外，而且还是相当接地气的低地德语，估计是和周围的村民学会的。
　　“为何这么说呢？我们是怀着对精灵族的善意而来，之前也遵守人类与精灵之间的约定，并没有与各位交恶，如果我们有冒犯的地方，还请明示。”我问道。
　　从一开始精灵们主动发起袭击，我就感觉不太妙，按照记载之前的精灵虽然也排斥人类，但也很少一见面就发起攻击，虽然只是警告射击，但也相当能说明对方的心情现在非常不好。
　　“你们身上洋溢着邪恶的气息，驱使着瘟疫的使者，而且你们虽然在采集上克制，但狩猎的动物数量已经超出了限度。”一位女性精灵说道。
　　“你们浑身上下都散发着连同伴都不放过的夸张食欲，就像想把周围的一切都吞噬都无法满足，虽然现在压抑着，但不知道什么时候就会变成祸害，我们不能信任你们。”另外一个精灵说道。
　　众人这时才后知后觉，圣女说的都是真的，精灵一直在暗中监视他们，如果刚才的行为举止稍有不当，现在精灵们可能就没这么好说话了。
　　“各位应该知道，我们人类的善恶与否对精灵来说并不重要，我们也只是食量大了一点，实际上都带够了自己吃的食物，狩猎也只多了一点而已，我们可以给出补偿。”我再次说道。
　　“狡辩也是没有用的，你们人类总是花言巧语，口蜜腹剑，实际上满腹都是恶毒，我们不欢迎你们，离开吧，我们也不计较你们的猎物与收获。”精灵的声音再次传来。
　　我听出了一股对人类的恨意与不信任，她们已经非常克制没有直接动手了，我心里咯噔一下，感觉不太妙，肯定是发生什么事了。
　　以前精灵虽然对人类多有排斥，但还没有到这种剑拔弩张地步，甚至还有交易与交往，现在她们这态度，几乎把我看做是假想敌了。
　　我需要的两份材料都没有找到，如果精灵驱逐我们的话，在这森林里几乎是寸步难行，收集材料更是无从谈起了。
　　没办法，我硬着头皮拿出了我最后的底牌，这也是我在进入森林前就想好的，我拿出了两块饰品，一块如绿叶别成，另外一个银光闪闪。
　　“可否看在这两件东西的份上，请各位出来一叙，我觉得我们之间有些误会，但如果讲清楚的话，一定能互相理解的。”我说道。

第1839章  暗夜精灵
　　“什么？”对面的不少精灵同时发出了一声惊呼，我能感受到她们的目光同时集中在了我高举的两块饰品上，甚至有好几个侦查法术扫过。
　　这是我救助米莉蒂与艾丽娅时得到的饰品，分别由她们两个人相赠，并且在里面存有一丝她们两个的魔力，同为精灵应该很容易就能辨认出来。
　　这个饰品代表着精灵之友，是两位精灵视我为挚友的证明，精灵是非常记恩的长生种，凭借此证可以去精灵的领地打听她们的下落，亦或者是作为她们回来访友时的坐标。
　　这也算是在精灵之中的通行证，虽然精灵有很多种族也有很多块分散的领地，但在整个种族都已经衰落，濒临灭绝的情况下，精灵是空前团结互助的。
　　像庞大的人类社会里绝对不会出现因为某个异族帮过某个人类，就都会觉得这个异族是朋友，可以在各个国家内通行，享受宾客的待遇。
　　但精灵会，只要救助过某个精灵，那这个人就算是对整个精灵社会有恩，只要不是那些特别魔怔的比如黑暗精灵，卓尔精灵，血精灵之流，此证在大部分的精灵社区中都通用。
　　同时这个凭证也是给其他精灵的一个提醒，这个人是对精灵抱持有善意的人，在陌生的环境可以信任这个人，向这个人求助。
　　正因为有如此重要的作用，这个凭证绝对不会随便给人的，哪怕是与人类交友或者一起做生意很有信誉，精灵也不会随便给出这个证明，不然很容易害了其他精灵。
　　在事先打听确认过这个森林里的精灵种族以后，我就把两件饰品传送到守护神的手里，以作为关键时刻与精灵交涉的凭证，没想到这么快就直接用上了。
　　“你有两件精灵之证？”树上的精灵终于一个个显露出了身形，偏紫色的光滑皮肤，深绿色的头发，银白色闪烁着魔力光芒的眼睛，健壮却又显得纤细修长的四肢。
　　暗夜精灵，生活在森林里的夜行性精灵，普遍信仰月神艾露恩，身形敏捷但力量不是很大，族内女性很多而且普遍容貌都很美丽。
　　现在出来拦截我们的这队精灵就普遍都是女精灵，身穿露出度非常高的皮甲与战裙，手上的武器除了弓箭以外还有手持大型飞镖的。
　　“是的，我有幸邂逅了两位精灵，向她们提供了一些微不足道的帮助，并与她们成为了朋友，在临行前她们送了我这两件饰品，并告诉我可以在进入精灵之森时以此作为凭证。”我说道。
　　“拿给我看看。”一个身穿银色比基尼式皮甲的女猎手说道，精灵之友的证明也有可能是伪造的，已经有人这么干过，并且让精灵们吃了大亏。
　　“请看吧。”我大大方方地把两个饰品丢了过去，并且准确地被两位精灵接住。
　　她们对视了一眼，感受了一下手里的饰品，同时点点头:“是真的，一位木精灵，一位高等精灵，里面存有她们感恩与喜欢的心情，没有问题。”
　　存入自己在制作时的心情，是精灵之友的一个重要防伪手段，即使有人能绑架精灵，以暴力胁迫精灵制作精灵之友证明，也无法还原当时的情绪，那种来自精灵心底里最真挚的情谊。
　　“为什么会有喜欢的感情？你不是一个女孩吗？”领头的女猎手疑惑地看着我，莫非高等精灵和木精灵里也出现了女同倾向的姐妹？
　　我郁闷了一下，那是当然的，因为这两份精灵之友都是做给我和杰亚德哥哥两个人的，喜欢是冲着杰亚德哥哥去的，当然不是给我的。
　　“我当时和哥哥一起救助了两位精灵 ，其中那位高等精灵与我们产生了不少交集，因此她可能对我的哥哥有点好感，这也不是太奇怪的事情。”我说道。
　　“嗯，你可否说一下当时发生的情况？我们只是为了保险起见。”女猎手依然没有完全信任我，但说话语气已经非常客气了。
　　实际上里面蕴含的感情已经基本能说明这两件饰品不是假的了，但依然还存在一种可能性，就是我这两件饰品是从别的精灵之友身上抢过来的。
　　她可真是太谨慎了， 不过精灵必须谨慎小心没办法，人类都是善变和狡猾的，曾经有不少真正的精灵之友，为了利益把这个饰品卖出去，亦或者自己就变质成了欺骗和利用精灵的人。
　　在人类的逼迫下，曾经淳朴天真的精灵也必须学着谨慎与防备阴谋诡计了，即便这样还是经常中招，他们太单纯了。
　　和米莉蒂与艾丽娅的相遇并不是什么秘密，我直接和暗夜精灵们说了救助她们的两件事情，分别是遇到铁翅蜂的袭击时救下米莉蒂，以及在画中世界救下被寄生的艾丽娅。
　　当然我没有提乌素姆之子的事情，反正说了她们也不一定信，我只说是一具巨大的植物，是一群邪教徒献祭而出的产物，我们消灭了它，并且从花芯处救出了艾丽娅。
　　我的前后系列都很详细，那毕竟这两个精灵确实是我救的，经过一番问询，暗夜精灵们确定我说的都是真的，我确实是精灵之友，而且还是双份的。
　　至于那些暴食教徒，他们压根就听不懂精灵语，只能看着圣女在用唱歌一样的腔调在与暗夜精灵交流，当精灵不说德语转说精灵语以后，他们就一句话也听不懂了，只感觉圣女大人唱歌贼好听。
　　“好吧，这位姐妹，我们承认你确实是精灵之友，按照往日的惯例我们应该接待你，如果你愿意来森林里盘桓几日的话我们会热情地招待你，当然其他人不许进入。”女猎手说道。
　　她说的无比僵硬，就好像规矩如此她才必须要接纳我一样，同时她们应该也知道，我不可能抛下这些暴食教徒自己进去。
　　不对劲，非常的不对劲，她们最近肯定发生过什么事了。
　　我也识趣的没有多问，只是提出了自己的要求:“我就不打扰各位了，我来森林只是想找沼泽泥人身上的藻类，与毒泉花的花蜜泉水，可否告知我这二者的方位？”

第1840章  生命之树种子
　　精灵们一阵骚动，互相之间交流了一阵，还是由那个女猎手队长出来说:“我们可以告诉你沼泽泥人的去处，但毒泉花却在我们的圣地里，不允许外人进入。”
　　“没关系，我不需要进去，你们可以帮我取一瓢泉水花蜜出来吗？我可以给你们等价的报酬。”我喜道，我又不需要去亲自看毒泉花，只需要购买到花蜜，神子的委托就算是完成了。
　　这个要求并不过分，精灵女猎手有想要答应的意思，但就在她开口之时，旁边有一位精灵靠到她耳边说道:“不如就让这些人去帮我们追回来吧，在外面我们确实不太方便，那群混蛋肯定也没有想到我们会有帮手。”
　　女猎手队长瞬间就犹豫了，她迟疑了一下，和后面那个精灵小声说道:“他们可信吗？只有那个首领可能是朋友，其他人感觉都是些不正的家伙。”
　　“那也没发现，现在还是追回那件东西最重要，已经不能去管他们的身份了。”后面那个精灵提醒道。
　　她们说话时很小声，而且用了更加古老的古精灵语，但却不知道我同样听得懂，我听得心里一沉，这节奏感觉是要节外生枝了。
　　这时她们似乎已经达成共识，那个女猎人队长语气瞬间变得温和起来:“外面的朋友，我想请你们帮一个忙，只要能做到，你要的东西我们双手奉上。”
　　她甚至说话都客套了许多，这绝对是一件麻烦事，但我既然都得知了材料的下落，现在再换一个地方找也太麻烦了，于是我只能硬着头皮问道:“是什么事情呢？”
　　“前不久，有一群人把我们的生命之树的树种给盗走了，你知道的，我们精灵族想去外面活动有些许不便，如果你能帮我们夺回来，那你要的材料我们有的都可以给你。”精灵女猎手说道。
　　“等等？你们的生命之树的树种都能被盗？是什么人能做到这事情？不对，他们是怎么做到的？”我惊讶地问道，能听懂一部分的卡琳娜都露出吃惊的表情。
　　有几个种族的精灵会与树人混居，暗夜精灵就是其中之一，而生命之树就是树人里的一个像首领一样的存在，可以给周围提供大量的生命力，或者作为魔力源泉，还能形成伴生的小精灵。
　　借助生命之树的根须，精灵可以不需要亲自挖洞下矿也能依靠树藤采集矿物，生命之树还会作为生命之源维持周边地区树木的生长，就连其他树人的扎根生长也倚仗生命之树对环境的改造能力。
　　可以说，这座森林能在冬天依然保持着绿树成荫，鲜花盛开，除了精灵们布置了覆盖整个凯勒森林的结界，在森林深处扎根的生命之树的滋养也非常重要。
　　其中最关键的作用是其抗腐蚀的功能，在这个世界是重中之重，生命之树能抵抗周围的腐蚀能力，净化水域与大气里的工业污染，只有这样才能创造出让精灵正常生活的环境。
　　每一个暗夜精灵的领地必有一颗生命之树作为其居住地的基础，即使不以暗夜精灵为主的混居社区，只要有暗夜精灵居住也很可能会有生命之树，而她们出去开辟新的住址，也都会携带一颗生命之树的种子，去新的居住地栽下。
　　现在她们居然连自家族群赖以为生的生命之树种子都被人给盗了，这可不是再结一颗就好了的事情，生命之树作为古老的神秘树人，很有可能几十年都产不出一颗种子了。
　　精灵女猎手沉默了片刻说道:“这是家丑，但还是和你们说说吧，有一队人借着一直和我们交易的村民搭线，以送货为名靠近我们，并且当晚就潜入我们的圣地内部，用迷烟把看守种子的人给迷倒了，盗走了三颗树种，连夜潜逃了。”
　　卧槽，三颗，我还以为只有一颗呢，这大概就是精灵族里仅存的生命树种子了，难怪精灵变得这么排外，原来是被人以友善形象接近，然后就被盗了。
　　这就是我觉得精灵族天真的原因，他们很少有认真思考人性的复杂程度，只要一些人取得了他们的信任，他们就不设防了，像坎多城能混进城里绝不等于能进城主府里偷东西还逃出去。
　　话又说回来，这帮人也是头铁，居然把精灵的全部库存都偷了，也不知道留一颗，他们就不怕精灵不顾一切跑出来和他们算账吗？
　　但事实证明，精灵还真没有孤注一掷，反而是倾向于让我们去帮忙夺回来，她们也不怕我们也贪图生命之树种子，不送回来了？
　　这其中必有猫腻啊，我开口说道:“一群敢于到精灵领地去盗取生命之树种子的盗贼，我觉得我们应该打不过。”
　　“这个请放心，我们在外面也有一些姐妹已经去追捕他们了，各位只需要协助我们一二，而且想办法摆平关于人类那边的麻烦就行了。”精灵女猎手说道。
　　果然，她们不会眼睁睁地看着生命之树种子失窃，已经有精灵去追了。
　　但精灵出到森林外面会有些麻烦，因为精灵是没有人权的，任何人都可以捕捉精灵拿去贩卖而不会被追究任何责任，而且大批精灵出现也可能导致被领主的军队围剿。
　　所以精灵才需要我们，需要得到一个表面上的理由，只要我们帮她们动手，性质就不一样了，变成人类抢夺人类的东西。
　　而她们只需要坐山观虎斗，等我们两边打得两败俱伤以后再出来坐收渔翁之利，这样就不怕我们独吞生命之树种子了。
　　当然和人类不一样的一点是，精灵是非常守信的种族，她们不会乘人之危两边一起杀，只要我们不表现出真的想贪图生命之树种子的迹象，她们不仅不会对我们动手，就连恩情也依然会作数。
　　所以我倒是不担心与精灵合作，只不过具体情况还需要分析一下，比如难度和危险性上。
　　“所以到底是什么敌人？他们有多少人？有什么职业？还有什么武器？而且，我提出的两种材料和生命之树种子根本不在一个价值上。”

第1841章  意外关联
　　精灵们一阵皱眉，这个人问得还真是滴水不漏，并不是一个容易忽悠的角色，但她既然谈到了价格，那就是可以谈了，看来必须得说些真情报才能让她愿意合作了。
　　“对方蓄谋已久，一出森林就有人接应，现在应该已经跑到了萨克森王国境内，图谋者至少有三十多人，而且还有四个人类的机械人偶做帮手，对我们来说相当的难缠。”精灵女猎手说道。
　　“机械人偶？你是说蒸汽机甲！？那个打不过！对不起，打扰了，告辞！”我一句三连直接宣布不干了。
　　这个真干不了，如果来抢劫精灵的人居然能开四台蒸汽机甲，那只能说明抢劫的是官方部队，至少也是公爵旗下的。
　　我们一帮邪教徒去和正规军对上那纯粹就是找死，难怪那帮精灵不敢去和夺回她们的生命之树种子，原来是来偷的人背景不简单。
　　“等一下！这位朋友，你误会了，并不是那些机械的巨人，只有这么高。”看见我转身想走，女猎手队长连忙解释，她用手脚比划着高度。
　　暗夜精灵的身材都相当的高，普遍都接近两米，她比划的高度比自己要更高一点，应该有两米多高，这个高度就不可能是蒸汽机甲了。
　　“是蒸汽铠甲？那你早说清楚嘛，说什么机械人偶，如果是那个的话还可以考虑一下。”我说道，虽然我知道精灵语太过古老，有很多专有名词不好形容，比如机械这个就是外语舶来词。
　　“我们对人类的造物并不是太了解，描述不当也很正常，你听我们解释就知道了，他们并不算强，如果不是怕惊动人类的话，我们自己都能搞定。”女猎手对我说道。
　　接下来她大概向我说了一下那队人的组成与实力，精灵尝试阻击过他们两次，但都因为人手不足，有所忌惮不敢放手去干，而导致没能把生命之树种子抢回来，倒是杀死了几个盗匪。
　　女猎手拍了拍手，几个树人把尸体送了上来，但是我看得一阵心惊肉跳，就连旁边那些见过点世面的暴食教徒们，也纷纷发出惊呼。
　　在很难说他们现在还是不是人，这些尸体身上都长出了如鳞片一样大大小小的尖锐石头，这些黑黄色的石头有些只是从皮肤里渗出来，有些甚至是长长的一根石刺刺破皮肤一样长出来。
　　不仅如此，我还能看出这几具尸体的体内经过粗暴的机械改造，甚至都不需要内视，其中一个人的手臂就被改造成了炮管，或者说他感觉更像是断臂以后才接了一根炮管上去。
　　“这是什么鬼？是精灵把他们搞成这个样子的吗？”一位暴食教徒惊叫道，这全身怪石嶙峋的样子，感觉只有用土系魔法才能起到这样的效果。
　　“不，这是变异，非常严重的变异，还有改造，而且……”卡琳娜主动上前，翻看着尸体，当目光看见尸体上的一个纹身时，她眼神一变。
　　那并不是什么特殊图案，而是一行数字，上面写着D-105，似乎是一个编号，但我并不知道这具体指代什么，看卡琳娜的表情，她可能知道。
　　“圣女，找机会接下尖耳朵的任务，但不要表现出太明显的意愿，和她们谈谈条件。”卡琳娜向我传音，用的还是恶魔语。
　　“怎么？你认出这些人的身份了？而且和你有渊源？”我问道。
　　“我也不能确定，只能说有这么一个猜想，而且和我之后的行动可能也有关系，所以我想去看看那个偷盗生命之树种子的主队。”卡琳娜说道。
　　“明白了。”我传音答应，没想到本来是我发布找材料的任务，却牵扯到了卡琳娜的事情，之前我曾经答应帮她做一件事，不知道和这有没有关系。
　　我抬头对精灵们说道:“我们也不认识这些尸体的身份，但他们实在长得有些太渗人了，恐怕会非常麻烦。”
　　“这是对生命的亵渎，他们肆意改造自己，还任由变异侵蚀，已经失去作为智慧生命的资格，他们这种恶行必将受到月之女神的怒火毁灭！”
　　女猎手义愤填膺地指责了一番这些尸体的罪恶，当然对于精灵来说这可能是出自真情实感，然后她才话风一转又对我们说道:
　　“但这些人只是外强中干，看起来很可怕，但实力并不强，否则也不会被我们杀死，以你们之前狩猎卢恩熊的实力，完全可以干掉他们。”
　　“一码归一码，想要拦住他们我们会付出相当大的风险，没有足够的好处我们是不会答应的。”我说道。
　　看见我一副不见兔子不撒鹰的态度，女猎手只能说道:“我们一族还是存了不少宝物的，有传奇兵器，禁咒卷轴，，顶级灵药，只要你们能把生命之树种子带回来，这些宝物任你们选。”
　　有了这些筹码，似乎已经足够了，我思考了一下说道:“看来你们确实有诚意，那我就答应下来吧，告诉我他们的具体位置，我们即刻出发。”
　　“那就拜托了，为了表示诚意，我们可以直接告诉你沼泽泥人的位置，并且也允许你进入我们的领地采集毒泉花蜜，但希望你们最好能尽量不伤害沼泽泥人的性命。”女猎手大喜过望。
　　原来精灵都知道先付定金了，这样才能让人卖力干活，但沼泽泥人作为一种与世无争的生物，与精灵可以毫无矛盾摩擦地一起生存上百年，结果这群精灵为了自家的镇族之宝，毫不犹豫地把老邻居给卖了。
　　“当然没问题，我说过，只取它身上的藻类，对于泥人的生命我没有兴趣。”我当即答应。
　　“那么客人请和我来吧，我带你去采集毒泉花的花蜜泉水，不过只有身为精灵之友的你能进来，其他人需要在外面等一下。”女猎手说道。
　　“嗯？不是说毒泉花是在你们的圣地里，外人不能进入的吗？”我奇怪地问道。
　　精灵们脸色同时一红，女猎手解释道:“那是搪塞外人的说辞，实际上就在我们的领地里面，确实让外人进入有些不方便，但你作为精灵之友不算外人。”

第1842章  精灵之森
　　原来如此，看来她们也有着灵活的说辞标准，但不管怎么说，合作应该算是达成了，我点点头，打算先把神子要的东西先备齐来，其他事情之后再讲。
　　于是，我让其他暴食教徒等着，说自己要进去和精灵们商谈，卡琳娜会挥了挥手，继续专心研究尸体，其他暴食教徒干脆直接找了个空地摆烤架，准备开始烤熊肉吃。
　　所以说缺心眼只想吃的人有时候还是有好处的，容易忽悠，不需要太多解释，暴食教徒也不会好奇心爆表一定要来探究真相，只要告诉他们干什么，吃什么就行了。
　　我跟随精灵们走进凯勒森林深处，这里更是美不胜收，如梦如幻，比起外围森林有过之而无不及。
　　一个个精致的树屋修建在大树上，只用吊梯上下，甚至有些吊梯也没有，取而代之的是树干上有一个像门一样的树洞。
　　溪流平缓的流过森林，把森林分割成一片片，小径的两旁全都是成片的花海，魔法的符文随处可见，发出微光的小精灵，丛林精魄等小生物飞舞在树林间，一些造型古朴而神秘的井里洋溢着纯粹的月光魔力。
　　还有好奇的精灵从树上探头看着我这个外人，我才发现这里并不只有暗夜精灵，虽然暗夜精灵确实是主体名族，但这里也有肤色偏绿的木精灵，白发胜雪的雪精灵，居住在水边的湖精灵等。
　　精灵是特别容易受到周围魔力影响的种族，一旦在某个环境待久了，就会产生对应环境的亚种，生物学界认为这也是一种变异。
　　因为这种高度魔力亲和的特性，精灵族人均魔法师，但也正因为这种特性，精灵的身体过于敏感，无法忍受环境里掺夹一点负能量和污秽的魔力，会让他们感到浑身难受。
　　所以我进入这里时，已经把自己身上的魔力全部送还到本体那边，以免刺激到原住民，恶魔魔力对精灵的腐蚀尤为严重，据说半羊人赛特斯就是精灵接触恶魔魔力后变异出来的。
　　与此同时我也明白，为什么他们不愿意太多外人进入精灵的驻地，因为精灵真的是在自己家完全不设防的。
　　她们穿得极为清凉，其中木精灵身上只有几片叶子遮挡住关键部位，而湖精灵身上只有三块贝壳，当她们看见我时还在对我微笑示意。
　　而在清澈的小溪里面还时常可以见到精灵们未着寸缕地在池里面洗澡，还是男女混浴，当然女性精灵占了绝大多数，她们也完全没有羞涩的感觉。
　　精灵在性方面非常开放，但也极为冷淡，这导致了他们在生育率方面非常的差，相比之下反而是更为热情主动，或者说更加油腔滑调的人类更容易攻略精灵，混血的生育率也更高。
　　我在森林外面的乡村里就见过不少的半精灵，在这里也看见了，精灵领地是允许半精灵定居的，只不过需要遵守精灵的风俗与规矩，比如轻薄的衣服，寡淡的饮食，更接近原始社会的生活。
　　因此我在外面看见的半精灵更接近人类，穿着人类的衣服，住在平房里，打工种地干活谋生，而住在森林的半精灵，除了身材矮一点点，耳朵短一点点，五官稍微硬朗一些，基本都和纯血精灵完全一致。
　　走到更深处时，我听到一阵怪异的响动，那是巨大的脚步声混杂着如同两块木头在一起摩擦时发出的声音，接着一个高十米多的庞然大物从我面前经过。
　　那是一棵树，但树干上有一张裂开的脸，看起来似乎是一位睿智的老者，须发与树冠上都是红黄相间的树叶，它的树根分裂成了两只脚，树枝构成的手上拿着一根木头拧成的拐杖。
　　“这是一位远古树人，已经至少有几千岁高龄了，朋友，在我们这里有不少的树人同居，请不要对它们失礼，即使是在我们族内，这些树人也是长辈。”女猎手提醒道。
　　树人缓慢地走过，把头转了过来看着我，在精灵里出现一个全身铠甲的守护灵也是很罕见的，我也对着树人鞠躬行了一个礼节。
　　树人张开大口，再次发出了那种粗糙的木头摩擦的声音，但根据语调起伏变化，我听出它在讲古精灵语，大概是在问我是谁，从哪里来的。
　　女猎手队长简单交待了一下我的身份是精灵之友，可以帮她们夺回生命之树种子等等。
　　听他们之间的语调差异，我感觉可能在精灵眼里，树人应该说的是带了很重口音的方言，反过来树人看精灵也是这样。
　　听罢树人点了点头，或者说是点了点它那硕大的树冠，它看向我说了一句话，大意是加油，说完它也不管我听没听懂，转身迈着沉重的步伐向着远处走去。
　　继续向前走，我看见了更多五花八门奇形怪状的树人，有树枝上挂满吊灯的，有树冠裁剪成艺术造型的，有树干上刻有神秘图案的。
　　我猜这在树人这种，这些情况应该分别算是带发饰，理发剪了一个非主流造型，表示自己是一个狠角的纹身。
　　“话说，我们是不是越来越深入中心区了？”我问道，周围的树屋与普通精灵越来越少，取而代之的是相对正式的建筑物，与全副武装，身穿铠甲，手执长矛的精灵卫兵。
　　也许是因为不久前生命之树种子失窃的案件刚发生，精灵的看守力度非常大，到处都是巡逻的精灵，但犯人早就跑了，他们在这里守得再严也只是形式主义。
　　“是的，我要带你去见我们的女祭司，也就是我们的领导者，落实我们和你的契约，而且还要让你见一下生命之树，认识它的魔力以后才更容易找到失窃的生命之树种子，不过请放心，做完这两件事以后就带你去毒泉花那里。”女猎手队长说道。
　　好吧，反正都已经到这一步了，搞正式一点没有坏处，我就任由女猎手队长把我带到了一个银白色的，看起来像神殿一样的建筑物前面。
　　门口打开，一位美得倾国倾城的美女走了出来。

第1843章  大祭司与远古之树
　　这个女精灵容貌柔美，身材修长，有两米多高的同时还丰胸翘臀，银色的长发，身上穿着半透明轻纱，轻纱下面的比基尼式皮甲与结实的肌肉可以看出，这位精灵绝对不是一个纯行政人员。
　　她头上带着一个由木头雕刻而成的皇冠，长长的尖耳朵上套着一层银饰，还挂着三个耳坠，额头与肚脐也镶着一块祖母绿宝石，大腿上套着金色的环，种种迹象都表明她是一个大人物。
　　看见这位女精灵，女猎手队长单膝下跪说道:“参见大祭司大人。”
　　“嗯，这位就是你说的精灵之友吗？”被称作大祭司的女精灵看向我，发出如唱歌一般的声音，她的瞳孔也是如银月一般皎洁，散发着银蓝色的光芒。
　　对于大祭司知道我，我并没有感到任何的惊奇，因为我在进森林前就看见她们放出了一只魔力构成的猫头鹰，很明显是来给高层传话了。
　　“是的，就是她。”女猎手队长把头压得低低的，根本不敢和大祭司对视，但我就完全无所谓地抬头，与大祭司对视。
　　“守护灵，你是一位魔女，本体却不在这里，我听她们说，你愿意帮我们夺回生命之树的种子？”大祭司认出了我的身份。
　　“我是谁并不重要，这只是一场交易而已，我本体不在也没有关系，我的守护神比本体能发挥更强大的力量。”我说道。
　　这并不是胡说八道，守护神确实能发挥出比本体更强的力量，毕竟守护神有更强的肉体和炼制的装备，能用出本体的全部魔法，最关键的是，我敢用守护神去拼命，本体却不敢。
　　“很好，你们的交易我同意了，只要你们能带回生命之树种子，藏宝库的宝物我随便你挑选，挑到等值于三颗生命之树种子为止。”大祭司开口说道。
　　“祭司大人！”女猎手惊愕地抬起头，她知道等值于生命之树种子是个什么概念，那差不多相当于藏宝库会被搬掉一半的程度。
　　精灵能活很久，所以也收集了很多的宝物，这其中有很多传奇的精灵武器，也有许多稀有材料，有些在外界甚至灭绝了，甚至还有能增加寿命的灵药。
　　就因为如此女猎手才自信这些宝物能打动外人去帮她们夺回生命之树种子，但她从来没有想拿等价值的物品去交换，在她看来这些外人顶多只是雇佣兵，能随便拿几件宝物打发一下已经算是非常够意思了。
　　尤其是精灵族刚刚被盗了生命之树种子，这都是外人制造的无妄之灾，她本来就对外人很有意见了，如果不是副官
　　现在居然拿等值的宝物去和外人做交易，这不是无论能否夺回生命之树种子，精灵族都铁定要承受等量的损失了吗？
　　“没关系，我们要拿出诚意，外面的朋友才会愿意为我们战斗，而且物品是死的，族人的生存空间才是我们的根本，没有那些宝物，我勇武的卫兵们依然能守住领地，而只要还有生命之树种子，我们就能保证生存的空间。”大祭司解释道。
　　她说得很有道理，看得也很清楚，女猎手队长不知道是否被她给说服了，但还是恭敬地低头说道:“一切听您吩咐。”
　　很显然这位大祭司应该就是这片精灵领地里的最高领导人了，她完全可以一个人决定交易。
　　我直接说道:“祭司大人，现在一切情况还不明了，我们连敌人是谁都没见过，也不知道是否能夺回生命之树种子，其他交易等搞清楚情况再商量不迟，我现在只想要我说过的材料，您已经听说了吧？”
　　“可以，那你现在就跟我来吧，让你记住生命之树的气息，然后我就带你去取毒泉花泉水。”大祭司露出了平和淡雅的微笑。
　　生命之树的所在地是精灵圣地中的圣地，最关键的地方，有大量的卫兵把守，而且必须要大祭司带着才能进入。
　　当精灵特有的由大量银条构成的复杂仪式感图案的大门向两边打开以后，我进入了一个由无数参天大树构成的大树洞，在正中心我看见了一颗老树人。
　　他有着茂密的树藤构成的胡子，树冠上有一个如鸟翼状的图腾，身边环绕着一缕缕蓝色的魔力光环。
　　“远古之树？”我带着些许的不确定问道，远古之树是生命之树在活过很长时间的年月，吸收了大量魔力后进化而成的样子，据说还有更强大的永恒之树，是所有树人的顶点。
　　“没想到你连这都看得出来，知识很渊博嘛，没错，正是因为我们的母树是一颗远古之树，所以才能控制这么大一片的凯勒森林，也正因为如此，那三颗失窃种子更加重要，你知道了吧？”大祭司说道。
　　其实我是靠着脑内知识刚刚才懂的，不过重要性我确实是明白了，一颗远古之树的种子可以让种出来的生命之树基础更高，更快进入理论上需要大量时间或材料投入才能达到的远古之树，进而更有机会进化为永恒之树。
　　“伟大的远古之树，她是愿意来帮忙的外人，我们一定很快就能寻回您的孩子，请您给她一丝魔力作为追踪的痕迹吧。”大祭司用古精灵语唱道。
　　同时她也举起双手，散发出魔力的波动，她这是使用了某种仪式，与远古之树沟通的仪式，所以她才被称作大祭司，是承担某种仪式职位的首领。
　　远古之树没有说话，而是长长的手臂一挥，魔力光环形成了一只翩翩起舞的蝴蝶飞到了我手上，不愧是远古之树，这庞大的魔力甚至能让魔力形成某种生物的特质了。
　　“这魔力蝴蝶至少能维持一个月时间，它会自动向着与远古之树相似的魔力源飞去，当然在这里不能用，它只会回到远古之树身上。”大祭司解释道。
　　“好，我明白了，有了这个追踪那些盗贼就简单了。”我收起蝴蝶说道，难怪那些盗贼逃不出精灵的追踪，哪怕是逃到了萨克森王国。
　　“那么，我带你去毒泉花的水池边上吧，而且沼泽泥人的位置也会一并告诉你的。”大祭司满意地说道。

第1844章  毒泉花
　　在一片鸟语花香的花园里，我见到了毒泉花，大祭司当然不会亲自陪我来，而是叫了一位侍女带我来这里。
　　在山涧的石坡上，长着十几朵争奇斗艳的紫色大花，看起来有点像喇叭花或者猪笼草的形状。
　　但花朵微微向下倾斜，一股股晶莹的泉水从花芯里流出，流淌在石头上形成一道道缓缓流动的水流，最后汇聚在坡下形成一个小水池。
　　这就是毒泉花名字的来历，它能源源不断地吸收周围土地里的水分，并形成源源不断的花蜜流出，就像泉水一样。
　　所以毒泉花一定生长在水脉特别丰富的地区，哪怕是正常的草原或森林都不行，最理想的是热带雨林，所以我从一开始就对坎多城周围不报希望。
　　毒泉花的花蜜含有剧毒，沾之即死，精灵们之所以在这里种毒泉花，就是为了用它的花蜜沾在箭上作为浸毒武器使用。
　　但意外的是，毒泉花的花蜜如果能积攒到一个小水池里，经过沉淀，毒性就会很快退去，只留下强烈的催眠效果。
　　据说有不少动物甚至是魔物都会被这甜蜜的花蜜泉水所吸引，喝上一口以后立刻就会进入昏睡状态，即使在梦中被其他动物撅了也不会醒过来。
　　这种睡死过去的感觉甚至有成 瘾性，很多动物误喝过一次以后就会上瘾，再次前来池边喝水，甚至隔三差五地来。
　　随后毒泉花会把自己的种子随着花蜜一起排出，这种轻如麦子的种子会浮在密度较大的花蜜里，并由动物喝下去，当它睡醒以后就会把毒泉花种子带到远处再拉出来。
　　因为毒泉花吸收水分的特性，一片区域内毒泉花的数量是额定的，过量的毒泉花会把这一片的土地吸成荒漠，最后毒泉花自己也活不下来。
　　所以毒泉花就仿佛自己有意识一样，控制着生长数量，一个区域内维持着固定数量的毒泉花，通过这种方式向远处繁衍和传播。
　　如果是野生的毒泉花，来它旁边喝水的魔物就是一道难缠的屏障，毒泉花能控制被催眠的魔物，让它们在睡梦之中为自己而战。
　　但这是精灵种的毒泉花，就没有这个麻烦，周围没有任何的魔物，我直接舀就行了。
　　神子需要的就是这种泉水的助眠作用，我拿出一个烧瓶，装了一管子花蜜泉水，然后对旁边的精灵侍女说道:“我好了，带我出去吧。”
　　“是，客人，另外大祭司大人让我把这个给你，上面这些标记就是沼泽泥人的居住地。”精灵侍女给我递过来一张地图，正是凯勒森林的地图，在一处沼泽区域上标记着几处红点，显示这几处地方都有沼泽泥人。
　　看来精灵对这整片森林的掌控能力还是挺强的，估计有什么生物分布在什么地方都一清二楚。
　　眼见最后一件材料的下落已经明白，我当然是想快点全部拿到手，然后拿去给神子，也算是解了阿梅莉娅的苦恼。
　　于是我在精灵的带路下再次回到了原来的营地，刚靠近就闻到了一股喷香的烤肉味，正是那些暴食教徒正在烤熊肉。
　　“哦哦！圣女大人回来了，回来的正是时候，圣女大人，快快过来，我们差不多烤完了！”暴食教徒看见我，兴奋地举起手里的烤熊肉。
　　他们还挺会做吃的，熊肉被切块串了起来，直接还隔一块塞了一个采来的蘑菇，其中不少蘑菇都五颜六色，看着都是毒蘑菇。
　　精灵也是吃蘑菇的，而且在自己家园里很擅长采蘑菇，因此在野外可食用的蘑菇并不多，但毒蘑菇精灵都不采，就便宜我们了。
　　暴食教徒可不怕毒蘑菇，不仅如此，这些蘑菇里甚至有一些带有寄生性或是活着能动的特征，也被天不怕地不怕的暴食教徒一并插起来烤着吃了。
　　而且说是快烤好了，实际上在烤的过程中，这些家伙就已经迫不及待拿着半生不熟的肉串直接吃了起来，甚至可能已经吃过一轮了，才有耐心坐下来慢慢烤肉。
　　“圣女，坐过来吧，正好先吃午餐。”卡琳娜指着旁边的树桩说道，一边把一块肉喂给手心里的小口，她可以通过这种方式吃东西。
　　吃才是暴食教徒永恒不变的主题，吃饱是不存在的，但至少要吃够瘾，不然他们可没动力干活，其实我也一样，看见他们在烤肉的第一反应是你们居然不等我就开吃了。
　　于是我坐下来，和暴食教徒们一起开了一场野外BBQ，把刚才狩猎的猎物几乎全部吃完了，所有人才满意。
　　我们暴食教会吃东西有一个好处，很有公德心，一点垃圾残渣都没有留给精灵，全部进了我们的胃里。
　　“吃饱喝足，该准备继续干活了！圣女，你知道沼泽泥人的位置了吗？”卡琳娜问道。
　　“知道了，我们走！”我说道，吃过饭以后的暴食教徒们个个干劲十足，立刻摩拳擦掌准备去做一些饭后运动。
　　这次没有精灵跟随了，我们一路上畅通无阻，直接来到了地图上标注的那个点位，这里是一大片的沼泽。
　　沼泽泥人当然生活在沼泽里的，这完全没毛病，和毒泉花一样，沼泽泥人对环境的的要求和毒泉花几乎一样，都是需要在水脉丰富的地方才能生存。
　　凯勒森林的下方就是埃德湖，这是黑森公国最大的湖泊群，周围附带了庞大的水系资源，也难怪毒泉花和沼泽泥人都能生存在这里。
　　眼前的沼泽一大片，除了一片片的水洼，到处都是生长在淤泥上的草地，根本看不出来哪里能踩哪里不能踩，一不小心踩空陷到里面的话，人会直接沉下去，靠自己是无法爬上来的，最终只会在叫天不应叫地不灵的绝望中窒息而死。
　　想要在这种环境里捕捉沼泽泥人是非常困难的，它们潜在地下，可以任意在泥水之间穿梭，非常难抓。
　　有传言说说沼泽泥人其实是陷入沼泽被吞噬的人们变异成了现在这个样子，虽然侥幸不死，但也丧失了理性，变成了丑陋的怪物。

第1845章  水的力量
　　“兄弟姐妹们，准备一下，把诱饵拿出来。”我开口说道，指望进沼泽里去抓到泥人有些难度，但把它引出来再抓住就简单多了。
　　暴食教徒拿出了一块烂泥一样的东西，光是捧在手上都能感受到这淤泥里散发出蓬勃的生命力。
　　这是我进来之前就准备好的诱饵，膏腴之壤，只需要一小块就能把十亩左右的沙漠改造成肥沃的良田，也是可以让沼泽泥人变得更强的材料。
　　如果不是我严令不许动膏腴之壤，我怀疑他们会把这块泥都给吃了，暴食教徒狠起来是完全可以吃土的，何况膏腴之壤应该也不算难吃，甚至有种独特的香味，来自生命力的香味。
　　沼泽泥人绝对无法拒绝这香味，我才买来做诱饵的，花了不少钱，不过约定总是要完成的，这就是最后一份材料了，我让暴食教徒把膏腴之壤放到了沼泽边上。
　　接着我们走到旁边隐蔽起气息，安静地待着，等待沼泽泥人上钩，这一等就是一个多小时，沼泽里什么动静也没有。
　　“圣女大人，是不是它看穿了我们的陷阱，不愿意出来啊？”一位暴食教徒问道。
　　“即使明知道是陷阱，泥人应该还是会忍不住的，这玩意对它们的诱惑力是无与伦比的，这样，你们再后退一公里，等一下完全由我来捕捉就行了。”我说道。
　　这里只有我是守护神之身，可以把所有魔力都传送回远在伊比利亚的本体，灵体能隐身，我还学过谋杀之主的隐匿神术，可以说在这里的所有人里，我是最擅长隐秘行动的。
　　“好吧，抓不到大不了我们把这里的泥吃光，看它往哪里跑。”卡琳娜笑着带人远离。
　　她可不是在开玩笑，我们的预案里真的有把沼泽抽干，淤泥也全部啃光，保证能抓到泥人的最后计划。
　　当他们离开后不久，果然沼泽里有动静了，一个泥水潭里似乎有东西在动，但我用神之眼去看也只能看见里面一片淤泥。
　　仔细看着，终于发现有团淤泥在蠕动，那淤泥上铺满了苔藓，甚至还插着一根腐朽的木头，如果不动完全就看不出来这是个生物。
　　它们还在犹豫，不知道威胁是否走了，但很明显已经坐不住了，很快另外一边，有一团泥浆从沼泽里探出头来，但不是我看着的这团。
　　好家伙，这沼泽里面似乎还不止一个泥人，这下稳了，我刚才还怕只有一只泥人万一它身上没有我需要的藻类怎么办。
　　这时，沼泽里终于有更大的动静了，水面上升起了一团黑黝黝的淤泥，身上的各种树叶，朽木，树藤随着水流与淤泥滑落，逐渐露出来一个人形生物。
　　它看起来完全是用泥捏出来的，而且还处于半流体状态，身体不断在改变着形状，两个空洞的眼睛盯着膏腴之壤，又向周围警惕地看了两圈。
　　接着它慢慢淌水走向膏腴之壤，而沼泽里又升起了四五个凸起的泥团，那都是沼泽泥人的脑袋，它们也是够谨慎的，想让一个泥人出来拿膏腴之壤，其他泥人看着接应。
　　派出来的那个泥人应该是年纪最老的那位，它有两米五高，身上到处都是其他生命活动与沉淀的痕迹，也许泥人认为这更加保险，但对我来说也是正好，越老的泥人身上越有我需要的材料。
　　它非常的小心，一步一步的靠近，当它来到岸边时，它停下了，再次小心翼翼地看向周围，膏腴之壤放在它正好在水池里拿不到的距离。
　　泥人似乎在犹豫着是否上岸，就在这一瞬间，它突然出手了，手臂像橡胶一样延长了三米，一把抓住膏腴之壤。
　　而此刻周围依然没有任何动静，此时它的手臂已经向回缩了，泥人心里一喜，只要拿到膏腴之壤，它就可以立刻回到沼泽里，即使再有人来也抓不住它了。
　　然而就在它松懈的一瞬间，突然感到背后一股巨力涌出，重重地推在它背后，把泥人给推飞起来，冲向岸上。
　　泥人难以置信地回头，看见的是沼泽里的水把它给推了起来，它想象了无数种被袭击的可能性，唯独没有想象到猎人居然会用它最熟悉的环境对它下手，尤其是它自己也很擅长水系法术的情况下。
　　“啪！”泥人被水流重重摔在了地上，直接被摔成了一滩泥浆，还在沼泽里的泥人坐不住了，纷纷探出身体来想救出被推上岸的泥人。
　　与此同时岸上的泥人飞速向着沼泽爬去，它就在地上高速蠕动着，就仿佛是一团泥沼史莱姆一样，只要与同伴汇合，它就还有逃跑的方法。
　　就在这时，把它推上岸的水流在岸边立了起来，形成一道水之壁，接着快速结冰，瞬间形成了一道冰墙，阻断了两边。
　　“啪！”两边的泥人同时撞在冰墙上，互相看着对面，明明近在咫尺，却又触摸不到对方。
　　在它们想着打碎冰墙时，十几道虚幻的锁链从岸边的森林里飞出，刺穿了泥人的各个部位，把它硬生生地拖走了。
　　泥人的家人们硬化了自己的手臂，拼命敲打着冰壁，试图打穿它冲过来救泥人，但这冰壁是用魔法构成的，哪有这么容易打破呢。
　　锁链牢牢捆住了泥人，封印了它的魔力，我的身影也缓缓现出，像反派一样笑道:“别挣扎了，我不会要你的命，只是想取点东西，所以乖乖别动。”
　　我也不知道泥人听不听得懂我的话，估计是听不懂的，不然它也不会看见我拿出刮刀来以后就挣扎得更厉害了。
　　就在这时，周围的土地突然变形，四五根土刺同时刺穿了我的身体，这是石枪术，土系魔法，泥人天生就拥有一定的土系和水系魔法天赋。
　　我转头看向沼泽，那些泥人们一起抬起手，对着我使用了石枪术，试图杀死我救出同伴。
　　但这注定是徒劳的，我笑了笑，身体瞬间化作了一团泡沫，接着在旁边重新聚集。
　　我身上一点伤口都没有，在它们攻击的同时我就已经把被攻击的部位化作泡沫了。
　　这就是海的女儿，美人鱼公主的力量。

第1846章  童话也有代价
　　海的女儿，需要的是刻骨铭心的爱，对爱人完全无私的奉献，以及生离死别时的痛苦，才能完成共情，得到这份力量。
　　对于杰亚德哥哥可能会天使化的担忧，宁愿委屈自己也希望他能安全的心愿，以及做下这一切后内心的痛苦，才让我能对此故事感同身受。
　　虽然我一点也不想要这份力量，但既然已经得到了，我也没必要扭扭捏捏不去用它，既然有用就应该用，这就是我的原则。
　　我无视了泥人的挣扎，以及它的家人们的怒吼，用刮刀采集了它身上的藻类，看它身上的藻类还挺多的，我多刮了不少。
　　然后，我解除了锁链，泥人连滚带爬地朝沼泽逃去，走到半路却绝望地看着眼前厚实的冰墙，它只能绕过去，但这段距离足够对方杀自己一百次了。
　　泥人回过头来看着我，虽然它的五官只有淤泥构成的凹陷，但我还是能看出绝望和拼死一搏的气势。
　　它大概以为我是那种故意放开猎物，看着他们挣扎，在看见希望的那一刻再亲手摧毁掉希望，拉回绝望深渊的恶趣味反派？
　　我打了一个响指，冰墙瞬间破裂，泥人还没有反应过来之时，它的家人们一把扑上去，把它拖回了沼泽里。
　　我笑看着它回到自己安全的主场，却看见泥人又探出头来，依然难以置信地看着我，还举起了手里的一物，那是膏腴之壤。
　　我并没有收回诱饵，这原本就是打算送给泥人作为它受惊时的补偿，但它大概完全不能理解吧，居然还专门抬头出来想确认，这泥人也是够呆的了，难怪会被我这么轻易地抓住。
　　“这个送给你了，但以后不要看见诱饵就上钩啦。”我笑道，也不管它听不听得懂，挥挥手转身就走，至少这个挥手告别的姿势所有智慧种族都是通用的吧。
　　这下全体泥人都愣住了，它们都僵在水潭里，不知道该做什么反应，它们甚至不能理解这个人的动机，拿出这么珍贵的宝物，用魔法把它抓出去绑住，就刮了几刀然后就放回来了？
　　这时，我已经走到林子里，掀开裙甲一看，大腿上长出了细细的鳞片，这是使用美人鱼公主力量的代价，我会逐渐生鳞，最终变成一条美人鱼。
　　而且喉咙会逐渐变得沙哑，最后就会像海的女儿那样，彻底失去说话能力。
　　此外使用冰雪女王的力量也会有相应的代价，心会渐渐变得冰冷无情，就像魔镜碎片入眼的加伊一样。
　　不过嘛，这些其实都是有解的，尤其是守护神的变异，我在上次和七神祭司交锋时，获得了她们的几个部位，以及她们对应的权能。
　　其中圣母代表着慈爱，慈悲的权能，少女代表着纯洁的权能，慈爱能完美解决内心变得冰冷的问题，而纯洁的权能代表的是身体上的纯洁，可以治愈变异。
　　这两个全能都非常的好，但唯一的问题是，我不懂七神的神术，完全无法主动释放，只能被动触发，先制造出圣水，再把圣水擦在对应的身体上，就能在一定程度上解决变异与精神问题。
　　我还曾经很异想天开的拿去给杰亚德哥哥试用，想看看能不能借此解除他的天使形态变异。
　　当他问起我是怎么制造出圣水时，我支支吾吾，这个方式太过羞耻了，即使是哥哥也不能说，最后含糊其辞萌混过关了。
　　可惜，这个方法对杰亚德哥哥来说没有用，因为权能守护的是少女的纯洁，杰亚德哥哥不是女的，圣水对他没有用，太可惜了。
　　看着腿上的鳞片，我叹了一口气，只能回去再处理了，此时暴食教徒已经赶了过来，看见我手上装满藻类的透明培养皿，敬畏地说道:“不愧是圣女，手到擒来啊。”
　　“好了，剩下的就是去帮那些精灵，找到她们失窃的种子了。”我说道，现在至少自己的目标达成了。
　　在另外一边，伊比利亚半岛，卡斯蒂利亚的坎多城里，骑士大赛已经进入了第三轮，也就是正式的淘汰赛。
　　虽然昨天发生了很多事情，导致杰亚德哥哥休息得并不算很好，状态也没有调整到最佳，但我还是陪着他来到了会场。
　　杰亚德哥哥并不是这么脆弱的人，会因为情绪没调整好而影响工作，所以他一早就穿好了铠甲，准备好了新的武器。
　　不过在去会场的路上，他似乎有点改变，杰亚德哥哥一直牵着我的手，和我聊天，关心我在神圣罗马帝国那边的进展。
　　他觉得我可能心里有问题，或者留下什么隔阂吗？怎么会，我巴不得一直留在杰亚德哥哥身边。
　　可惜今天又不能独享哥哥了，在会场前面，我看见了蕾欧漫，那个女人今天穿了一件白色连衣裙，脸上还画了淡妆，整个人显得容光焕发，和前几天完全不是一个气质了。
　　看见杰亚德，蕾欧漫露出了璀璨的笑脸，主动走了过来，“杰亚德，今天比赛要加油啊。”
　　“蕾欧漫小姐，你一直等在这里吗？”杰亚德看见蕾欧漫有些心虚，这可是昨天才刚刚夺走人家的处啊。
　　“没等多久，今天没什么事情，就顺便来了。”蕾欧漫笑道，但看她刻意化妆换衣服，绝对不是临时起意的。
　　“天这么冷，你还穿得这么少，昨天又刚刚第一次，我怕你受凉。”杰亚德哥哥说道，原来他还是会关心女孩子的嘛。
　　问题是，蕾欧漫她全身都在散发着温暖的圣光，昨天的伤已经完全治好了，身体更是健健康康，完全没有生病的可能性。
　　听到杰亚德的关心，蕾欧漫笑得更开心了，“如果我生病，你会来看我吗？”
　　“生病？那我可以让帕露拉帮你看看。”杰亚德立刻说道。
　　我和蕾欧漫同时捂住了脑袋，这是什么钢铁直男发言，这要是放在gal里，是要减好感度甚至进入BE的。
　　“怎，怎么了？帕露拉医术很厉害的，真的！”杰亚德看见我们两个的反应有些手足无措。
　　“哥哥，不会说话你可以不说。”我看不下去了。

第1847章  大法官又来了
　　“那个，那两位双胞胎修女呢？”杰亚德生硬地转换了话题，他想起来昨天还夺走了两位女孩的第一次，也想关心一下她们。
　　“她们被我关禁闭了，以不告诉长老她们算计我的事情为条件，怎么？你很关心那两姐妹？”蕾欧漫问道，我怎么感觉她的醋意比我还浓不少。
　　“呃，关心还是有一点点的，就昨天晚上我对她们两个更加粗暴，不知道有没有伤害到她们两个的身体啊？”杰亚德哥哥还是实话实说了。
　　“没有问题，就像你说的一样，你妹妹的医术确实高超，她们两个一点后遗症都没有，能跑能跳，还是说你昨天在干那事的时候都在本能地用圣光在治疗她们呢？”蕾欧漫又问道。
　　“嗯，确实是用了圣光。”杰亚德老实承认，他对发狂时的记忆是完整的，只是那时控制不住自己而已，使用过圣光的记忆当然也是完整的。
　　“哼，真是熟练啊，过几天等她们两个好好反省了，我就会放她们出来的，到时候你想怎么和那两个双胞胎姐妹卿卿我我就随便你了。”蕾欧漫冷哼一声。
　　我惊讶地看着蕾欧漫，在突破了那一道防线以后，她完全解除了自己的限制，重新变回了一开始那个强势的大姐姐，毫无疑问那对双胞胎修女的主动权已经被她给趁机拿下了。
　　杰亚德哥哥都被她压得有些说不出话来，不知道该如何应对，还好这时候，调节气氛的人员到了。
　　一位身穿金红色长袍，白须飘飘的老者走了过来，全身散发着一股不怒自威的气势，正是大法官。
　　他手中的天平杖剑已经被杰亚德用圣剑削断，但似乎还能用，此刻接了一个圆柱形剑鞘，依然当作一根权杖拄着，他看向杰亚德的表情颇为不善。
　　不仅如此，这次他还带了六个手下，六个身穿旧式西装，头上带着卷毛假发与金丝眼镜的人，身上也散发出那股炙热的永恒之阳神力。
　　“陪审团，那是大法官的手下，也是他培养出来的永恒之阳教徒与学生，能与大法官共享神力。”杰亚德哥哥面色凝重地说道，来者不善。
　　我就知道位高权重的大法官不可能孤家寡人一个，他果然有帮手，虽然不知道杰亚德哥哥是从哪里得到了陪审团的知识，但我立刻站到了杰亚德哥哥旁边。
　　蕾欧漫也转向他，与杰亚德肩并肩，我们瞬间就变成了一条战线的人，她还释放出了一股凌厉的杀气，虽然只是警告，但这股气势也确实让大法官与他的手下犹豫了一下停了下来。
　　“法官大人，我与你的决斗已经分出胜负了，前天你也答应过，此战过后你我恩怨一笔勾销，你还要来找我麻烦吗？”杰亚德厉声质问道。
　　“哼！我岂是那种不守信之人？只不过本教的圣物被你偷走，我必须要拿回来，你可以提出合理的交换条件，但如果你不还的话，我是不会再出手了，但你可能会被本教无数高手追杀，其中不乏比我更强的。”大法官威逼利诱道。
　　这就属于守序中立式耍无赖了，他答应过一笔勾销自然必须守信不能再对杰亚德动手，但他没答应其他人不会来找杰亚德麻烦，比如他身边的六个陪审团成员。
　　如果杰亚德哥哥没说错，陪审团成员能共享大法官神力，换句话说即使大法官明面上不与杰亚德战斗，他也可以把神力全部分给陪审团，不仅相当于他参与了战斗，甚至加上六个陪审团还更难缠了。
　　只能说不愧是法官，就是擅长钻规则的漏洞与利用释法权。
　　这事情实际上我们前天就考虑到了，从一开始就没打算把小锤留下，本来就是要还回去的，杰亚德拿出小锤问道:“你说的是这个吧？这就还给你吧。”
　　说完他就把小锤丢了过去，大法官还有点不敢相信，他甚至都没有直接伸手去接锤子，而是用权杖上的天平接住了。
　　而且神奇的是，即使小锤子落到天平上，天平也没有丝毫倾斜的迹象，依然是平平稳稳的，就好像在天平的另外一端放着什么无形的等重物。
　　然后大法官才认真检查小锤子的状况，随后他立刻脸色大变，暴怒地骂道:“你居然敢把我们的圣物给玷污了！这是侮辱！亵渎！”
　　“哈？你不要乱说啊，我可没有动过你的小锤，更别说亵渎它了。”杰亚德连忙解释道，但他却有些心虚，因为我们都知道，实际上杰亚德确实从小锤上得到了力量，虽然是一个完全不认识的女神。
　　“胡说八道！小锤残留的神力完全变质了！这分明就是你为了报复我而亵渎了吾主的圣物！”大法官怒发冲冠，六个陪审团成员同时散发出了炽热的阳光照向我们。
　　杰亚德哥哥和蕾欧漫见对方动手，两人同时准备还击时，我突然大叫:“等等！可能是误会！”
　　我在两边人的面前立起了一面微微倾斜的水镜，水镜后面又布置了一块更大的冰镜。
　　当光芒照射到水面时，立刻被水面散射，接着被后面的冰镜反射向了天空，如果我不是用这个方式化解，那灼热的阳光肯定会烧伤周围的人群。
　　就连我也要先靠水镜散射削减光线的威力，并且通过水镜降温，才能让冰镜承受住阳光直射，否则冰镜表面会融化，失去反射的功能。
　　我挡得如此轻描淡写，让周围的人群甚至都没意识到我们在战斗，他们只看见几个人闪了几道光，另外一边弄出了一块圆圆的水冰转了两下，就好像是杂耍的。
　　“你是想要在这里动手吗？坎多城明令禁止在外城区斗殴，更别说是在会场附近，如果伤到路人民众，看你怎么和太子交待！”我怒斥道，和这种宗教疯子居然只能讲规矩。
　　大法官立刻冷静下来，刚刚他因为圣物被亵渎过于愤怒了，居然忘记了这里还有规定在，他是不能破坏规则的，只能憋着一肚子火气强行冷静下来。
　　“法官大人，你知道一位身穿半透明黄袍，形如美妇，非常诱惑的神明吗？”我又问道。
　　PS:各位书友中秋节快乐

第1848章  黄女士
　　我仔细思考分析了一下，杰亚德哥哥被那个神秘的女神赐予了力量，正是来自于这个小锤，其力量性质与永恒之阳有着截然不同的区别，然后现在大法官说小锤被亵渎了，神力变质。
　　那么合理推测，小锤神力变质的时间点正是在女神赐予杰亚德力量的时候，她的神力残留改变了小锤的性质。
　　也就是说，有其他神明以小锤为媒介，强行与杰亚德哥哥建立关系，并且把力量赐予了他，这不是一件好事，那个女神的特性，总感觉非常的邪恶，暴虐，银荡，反正很不好。
　　而唯一清楚祂身份的人，可能就是大法官，所以我直接问了出来，即使他不知道，我也可以借此为由把话题缓和下来，然后和大法官解释清楚小锤变异的原因。
　　没想到听到我的话以后，大法官陷入了沉默，就连那几个陪审团的成员也疑惑地看着大法官，不知道他为什么停了下来，我却能猜到一点，他大概正在感受这小锤的神力。
　　过了一会，他抬起头来，对旁边的陪审团说道:“你们先进会场去吧，我要向他们问点话。”
　　“可是，老师，您不是说……”陪审团的几位年轻人都惊讶地看着他，不战斗了吗？
　　“没事，既然圣物已经回到我们手上，事情就算解决了，我和他们讨论一些细节，你们先进会场等我吧。”大法官说道。
　　他都说到这个份上了，陪审团们还不知道他只是想支开他们吗？看来接下来的话是他们不应该听见的，他们也只好点点头，转身走向会场。
　　支开了手下以后，大法官才转向我们说道:“现在，你们可以把那位女神的情况告诉我吗？祂是怎么出现的，为什么而来？”
　　“你之前那剑拔弩张的态度，还有现在什么都不说就叫我们说出全部真相，不觉得有些过分了吗？”我说道:“你不拿同样的情报来交换，我们是不会全盘托出的。”
　　大法官有些诧异，他已经习惯了审问嫌疑人，他的律法权能让他本人威严伟岸，带有一股无形的威压，比他弱的人在他面前经常会不由自主地说出实话。
　　即使是能抵抗的人，也要集中精神才能对抗，就比如旁边的那个女牧师，她就能很明显的看出精神力凝聚成实质，身上圣光流转，很明显她也是一位精神类法术高手。
　　但剩下这两位则轻描淡写，根本不受影响，似乎是完全免疫了一样，甚至这个少女还反客为主地向他提问，这在大法官的职业生涯中也是极为少见的。
　　“好吧，只要你们说出情报，我也愿意情报交换，告诉你们关于女神的事情，但我必须要确定，所以还请你们具体说明一下。”大法官说道。
　　“哥哥，交给你了。”我拍了一下杰亚德哥哥，于是杰亚德把女神的长相，服饰，神力的特性都向大法官具体做了说明。
　　只不过杰亚德哥哥没有说那位女神把力量赐给了自己的真相，只说我们在研究小锤时，小锤突然爆发出一股神力，接着那个女神就无端出现了，与我们并没有任何关系，并且我们可能还受到了祂的诅咒。
　　大法官听后又沉默了一阵，似乎有些难以启齿，过来一会儿才说道:“我相信，你们遇到的一个是一个扭曲的异端信仰的神明，祂是黄女士，黄色女神，无悯者阿塔。”
　　“祂是什么神？掌管什么的？”杰亚德哥哥连忙问道，大法官果然懂一些事情。
　　既然是从小锤里出现，就说明这个女神不可能和永恒之阳没有关系，难道是祂的从神之一吗？但这神力性质也差得太多了吧？
　　“那是一个生活在沙漠上的化外蛮族崇拜的对象，是沙漠烈日的象征，刻薄，毒辣，银荡，背信与不忠是祂的神职与表现。”大法官说道。
　　“啊，原来如此，怪不得，那那位神明的来历是什么？祂有什么传说事迹，或者教会组织与教典吗？”杰亚德问道。
　　大法官的脸色一下子涨得通红，他咬牙说道:“没有，那只是个原始部落式的崇拜，哪有这么正规的传说和教义记载，说到底连这位女神是否真的存在都不确定。”
　　杰亚德哥哥立刻露出了很疑惑的表情，他明明亲眼看见了女神的形象，大法官却说不存在？
　　他正想再继续问大法官，我拉住了他，传音说道:“哥哥，别问了，给人家留点面子，这女神分明就是阿曼纳塔的一个化身，代表着几乎是祂反面的神职。”
　　从刚才我就看出来了，大法官称这位黄女士，黄色女神，无悯者阿塔，是蛮族的异端崇拜的对象，注意他没有用异教徒，也没有说女神是伪神，甚至用语还颇为尊敬。
　　他说的全都是“那位”女神，而对其形容的一系列词虽然都是负面，但那都是具体神职，这是事实，不算是渎神。
　　然后我在查资料时还看见过，有些记载说，阿曼纳塔的形象是一位身穿黄袍手执天平的女士，也和这位女神有一部分形象与特征重合。
　　那情况就很明显了，如果是别人可能还难猜一点，但对于我这种了解过别西卜信仰演变的人，一下就能猜出，这分明是阿曼纳塔受蛮族崇拜分化而出的一个邪神化身。
　　阿曼纳塔是一个中立秩序且偏向秩序的神，和杰亚德格格不入，于是祂干脆换了一个面相来与杰亚德哥哥接触，这是祂完全相反的一面。
　　从律法的守护者，一个古旧刻板的老人，变成了以背信和银荡为神职的女神，阵营彻底倒向混乱，这样就能和杰亚德哥哥吻合了。
　　就好像我前世的超级英雄漫画，和资本家打交道时是慈善有教养的布鲁斯，但要和恶棍打交道时就变成了正义与恐惧的蝙蝠侠。
　　同时我也感慨，可能生物的雌雄男女概念对于神明来说确实完全不重要，正邪也是。
　　在看见大法官这么一副不想承认又不敢否认的样子后，我对当年目睹天空之主巴尔被当成邪神崇拜，还愈演愈烈时，那些祭司们的心情了。

第1849章  都是谎言
　　“原来如此，我也明白了。”蕾欧漫看了我一眼，然后对大法官说道:“你应该也知道了吧？这并不是我们的问题，可以让他进会场了吗？等一下还要继续比赛。”
　　蕾欧漫居然听懂我的意思了啊，只凭我们两个人的几句对话，不过她毕竟是牧师，神学是她的专业，而且应该也看了前天杰亚德和大法官的决斗，听懂这些并不难。
　　蕾欧漫说不是我们的问题，意思其实就是你的问题，但还是给大法官留了一点面子，没有点破，大家知道是误会就行了。
　　果然大法官笑了一下，借台阶下了，还好心又似乎有点幸灾乐祸地说了一句:“那位女士并不好惹，既然你碰上了 建议驱一下邪，虽然不一定能解决，言尽于此，多谢你归还圣物，再见。”
　　说完他转身就走了，走时还把小锤连加三层封印，似乎生怕锤子里的神力泄露一点，而且他即使是提醒，也没敢用一点不敬的词，甚至不敢称那位阿塔为邪神。
　　他肯定能感受到，即使神力性质与神职不一样，两者的神力肯定也是同源的，虽然不确定这是不是和洛山达一样是个盗号的。
　　但只要不能确定，大法官就不敢有一点不敬，不然都不需要神罚，他自己都会信仰破灭，轻则重创，重则死亡，可能是被自己的太阳之火烧死，东方也称之为走火入魔。
　　所以像各种宗教的分教派，一般都只会骂崇拜其他化身的信徒为异端，从来没有哪个敢直接骂神的，对于神明的化身，哪怕与自己的教义甚至三观不符，他们也会保持基本的敬意。
　　当然宗教上也会有一些解释方法，比如说这是神的黑暗面啊，神是千变万化的啊，神的行为人不能理解啊，不管是对是错，反正重点是信徒能接受就行。
　　看见大法官离去，杰亚德哥哥松了一口气，总算是把这个难缠的宗教狂打发走了，看他最后说的话，应该是矛盾了断，再也不会来找自己了。
　　“杰亚德，你被邪神缠上了，需要净化仪式吗？我正好能和教派的人一起构建一个强大的净化仪式。”蕾欧漫关切地问道。
　　没想到她还当真了，愤愤不平地说道:“没想到看那太阳神口口声声说着秩序与法规，转头就因为你击败祂的手下而换化身诅咒你，简直是不讲武德！”
　　“不用仪式了，蕾欧漫小姐，我没事，没有被什么诅咒，刚才那番话只是拿来打发大法官走的借口，其实都不是真的。”杰亚德硬着头皮说道。
　　“啊？是假的？可是他又信以为真了，而且帕露拉刚才和他说的这么头头是道。”蕾欧漫有点混乱了，原来她也不是完全明白，懂了，可是只懂一点点。
　　“蕾欧漫姐姐，那只是我看过关于永恒之阳的神话，从传说中记载的一位化身出来作为借口，并不是真的经历，也只有真正存在过的传说才能打发得了他。”
　　我也只能帮杰亚德哥哥解释，说了一句谎言以后，都要用更多的谎言来弥补了。
　　蕾欧漫似乎还想再问一下真实情况是什么，小锤是怎么实力变异的，就在我快编不下去的时候，救星终于来了。
　　“啊，杰亚德先生，您终于来了，我们都等不及出来找你了，快快过来，比赛就快开始了！”几个工人这时穿过人群跑了过来。
　　“嗯？他们是，那个蒸汽铠甲工厂的工人？”蕾欧漫看见了有些眼熟的工人装，她去过蒸汽铠甲工厂，认得那里的工人穿什么。
　　“是的，我现在就是穿那家工厂特制的蒸汽铠甲参赛，所以赛前赛后调整也是工厂的工匠技师负责，那我要先过去为上场做准备了，你们两个要好好相处哦。”杰亚德说完就跟着工人们溜了。
　　“啊！？”我惊讶地看着他一瞬间就跟着工人们消失在人海中，原地只剩下我和蕾欧漫两人。
　　怎么办？哥哥跑了，就我们两个人，好尴尬，不知道该说点什么好。
　　“那，我们先进会场吧。”蕾欧漫说道，似乎她也有些尴尬。
　　于是我们走向会场，气氛有一点怪，走路的姿势都僵硬了，蕾欧漫突然开口道:“说起来，你家那些姐妹呢？”
　　“她们昨天累了一天，现在白天都在睡觉呢，而且她们似乎残留了一点我的魔药的影响，需要静养排除。”我说道。
　　如果只单论昨天做的时间，我家那几个妹子是最长的，远长于双胞胎修女和蕾欧漫，她们被杰亚德哥哥拖进了阴影空间一直玩了半个晚上。
　　昨天跑去玩了以后就发现，自己的身体变得敏感异常，而且再次看见杰亚德哥哥时就忍不住地饥渴难耐，昨天那只是做久做累满足了，所以才一时间没起反应。
　　回来以后她们立刻求我配解药，然后集体去躺薇娅的棺材里排毒去了，真就大家一起躺板板。
　　“难怪，我说那两个双胞胎怎么有点不太对劲，她们两个也中毒了，你的魔药效果可真厉害啊。”蕾欧漫感叹地说道。
　　“别说了，回去我就把所有爱情魔药全部销毁。”我捂住脑袋说道，这魔药效果太强了，真的是害人害己。
　　“也给我来三份解药吧，虽然我做的时间很短，马上就天使化了，但我怕还有魔药效果残留。”蕾欧漫伸手向我问道，另外两份当然是帮双胞胎问要的。
　　我早就想过阿里乌斯教派的修女们肯定需要，在帮家里的姐妹们配药时已经提前帮她们也配好了，我直接拿出三瓶药交给蕾欧漫。
　　“我需要说明一下，这个解药可以解除魔药对身体的影响，但对于精神上的改变却无法逆转，也就是说，你们会喜欢上杰亚德哥哥的事情是不可逆的，十分抱歉，但我也没有办法。”我说道。
　　“没问题，反正对我来说没有什么两样，至于那两姐妹，那是她们自找的。”蕾欧漫举起魔药喝了下去，她本来就爱杰亚德，爱情魔药的效果对她毫无影响。
　　其实我最惊讶的是杰亚德哥哥，他在没有喝解药的同时完全免疫了爱情魔药对精神的影响，刚才和蕾欧漫说话和往日差不多。

第1850章  第三轮
　　很快我和蕾欧漫一起坐到了观众席上面，不是沙法赫给的贵宾室，而是蕾欧漫买的观众席票。
　　其实我并不想和她坐一起，怕尴尬，但如果自己主动逃避就感觉示弱了，这可不行，于是我硬着头皮和蕾欧漫坐到了一起。
　　此时的会场已经人山人海，高处的锦旗在随风飘扬，观众们也挥舞着横幅与彩旗，还有拿着小喇叭在不断吹响的，气氛非常热烈。
　　经过前两轮的比赛，他们心中都已经有了自己支持的选手，有些人甚至都做好了选手的画像，高举着对赛场上呼喊着。
　　“说起来，帕露拉，除了杰亚德之外，你还关注过其他选手吗？”蕾欧漫向我问道。
　　“啊？有几个吧。”我心想一下，艾伯里斯克，骑士队长，小伊蕾恩肯定都是我关注的选手，但除了他们以外还有一个更重要的:“那个皇家骑士团的冠军骑士，骑钢龙的那个女骑士。”
　　“是哦，她很强，而且上一场比赛，她还一开始就主动攻击了杰亚德是吗？”蕾欧漫说道，她果然也看到了。
　　“关键不是这个，关键是她事后又私自找上了杰亚德哥哥搭话，我怀疑她对哥哥另有目的，另外她的真名其实是艾丽西亚，是皇太子的私生女妹妹，来自波旁家族。”我把知道的信息和盘托出。
　　“哦？那就必须谨慎一些了。”蕾欧漫眼神变得锐利起来了，然后她突然笑道:“怎么？帕露拉你害怕这个女人也馋杰亚德的身体吗？”
　　“我，我才不担心呢，那是杰亚德哥哥的自由，而且他的妹子也不少了，包括你！”我咬牙说道。
　　“真有这么不在乎吗？那我叫你一声小姑子？”蕾欧漫用调笑的语气问道。
　　“嘶！”我瞬间毛发都炸起来了，“不许叫我小姑子！也别指望我会叫你嫂子！”
　　“这可是你自己说的啊，我可没有提出这个要求。”蕾欧漫轻描淡写地笑道。
　　“呜……”我闭上嘴不说话了，总感觉在恢复了自信的蕾欧漫面前又变回了当初的节奏，我在和她语音交锋中完全占不到上风。
　　“好了，不开你玩笑了，他们准备要出来了。”蕾欧漫变回了原来的表情说道，我这时才发现，她似乎已经使用全视之眼了。
　　果然，很快一群选手陆续从各处的门口走进赛场，身边还跟着他们的骑士侍从或者仆人队，我一眼就看见了杰亚德哥哥，以及他身边的几位蒸汽铠甲工匠。
　　二百五十六名晋级骑士，悉数到场，侍从们停留在场边，而他们则走到了场地中央，面对着皇家观礼台，等待着皇太子的发话。
　　在里面，除了杰亚德哥哥，我还看见了好几位老熟人，背负着巨剑的小伊蕾恩，身穿高大蒸汽铠甲的骑士队长，还有一身金色皇家铠甲的艾丽西亚。
　　很快，皇太子走到了前台，他大声宣布道:“各位荣耀的骑士们，恭喜你们来到第三轮淘汰赛，接下来各位将直接抽选对手，然后分小组对决，请各位骑士赌上你们的勇气与荣耀，献上精彩的战斗吧！”
　　“啪！”天空上有礼炮炸响，接着四组大屏幕同时亮起，把所有的骑士分为ABCD四个组，每一个组都画出了树状图，下面写满了骑士的名字。
　　我第一时间就找到了杰亚德哥哥的名字，与此同时看见了艾伯里斯克的名字，真是幸运，他也和杰亚德哥哥在同一组里，而且相隔很近，也就是说只要他不输，杰亚德哥哥很快就能遇到他，到时候也许就能亲手复仇了。
　　“请第一轮的选手到指定场地上去，第三轮比赛正式开始！”主持人大声喊道，法师们立刻打开早就准备好的结界，让骑士们进入内部决斗。
　　由于场地不大，一次只能提供十组骑士的决斗，没轮到的骑士先在场边休息，而且决斗内容每一轮还都不同，有短板的骑士遇到不擅长的项目可就头大了。
　　“第一场，剑术！剑乃骑士必修之课，请各位骑士准备！”主持人又宣布道，于是众人纷纷持剑走入结界。
　　确实，剑术是所有骑士基础中的基础，下马与近战时的首选兵器，甚至是士兵和冒险者的基础，即使是不用剑的人，多多少少也练过剑。
　　但是练过和精通是完全不一样的，有些主用斧或弯刀的骑士脸就黑下来了，他们并不擅长用剑，手头也没有趁手的剑，只能借大赛提供的制式武器，肯定是打不过那些精良武器的。
　　但还好只是第一场比剑术，只要运气好一点，抽到一个硬实力不如自己的人，还是能强行砍过去的，下一轮就换成其他选手了。
　　一开始还没有轮到杰亚德哥哥，他坐在场边休息，看着已经开始的比赛，第一批选手在结界内已经开始了击剑。
　　剑术比赛确实赏心悦目，看着手持不同剑类的骑士们各显身手，看着精彩纷呈。
　　巨剑大开大合，威猛无比，宫廷刺剑优雅美观，却如毒蛇一般致命，直剑朴实无华，刺挥劈斩都是千锤百炼的战场杀招。
　　而且大部分通过剑释放出来的技能，无论是剑自带的，还是骑士自己的招式通过剑释放出来，都可以算作剑技而在比赛中使用。
　　除此之外，我还看见了几把奇形剑，其中一把是完全由齿轮连接而成大剑，构成剑刃的齿轮就像是电锯一样在不断旋转咬合，一看就是机械教廷的人使用的武器。
　　还有一把看起来像液态银构成的剑，能伸出缩短，还能随意变形像鞭子一样使用，它们的定义已经不一定是剑了。
　　但我并没有太关注比赛现场，而是在向蕾欧漫问道:“杰亚德哥哥的那个对手，佐别特，你之前注意过吗？”
　　“没有，就算我前天在屏幕上看过也不一定能知道他的名字啊。”蕾欧漫摇了摇头说道。
　　“我也是，连比赛转播都没有看，几乎一个都不认识。”我说道。
　　“没关系，这里大多数人都打不过杰亚德，啊，好像轮到他了。”蕾欧漫突然说道。

第1851章  魔法骑士
　　“第十四区选手，圣骑士诺顿选手，对战魔法骑士左别特选手！请两位上场。”每一个场地都专门配备了至少一个解说员。
　　看过前两轮的他们，根据选手的特质猜测了一下他们的职业，给他们起了几个外号，对于杰亚德来说，圣骑士还是比较贴切的。
　　经过前两场，杰亚德的声望极高，很多观众专门来看他，其中不少人都举着他的标牌大声呼喊，甚至认为他能拿下冠军。
　　而杰亚德哥哥的对手就比较默默无闻了，只有少数的粉丝，他身穿一身银蓝色的铠甲，铠甲上似乎镶嵌了许多晶莹剔透的钻石，背后还有蓝色的披风。
　　“魔法骑士，对手是一位魔剑士或是战斗法师吗？”我看着那个对手问道，擅长近战的施法者还挺多的，而骑士有可能只是封号或者兼职。
　　“好像有点印象，但并不起眼，实力应该也不会太强，他的魔力值并不高，远不如你。”蕾欧漫抱着手说道，全视之眼真的能看清很多东西。
　　“连我都不如？那哥哥稳了啊。”我一下放心躺回了靠椅上，其实本来我对杰亚德哥哥是否能赢也是没多少执着的，但涉及艾伯里斯克的事情那就不一样了，现在变成最好能赢了。
　　两边选手已经进场了，对面那个魔法骑士看见杰亚德有些紧张，他早就收集过一些种子选手的名字，其中诺顿选手属于夺冠大热门之一。
　　但身为骑士他不可逃避，总不能不打一场就直接认输吧，他深吸了一口气，拔 出了自己的长剑，立在自己的面前，向杰亚德行了一个骑士礼。
　　他的剑非常的漂亮，蓝金相间，剑刃上镶嵌了好几颗宝石，剑柄一端更是镶嵌了一颗圆圆的墨色大宝石。
　　“哇哦，青金石，钻石，源石，魔法石，这可真是一把造价高昂的武器啊，而且与其说是剑，不如说是做成了剑形的法杖吧？连材料都是魔力良导体。”蕾欧漫感叹道。
　　她相隔了这么远都能通过全视之眼看出剑的构造，这个能力让我好生羡慕，我最多只能通过神之眼目视剑身，再通过材质与外形，根据脑内知识推断合金成分和宝石种类。
　　看见对手的行礼，杰亚德也拔 出一把短剑竖在自己面前，向他鞠躬行骑士礼，魔法骑士看着一愣，问道:“您不用您的圣剑吗？”
　　在他收集的热门选手情报之中，诺顿的圣剑是被大书特书的一把武器，据说它长相极为邪异，完全不像是一把圣剑，但是威力无穷，尤其是可以召唤英灵大军。
　　虽然在剑技比试之中，召唤英灵战士应该是规则所禁止的，但就光凭情报里描述的圣剑威力，他都不觉得自己能挡得住。
　　“嗯，看你的剑挺漂亮的，如果用圣剑容易削断，还是用短剑好。”杰亚德挥了挥短剑说道。
　　魔法骑士感觉自己受到了侮辱，但他又不得不承认，杰亚德说的某种意义上是事实。
　　那把圣剑的威力，按描述上来看自己的魔法长剑绝对挡不住，而这把剑造价不菲，几乎等同于他的一半身家，如果被斩断了他要肉疼好久。
　　但是对方不换一把正式的直剑或骑士剑，而是拿一把短剑，这就让他有些觉得羞辱了，理论上来说短剑连破解骑士铠甲都非常吃力，一般不会有骑士在决斗中使用短剑。
　　两人同时看向裁判，每一个小场都有一位裁判，裁判愣了一下后说道:“短剑也是剑的一种，并不违反剑技比试的规定，你们可以准备了。”
　　“啧！你可不要后悔，比赛时可是不能换武器的！”魔法骑士只能咬牙撂下一句狠话，然后全身魔力放出。
　　剑与铠甲上的宝石同时与他的魔力共鸣，铠甲被一层蓝光给覆盖，剑刃上也亮起了魔法的蓝光，不愧是魔法骑士，确实有模有样。
　　裁判举起一只手来，魔法骑士却在那高举魔法剑，一道蓝色的光刃越变越长，很快凝聚成了一把魔力构成的巨剑，有三米来长。
　　“无耻！”“作弊！”支持诺顿的观众们纷纷发出嘘声与叫骂声。
　　平心而论他这个提前蓄力的行为确实有些不讲荣誉了，但规则里并没有禁止骑士在比赛正式开始之前进行准备工作，包括拍buff增益。
　　而且魔法骑士明确知道自己硬实力不如杰亚德，因此只能厚着脸皮选择提前展开铠甲和剑刃蓄魔，以求一开始就占据主动权。
　　所以他这个除了被观众骂几句以外，裁判也并没有喊停，只是看了他一眼以后挥下了手:“比赛开始！”
　　“刷！”魔法骑士毫不犹豫地劈下长剑，目标正是杰亚德，而杰亚德比赛一开始就正面冲向了对方。
　　击中了！没想到对方是个莽夫，现在就看对手的圣光盾能否挡住自己三蓄蓄满的魔刃斩了，魔法骑士把更多的魔力注入到了剑刃里面。
　　就在魔力构成的剑刃离杰亚德的额头只剩下一厘米不到的瞬间，杰亚德突然向旁边一个转圈躲了过去，这个转圈轻盈到了极致，看起来就像一张随风飘动的纸，是被魔刃斩卷起的风吹跑了一样。
　　我却能看见，杰亚德哥哥这次闪避，是借助了蒸汽铠甲喷射出都风元素带动自己转了起来，而非之前的直线喷射，所以才在迅捷至极的同时又兼顾轻盈飘逸
　　“好！”观众们集体欢呼，这一下躲避真是太精彩了，他们刚刚都还以为诺顿选手要被击中了，还都捏了一把汗。
　　“啊？！！！”魔法骑士收不了招，面对杰亚德的突然变向，他已经无法收回全力劈出的剑，而且杰亚德的速度更是突然再次加速，快到他肉眼几乎看不清的程度。
　　就在眨眼间，杰亚德已经与魔法骑士错身而过，他甚至都没把魔刃斩劈到地上，就被杰亚德一剑划过了腰间。
　　蓝色的魔力火星飞溅，那身魔法铠甲的腰间多了一道划痕，而杰亚德倒持着短剑出现在魔法骑士的背后，刚刚已经击中他了。

第1852章  我认输
　　“好！刺得好！”我旁边的蕾欧漫突然大声喊了一声，和周围观众的叫好声混在一起，声震四方，吓了我一跳。
　　我扭头过去，看着她一脸兴奋的表情，心想她激动个啥？平时不都是挺成熟高冷的样子么？怎么突然变得这么热血了？
　　蕾欧漫喊完以后扭过头来，疑惑地看着我:“杰亚德砍中了啊！你不觉得高兴么？”
　　“啊哈哈，我，我当然是很高兴的。”我挤出一丝笑容，倒不是我觉得不高兴，而是面对这么弱的选手，击中一刀好像也没什么值得特别兴奋的吧？又不是把对手秒了。
　　“继续加油！快干掉他！”蕾欧漫转过头来继续朝场中间大喊，和周围热血沸腾的观众一样，这哪还有半点修女该有的样子？
　　我捂住脑袋，看着已经变成沙雕的蕾欧漫，看来我还是太小看这个时代娱乐方式的缺乏了，遇到一场比赛能把她兴奋成这样，还是说她看见杰亚德哥哥在战斗就不由自主地激动了呢？
　　还有一个可能就是心态上的差距吧，蕾欧漫她完全没有心理压力和负担，可以把这个当成纯粹的比赛来看。
　　而我看比赛时还在不断计算着遇到艾伯里斯克还需要赢多少个人，遇到他之前不能消耗太多体力，真正对上要怎么打等等，哪有心思享受比赛呢。
　　“诺顿选手，获得一分！”裁判宣布道，这比赛如果没有击倒或是主动投降，到时间就只能计算击中得分来判断胜负。
　　“嘶！”魔法骑士惊恐地看着自己腰间的伤口，魔法铠甲已经被割裂，刀痕深可见里面的锁子甲，甚至连锁子甲都被划开了。
　　他的铠甲经过魔力充能，防御力极强，已经远超精良板甲，即使是两马对冲，被骑枪正面刺中，铠甲上也只会留下一丝痕迹，他甚至都感受不到冲击力。
　　就是这么一副固若金汤的铠甲，居然被一把短剑给划开了，那把镶嵌着红宝石的短剑绝对不是普通武器，反而是他大意了。
　　魔法骑士立刻一挥魔法剑，九把蓝盈盈的魔力巨剑悬浮在他的头上，剑尖指向杰亚德，似乎只要杰亚德一靠近就会向他射出去一样。
　　“作弊！这明明是魔法！”“这也能算剑技吗？”又一群观众在大声起哄，说实话他们说的也不是完全没有道理。
　　如果只是把魔法构成剑形就算是剑技的话，那我也可以把海水和冰雪凝聚成剑形，射过去以后又立刻爆发魔法的威力，这也算是剑技吗？
　　但说这不是剑技好像也不太合适，因为这确实是以魔力凝聚出剑阵的法术，并不是刻意凝聚成剑形来假装这是剑技，似乎怎么说都可以，具体判断要看裁判。
　　“可以，这是魔法剑上附带的战技，当然是剑技的一环。”裁判做出了判断，并挥手示意比赛继续。
　　话音刚落，杰亚德已经一瞬间身影消失不见，划着Z字形如闪电一般冲向魔法骑士，这速度快到魔法骑士根本看不见。
　　他吓得立刻一挥手，一道魔法护罩把他保护了起来，但刚刚释放出来，下一秒一把短剑就刺破了魔法护罩，直接捅了进来。
　　魔法骑士吓得向着前面模糊的身影一剑砍去，砍了个空，接着他感觉脖子一凉，魔法铠甲的缝隙被划开了。
　　直到此时他的剑阵才感应到敌人，向前方，他的脚下，身后各射出一剑，全部落空，都射在了地上，魔法飞剑根本跟不上杰亚德的速度。
　　而且杰亚德只是一划而过，立刻就返身再刺，这次魔法骑士甚至都没有反应过来，只感觉后心一疼，剑阵又有一把巨剑飞射向他背后。
　　当他回头时只能看见插在地上的巨剑，根本看不见对手的身影了，而此时风声又起，对手又从侧后方杀了过来。
　　他只能左手凝聚出一面魔法盾，朝那个方向猛击过去，试图扩大攻击面打到看不见的敌人，结果是被短剑以点破面，魔法盾被刺穿，他的左手也受伤了。
　　实际上，他使用魔法护罩和魔法盾是妥妥的犯规了，如果说之前的巨剑圆阵还能算是剑技，这两个是绝对的防护系魔法，他在情急之下也都用了出来。
　　但裁判并没有判罚，也没有叫停 倒不是因为他收受贿赂吹黑哨，而是他现在要集中精力才能跟上杰亚德的动作 而且裁判觉得如果不用法术，魔法骑士肯定会被瞬秒，比赛就没看头了。
　　有这看法的不仅仅是他，就连观众们也是，刚才还在嘘声大作的观众们此刻居然不约而同地没有叫骂，而是聚精会神地看着杰亚德的动作，不断喝彩。
　　在观众视角里，杰亚德就像是如影似风的鬼魅一样，不断出现在魔法骑士的周围，一次又一次的给他留下伤口，尤其是他一闪而过时倒持短剑的身影，已经很难说他是骑士还是一个刺客了。
　　“好！太厉害了！他的速度怎么变得这么快？”蕾欧漫一边喝彩一边感叹道，那个高速瞬间Z字形变轨简直不像是人能做到的操作。
　　“之前杰亚德哥哥应该还做不到这么快的，那些工匠帮他给鹰之铠进行了调整，现在对风的控制方向能三百六十度无死角改变了，而且还能瞬间喷射骤停，这才能像这样强行连续改变方向。”我说道。
　　蕾欧漫听了都一愣，花了一段时间才理解了我究竟在说什么，这就是我对她的优势了，蕾欧漫的全视之眼也许能看出那套蒸汽铠甲的参数，但她完全就不懂那些参数代表着什么意义。
　　“停！我认输！”魔法骑士大叫道，下一秒杰亚德出现在他面前，短剑已经点在了他的脖子上，但停了下来。
　　其实即使他不喊停，杰亚德也不会杀死他，刚才杰亚德已经有无数杀死他的机会，无论是第二次的抹脖子，还是第三次的刺中后心，都是致命伤。
　　杰亚德全部手下留情了，他其实全身上下一点伤口也没有，只有铠甲上留下了剑痕，就是因为明白了两人的差距如此的悬殊，魔法骑士才干净利落地认输了。

第1853章  骑术
　　“比赛结束，诺顿选手获胜！”裁判高声喊道，既然魔法骑士已经主动认输，他也没必要点出之前违规的事情了，给骑士老爷们留一个面子。
　　“好耶！打的漂亮！”蕾欧漫兴奋地跳了起来，然后她居然转过头来，举手想和我击掌？
　　我完全没反应过来，当我呆呆地准备举手想和她对掌之时，蕾欧漫似乎已经等不及了，直接抱了上来。
　　“呜哇！姆！放，放开……”我被憋得好难受，她的胸部也太大了，完全就像是洗面奶一样把我的脸给包了进去，我都无法呼吸了。
　　我的手乱抓着，一下抓到了柔软的峰顶，把蕾欧漫也抓得一声轻呼，她连忙放开了手，“对不起！我有点太激动了！”
　　“我没事，呼～”我大口呼吸着空气，她这是彻底把自己的矜持和端庄都给放开了吗？
　　不过不管怎么说，杰亚德哥哥这么轻松地赢下了第一场，还是让我有些高兴的，但不至于让我像她这么激动。
　　“蕾欧漫姐姐，请稍微冷静一点，我可不止是在看比赛啊，我还要监视罗德里戈的动向呢。”我无奈地说道。
　　“监视罗德里戈？其实我我也一直用全视之眼盯着他呢，他逃不出我们的观察。”蕾欧漫是知道罗德里戈与我们的矛盾的，上一轮时我就是摆脱蕾欧漫帮忙盯着他。
　　“那我就放心了。”稍微让她知道我在做正事以后，我靠回了椅子上，专心观察着全场其他选手的情况，希望能看出有没有其他的影响因素。
　　不出我所料，艾伯里斯克顺利的解决掉了对手，而且这个残暴的家伙居然用雷电把对手电成了焦炭，要不是回到了会场有牧师抢救，那个可怜的骑士已经死了。
　　骑士队长也顺利赢下了第一轮的比赛，他平时就是用剑的，而他的对手却是个用骑枪为主的人，虽然实力比他强大，但剑技不熟。
　　赢得最辛苦的是小伊蕾恩，他之前都没有举起阿玛迪斯巨剑的实力，好不容易喝了魔药能举起来以后，又被我借走拿去给杰亚德哥哥用，几天前才还给他。
　　也就是说，小伊蕾恩之前实际上根本没练过巨剑，他在使用时非常的生疏，说实话我甚至觉得他用的没血宴好，可惜血宴是把刀，不能用在剑技对决中。
　　但是阿玛迪斯巨剑确实也是一把传说武器，裹挟着风暴的威力相当强大，对手只有一把传世级别的细剑，对上巨剑太过不利，苦战一番后还是输了。
　　我继续观察着罗德里戈，此刻他正在看台后面的某个房间里，不知道在干什么，有可能是在操控他的棋子完成某些阴谋诡计吧，或者在偷看他散播下去的印记，都有可能。
　　终于，第三轮第一场的剑技对决结束，又有一半的选手淘汰，现在场内只剩下一百二十八名选手了，但在接下来的比试中又会有一半人淘汰。
　　“下一场是，骑术对决！骑士的根本就是骑术，最光荣的时候就是挺枪冲锋，无坚不摧，所以接下来第二场的比试是骑术对战！”解说激动地叫道。
　　“选手们可以骑上自己的坐骑，但禁止起飞，禁止坐骑直接攻击对手，选手武器是一把骑枪，和一面盾牌，如果没有的话可以向主办方借用武器和坐骑，谁先被挑落地就是输了！”
　　骑术对决，这是每次骑士大赛的保留项目了，甚至很多骑士大赛就只有这一个项目，很多骑士决斗时也采取这种古老的形式。
　　一开始其实叫马术大赛，在中间立上一条长栏杆，对决的骑士分列左右两边赛道，相互骑马向对方发起冲锋，并且在中间用骑枪对撞，被打下马的就算是输了。
　　但是随着骑士们越来越强，驯服了大量魔物作为坐骑，马术大赛也发展成为了骑术大赛，坐骑是什么都可以，中间隔离的木栏杆也被取消了，只剩下对冲。
　　在这种情况下，坐骑的强度会直接影响比赛的胜率，哪怕不能飞，像艾丽西亚那样一头古龙趴在那里，光是龙威就不是普通坐骑所能承受的。
　　更别说魔物还拥有种种天赋能力，如果不加以限制，就直接变成魔物互殴了，还叫什么骑术比赛，直接叫坐骑大战就行了。
　　所以后来在发展中增加了不少限制规则，比如骑士比赛时使用的武器固定为骑枪，禁止远程攻击，禁止魔物直接攻击对手或他的坐骑，禁止坐骑直接故意的碰撞等等，经过逐渐完善的规则统一，比赛也变得更有可观性。
　　很快骑士们就骑着千奇百怪的坐骑走入会场，有骑飞龙的，有骑变色龙的，还有骑着巨狼的。
　　在这些人之中，杰亚德哥哥就显得非常朴实无华，因为他居然是骑着一匹战马进场的，战马身穿马铠，披着彩色的绸布，看不清里面的马长什么样子。
　　但在周围这么一帮子牛鬼蛇神的衬托下，杰亚德骑着马反而感觉特别的鹤立鸡群，或者说鸡立鹤群，给人一种我因为太过正常而和你们格格不入的感觉。
　　尤其是，他还手持着一把从主办方那里借来的制式骑枪，粗大锥形的枪身，枪头上绑着彩旗飘带，就连盾都是借来的，是一面画着雄狮图案的鸢形盾，连附魔都没有。
　　这一切都让杰亚德看起来非常的复古，仿佛是早期最正统的骑士形象从书里走出来了一样，甚至让人怀疑他是不是搞错了，以为还是来参加传统的马术大赛，而不是骑术大赛。
　　自从文艺复兴以后，欧洲各地掀起了一场复古风，最传统的马术大赛也在各地重新流行，规则规定只能骑马，穿戴最正式的骑士装备的马术大赛显得更加的公平，很快便风靡于各大贵族之间。
　　所以杰亚德搞错了，也是很正常的事情，不然他那样子怎么看都不像是打得过周围那群妖魔鬼怪的样子。
　　“奇怪了，他不是有那只马鹫吗？再召唤出来不就公平了吗？”“而且他枪和盾也是借来的装备，和精良装备碰一下就碎了啊！”“他这是，不想赢了吗？”观众们纷纷抱怨道。

第1854章  奇牙象VS拜亚基
　　这次是骑士队长排得很前面，第一批就是他，我听见主持人报幕:“第七号赛场，怪鸟骑士努曼埃尔，对战巨像骑士，雷诺尔！”
　　巨像骑士？我向七号赛场转头开过去，还真看见一头巨大的长满毛的大象，它有着八颗獠牙，其中有四根特别的长，在前段栓上了横贯的铁链。
　　这是一头奇牙象，它的头部与腿部都覆盖了量身定做的铁甲，尤其是腿上的铁甲还布满钉刺，被撞上肯定免不了头破血流。
　　那个巨像骑士坐在奇牙象的背上一座高阁里，手里拿着一把五米长的长骑枪，枪头做成了斧戟的形状，也只有强大的骑士才能拿得起这样的武器。
　　这还怎么打？骑着巨像的骑士根本就打不到，规则又禁止飞行，他拿着五米长的骑枪简直横扫一切，而且规则虽然有坐骑不能直接用身体或法术攻击对方，但在牙齿之间栓上铁链当绊马索是完全合规的。
　　这就是我说的，即使有规则尽量平衡坐骑之间的种族差别，但坐骑优势一直都是客观存在，不可能完全抹消。
　　也有人认为是否应该禁止骑魔物参数，但骑士大赛原本就是为了展现武德和骑士实力而设立的，实战对手可不会和你讲规则。
　　如果把坐骑禁止，骑士大赛就从一个解决争端或夺取功名的比赛变成了纯观赏性的竞技，最后只能区分出复古的马术大赛，只能骑马，与骑术大赛，不限坐骑。
　　这时骑士队长也入场了，众人看着他那匹瘦骨嶙峋，不知道是鸟还是马的坐骑，纷纷摇头，这一看就没戏了，甚至连我都觉得这对比有点悬殊。
　　“比赛开始！”裁判很随便地说道，反正他也不觉得这场比赛有什么悬念，快点打完换下一组了。
　　两人同时向对方冲去，拜亚基在地上奔跑的速度也不算太快，甚至和马比都有些慢，看起来毫无冲锋的气势 骑士队长手里拿的也是一把普通骑枪。
　　而奇牙象跑得也不快，但气势却如山呼海啸一般，随着它的跑动，大地都在震颤，即使是有结界阻隔，外面的场地也能感受到震动了。
　　奇牙象低下头，前面四角栓着的两根绳索对准了那只古怪的坐骑，只需要把它给绊倒，不用击败骑士也算赢了，在实战中，骑兵冲锋时坠马的骑士下场如何可想而知。
　　然而就在接触时，拜亚基突然起跳，一跃跳过两条锁链，裁判眯起眼睛看着，起跳并不犯规，但起飞就算犯规了。
　　拜亚基并没有扇动翅膀，而是带着骑士队长直往大象头上跳过去，双爪拍着覆盖盔甲的脑袋上，骑士队长长枪直接戳向对面的骑士。
　　巨像骑士吓了一跳，连忙回枪来救，但他的骑枪太长了，挥舞不便，被骑士队长一枪挑中了肩膀。
　　但巨像骑士很有钱，身上的铠甲也是一件传世铠甲，并没有被骑枪洞穿，只是让他失去了平衡而已。
　　拜亚基没有停留，直接向奇牙象的侧面跳了出去，并且平稳地落地，但就在与奇牙象错身而过之时，它突然放出一股无形的威压。
　　“呜！！！～～”奇牙象突然受了惊，狂鸣着向着场地边缘狂奔过去，重重地撞在结界上，把自己都撞得晕头转向。
　　几个法师立刻传送到七号场地，看着眼前的结界，奇牙象这种大型魔物发狂冲撞结界是极有可能把结界撞开的，他们随时准备加固结界。
　　但这个发狂来的快去的也快，巨像骑士很快就控制住了自己的坐骑，把奇牙象安抚了下来。
　　“比赛结束，努曼埃尔获胜！”裁判高声宣布道，他万万没想到自己会输在自己颇为。
　　“等一下！我还没有失去战斗力，也没有坠落！”巨像骑士不服地叫道。
　　“你已经出界了，坐骑发狂说明你失去了对坐骑的控制，没有结界阻拦你会直接冲出界，按比赛规则来算你已经输了。”裁判严格地说道。
　　“那我要举报他违规，他的坐骑主动攻击了我的奇牙象头部，这才造成我的坐骑失控发狂，这是很明显的让坐骑直接攻击对手的违规！”巨像骑士不满地说道。
　　观众顿时议论纷纷，骑术大赛里禁止坐骑直接攻击对手，这是为了公平，比如说奇牙象仗着身高体大一头撞过去，还真没几个坐骑能扛住，中型体积往下的基本都会被直接淘汰。
　　刚才那只怪鸟起跳时确实前脚踩到了奇牙象头部，那到底算不算主动攻击，众人议论纷纷。
　　“异议！我并没有发起攻击，我的坐骑前脚落在奇牙象头部属于我要对他发动攻击的必需之举，并没有发动攻击，也没有对奇牙象造成任何伤害。”骑士队长辩解道。
　　所谓必须之举，是指对对手骑士发起冲锋时，因为一些不可抗力或难以回避的动作而造成碰撞的举动，毕竟很多时候魔物坐骑这么大，双方战斗又激烈，免不了磕磕碰碰。
　　这些一般都是默许的，不算违规，毕竟并非故意控制魔物攻击，而且比赛也要有一点碰撞才好看，像奇牙象的腿部铠甲装倒刺，未必就没有比赛时碰瓷占便宜的想法。
　　但如果有人抗议违规，就需要裁判来判断这是否是故意冲撞或者故意攻击了，而起跳踩头这个动作明显比普通的碰撞更具有争议性。
　　最后裁判决定让法师进来给奇牙象做伤情鉴定，如果它的头部有伤口，那就说明对方确实发起了攻击，而且这个攻击影响了比赛结果。
　　检查后法师们得出来的结论是奇牙象无伤，巨像骑士依然不服:“我给坐骑做了这么厚的头盔保护，它当然没受伤了，但是受惊才是重点，对面那只怪鸟攻击我的奇牙象才导致发狂的！”
　　裁判头疼了，平心而论他觉得，一个骑士骑着这么强的魔物，居然还能让它受惊发狂，这实在是很丢人，但另外一方面，是否因为怪鸟攻击了奇牙象，才导致了坐骑发狂，这个可能会争论不休。
　　就在这时，拜亚基非常不爽地再次发出一声怪叫，像婴儿在又哭又笑，奇牙象再次受惊，疯狂地撞向旁边的结界。

第1855章  城主夫人
　　最后裁判还是维持原判，判定是骑士队长赢了，毕竟拜亚基都没和奇牙象接触，光是吼声就能把奇牙象吓得暴走，那显然证明了拜亚基根本不需要肢体接触也能惊骇奇牙象。
　　虽然比赛对局的判定标准是击倒对方，但就过程和目的来说，这毕竟名义上是骑术大赛，主要考教的是骑术，也就是选手对坐骑的掌控力。
　　一个骑在坐骑身上都不能有效控制垮下坐骑，还会让它被惊骇发狂的骑士，很显然骑术是不合格的。
　　巨像骑士垂头丧气地溜了，他完全没想到会败在自己最自信的一局，坐骑太强反而让他忽视了应有的操控，基本功不行，在我看来拜亚基虽然有一定的恐怖和理智影响，但并非不能压下去。
　　另外一边，艾伯里斯克也顺利赢得了他的比赛，他的坐骑是飞龙，实力非常强悍，即使是不完整的龙威，对其他坐骑也有极大的压制效果，再加上那庞大的身躯带来的冲击力，他的对手一个照面就被雷电构成的长枪击飞了。
　　理所当然，最引人注目的是艾丽西亚那边的战场，但她的钢龙太过可怕，对手直接就弃权了，没给她表现的机会。
　　在我熟悉的人里面，赢得最艰难的是小伊蕾恩，他倒是学过骑枪冲锋，但这里的都是正式骑士，他打得非常艰难。
　　还好他的坐骑岩角兽是父亲传给他的坐骑，不仅实力强大，而且心意相通，完全服从于他，甚至有些自主行动的能力，通过一次看似不经意的碰撞把对方骑士给震下马了。
　　直到他们都比完了，才轮到杰亚德哥哥，这次许多的观众都看着这位诺顿选手，看着他穿着一副正统到极致的骑士套装，战马，骑枪，鸢形盾，很多人都吐槽他为何不骑那匹马鹫，或者拿一把传说级骑枪。
　　但现在杰亚德已经有了一大批的拥趸，他们无脑相信杰亚德，纷纷表示:“诺顿大人这是重塑马术对决的荣光，以最古老的骑士道去挑战这些花里胡哨的假骑士，你们不懂别乱说。”
　　“就是，我家诺顿哥哥一定能干净利落地干掉这帮虚伪的骑士，你们就看好了！”一位可爱的少女对旁边的人叫道。
　　“不知道我们有没有机会在比赛结束时见到诺顿大人，如果能让他握一下手，不，只要能摸到他的铠甲一下，我这个月都不洗手了！”她的少女同伴兴奋地说道。
　　“不如等一下我们一起去堵门吧，他一定会从选手通道出来的，我们还可以跟踪他，不知道他头盔下面是怎么样的一张脸呢？一定是玉树临风，风流倜傥吧？”第三位少女犯着花痴说道。
　　“好，就这么决定了！”几位少女一起说道，听得我满头大汗，决定要传音通知杰亚德哥哥，不要走选手出口出来。
　　“呵呵，看来你需要警惕的对象还挺多的呢。”蕾欧漫微笑着说道，我斜视了她一眼:“我最警惕的是你呀！”
　　“开个玩笑，啊，杰亚德的对手出来了，喔，是个大家伙。”蕾欧漫看着杰亚德的对面说道。
　　“啊这，又是一个熟人啊。”我也看向杰亚德哥哥的对手，他骑在一头绿色的飞龙身上，龙翼与龙脊上还有红色的棘刺。
　　那不是棘龙嘛，在杰亚德哥哥回来之前，企图拦截坎多城骑士队的其中一人，和艾伯里斯克与骑士队长大战一场的那个龙骑士。
　　棘龙骑士的出场让刚才还在支持诺顿的人内心凉了半截，这两边差距也太大了，一方是最传统的骑士，毫无特色，在这么多坐骑千奇百怪的骑士里显得是如此的朴实无华。
　　而另外一边却是一位龙骑士，自古以来龙骑士就是在骑士之中位居顶点的存在，在战场上就是一台无双清杂兵机器，所向披靡。
　　这两者放在一起对比实在是差距太大了，感觉一条棘龙能随便干掉一百个像杰亚德这样的大众脸骑士。
　　而且龙骑士还有一个优势，龙骑士是最擅长用骑枪的职业，因为龙身的巨大，如果不是骑手非常擅长远程攻击的话，一般使用的武器都是三米以上长的龙枪，这样才能发挥自己的实力，帮助自己的龙族搭档作战
　　哪怕不以龙枪为主武器，他们也或多或少的学过，所以在骑术比赛中龙骑兵是天然占据优势的，像艾伯里斯克赢得轻轻松松，艾丽西亚的对手直接投降了。
　　当然即使都是龙骑士，飞龙骑士与古龙骑士之间地位与实力也是天差地别的不同，但是普通民众不懂这些，他们只要看见龙够大够帅够威武霸气，就觉得很强了，反正秒杀他们不会比秒杀一只蚂蚁难。
　　即使是刚才支持诺顿的拥趸们，此刻都捏了一把汗，而更有些投了很多钱赌诺顿赢的人脸色都开始阴沉下来，他们都不觉得诺顿选手还能赢。
　　“你好像完全不担心你哥哥啊？”蕾欧漫看着我老神在在地坐在椅子上，似乎在神游天外，疑惑地问道。
　　“没有问题，昨天我看过他和其他人的战斗，徒有其表，不是杰亚德哥哥的对手，嗯？等等，罗德里戈那边有动静了。”我就是因为一直在盯着罗德里戈，所以才表现得像是在神游天外的。
　　此时罗德里戈已经走出了他的房间，来到了另外一边的休息室，而外面有个漂亮的女人，身穿华丽的连衣裙 似乎是一位贵妇人，走进了休息室。
　　她似乎是在哀求着罗德里戈什么，但罗德里戈一脸冷漠地摇摇头，似乎拒绝了她什么，贵妇立刻变得一脸绝望，但是我听不见他们的对话，好急！
　　“我来看看，啊，那位女子是城主的妻子啊，前天我看见过。”蕾欧漫把全视之眼投射过去，一眼就认出了那个女子的身份。
　　“城主的夫人？她和罗德里戈在商量什么？不会是两人有奸情吧？”我不怀好意地想到，我从来不吝啬往最坏的方向去揣测罗德里戈。
　　“不知道，但那个猥琐的弄臣似乎在使用法术，可能想要控制城主夫人。”蕾欧漫说道。

第1856章  驮马顶龙
　　我也看见了，虽然不像全视之眼那样能直接看清魔法效果，但我还是可以看见些许魔法运转时的光芒，判断出罗德里戈确实是使用魔法了。
　　至于是什么效果，我不明白，蕾欧漫想看清楚，但她突然捂住了脑袋，脸上露出了痛苦的表情。
　　“怎么了？”我赶忙扶住蕾欧漫，同时看见她背后的衣服下面似乎有什么东西在蠕动，想迸发出来。
　　是她的天使形态，她应该是看见了什么不该看见的东西，导致自己理智暴跌身体变异了，万一在这里疯狂了就更加糟糕，我连忙拿出镇静剂给她打了一针。
　　“咳咳咳！”蕾欧漫脸色一阵变换，她用力掐了一下自己的脚，背部那些蠢蠢欲动的肢体这才收了回去。
　　我还注意到，蕾欧漫的右手已经抓在了一把九尾鞭上，都已经拿出来一半了，和她送给杰亚德哥哥的样式一模一样。
　　很显然，她打算濒临失控时就使用自我鞭笞赎罪的形式维持理智，虽然在大庭广众之下突然鞭打自己会显得自己是变态，但好歹还能用苦修士来解释，但如果天使形态跑出来引起骚动，在这里她就死定了。
　　“看见什么了？”我问道，蕾欧漫喘着气说道:“一只浑身长满蓝紫色羽毛的怪异鸟人，带着很多神秘花纹的金饰，我只看了一眼就精神受到了巨大冲击。”
　　“那大概才是罗德里戈真正的样子，他已经腐化变异了，只不过隐藏得很好，你不要再看了，万变之主专司阴谋诡计 有很多反侦查或反跟踪的手段，你看多了容易被他发现。”我说道。
　　我之前试过，即使是神之眼也经常会被罗德里戈的魔法屏蔽，有很多地方都看不穿，而全视之眼虽然能看到的信息更多，但却也有更大的风险。
　　还好，从罗德里戈神色如常地和女贵妇对话来看，他似乎没有发现我们在窥探他，刚才蕾欧漫应该只是不小心看见了不该看的东西，并没有触及罗德里戈的反应。
　　“嗯，我不看了，需要休息一下，没法帮你了。”蕾欧漫心有余悸地点点头，闭上眼睛，借镇静剂的药效来调整自己的理智和思维。
　　我也只维持最低限度地监视罗德里戈，不敢继续窥探了，而就在我们看向罗德里戈这段时间内，杰亚德哥哥已经和那位棘龙骑士开战了。
　　杰亚德哥哥骑着驮马，外人眼中的战马，向着棘龙正面冲过去，那英姿就像骑士小说里描绘的屠龙勇士一样。
　　但是和对面的棘龙比起来，体型差距也太悬殊了，很多诺顿的支持者都闭上了眼睛，不敢看他的下场，在他们的想象中诺顿选手会被直接撞飞。
　　“啊！那是什么？”这时赛场上一阵惊呼声响起，众人一看，只见杰亚德身上亮起了一阵光芒，这光芒把他和战马都包裹到了一起，化作一个光之骑士，带着光罩撞向棘龙。
　　这才是骑士所向披靡的根本，人马合一，或者现在已经变成了人骑合一，此刻的杰亚德，气势绝对不比对面的飞龙差。
　　棘龙骑士的脸色凝重起来，他也明白对面不是普通的骑士，于是他也全身魔力高涨，一层带着剧毒的火焰笼罩了他和棘龙，他也进入了人骑合一状态。
　　“轰！”白色光球与龙形的火焰重重撞在了一起，看起来体型悬殊的两边此刻却几乎势均力敌，产生的冲击波让结界都出现了一阵晃动。
　　观众们纷纷惊呼，正当他们觉得诺顿选手能做到骑着马就能与巨龙势均力敌已经很厉害了的时候，场面又出现了变化。
　　那匹战马居然还在前进，一步一个马蹄印，它走得虽然吃力但却很稳，一直在前进。
　　相反棘龙居然在连连后退，龙形火焰更是越来越小，被光芒所压制，棘龙狂暴地想要支撑住，但自己两条腿被对方强行逼得不断后退。
　　而且规则上坐骑还不能直接攻击对手，否则它早就几口龙火喷过去，把对面干净利落地淘汰掉了。
　　棘龙骑士也知道遇到了棘手的对手，自己也陷入了劣势，但他很清楚的明白，此刻不拼就没机会了。
　　只见他的龙枪上凝聚出了一道光芒，直接朝着正在角力中的对手刺去，这是凝聚了他全部力量的最强一枪。
　　绯红色的光芒在枪头亮起，龙枪轻松刺穿了人马合一创造出来的光之护罩，接着捅向杰亚德。
　　杰亚德不慌不忙，举起鸢形盾，一道圣光注入了盾牌，在盾面上亮起了一面圆形的，璀璨的金色大盾，光是看上面复杂的符文与十字架，就能感觉这面光盾的坚固程度远超普通的光罩。
　　果然，随着“铛”的一声声响，绯红色的骑枪刺在鸢尾盾上面，被圣光构成的金色十字盾轻轻松松挡了下来。
　　与此同时，杰亚德挺枪向棘龙骑士刺去，但问题是他用的是制式骑枪，只有接近两米长，根本不能和龙枪相比，这个长度与距离应该威胁不到棘龙骑士。
　　然而就在杰亚德似乎已经把骑枪伸到头了，依然无法对他造成什么威胁时，圣光却突然从骑枪中延伸出来，化作一道光枪直刺对手。
　　棘龙骑士见状把他那钢铁的塔盾举到了自己面前，他的力量也真是够夸张的了，这么巨大的塔盾，纯金属锻造，他居然能用一只手就举起来。
　　“铛！”杰亚德一枪捅在塔盾上，居然打出了撞钟的感觉，发出了一声沉重悠扬的声音，接着那位龙骑士直接被撞飞了，失去平衡才棘龙身上滚了下来。
　　这并不是只因为杰亚德的突然枪击，而是在光之骑枪捅到对手的一瞬间，驮马也突然发力，光团彻底顶开了龙形火焰。
　　棘龙受不住这个巨力，再加上主人同时被杰亚德偷袭，情急之时失去了主人的魔力支援，被直接顶牛顶翻，摔倒了，这才导致棘龙骑士同时失去平衡。
　　观众看见了一片哗然，都没想到那匹战马居然能顶翻一头巨龙。
　　驮马兴奋地嘶鸣着，抬起前蹄在半空中虚蹬了几下，这一刻的景像真的仿佛雕刻里的那些传奇骑士。

第1857章  远程
　　“哥哥好棒，打的漂亮！”我坐在座位上跟着其他人一起鼓掌，虽然没有蕾欧漫这么激动，但我也看得很开心，尤其是哥哥赢的这么干净利落。
　　至于蕾欧漫，她还在调养呢，一边闭着眼睛一边鼓掌，过了一会儿她脸色好转，睁开眼睛看向赛场。
　　“罗德里戈带着城主夫人出去了，他似乎把她带到了一个卧室里，噫！这卧室布置得就像是爱情旅馆，果然他们是有奸情吧，或者罗德里戈逼迫城主夫人？”
　　我在观看精彩的比赛之余，也一直没忘记监视罗德里戈，他已经把城主夫人送到了一个暖色调，点着蜡烛，有着红色天鹅绒大床的暧昧房间。
　　卧室甚至还有浴室，当城主夫人想要进入浴室时，罗德里戈拉住了她，并且摇了摇头，城主夫人只能坐到了床上。
　　什么情况我听不见他们的对话，只能猜，可能是城主夫人想进浴室逃避，罗德里戈拉住了她强行想上？
　　正当我以为他们两个要行奸情之事时，罗德里戈却转身出去了，空留城主夫人在床上摆了个魅人的姿势。
　　正当我疑惑时，却看见不远处，皇太子走了过来，罗德里戈一脸银荡的笑容迎了上去。
　　草！我这才想起来，之前蕾欧漫和我说过，她观察罗德里戈的结果是他在帮皇太子拉皮条，找人妻和他偷情。
　　虽然我相信蕾欧漫的观察结果，但我总感觉一位奸奇的信徒不该只是拉皮条，他又不是色孽信徒，所以在我亲自观察时都没往那个方向去想。
　　没想到他真的就是专心拉皮条，罗德里戈一脸银笑着把皇太子迎入房间，然后自己恭敬地关上门，还在门外找了个座位坐下帮皇太子望风。
　　皇太子进去以后，城主夫人都有些害怕，她想站起来，却被皇太子直接保证，近乎是撕扯一样，脱光了身上的衣服。
　　接着她被皇太子抱进浴室里，两人一起洗了鸳鸯浴，城主夫人还被迫为皇太子搓背，并且直接在浴室里被皇太子要了。
　　难怪她之前虽然一脸不情愿，但根本不敢违抗，原来她是被皇太子看上了，无力反抗只能乖乖就范。
　　对于人家的私事我当然不好多说什么，哪怕这不道德，皇太子和城主夫人也和我没什么瓜葛，我只能继续盯着罗德里戈看。
　　此时比赛已经进入了第三局，随着第二轮战斗结束，现在只剩下六十四位选手了，几乎人人都是高手。
　　之所以说是几乎，是因为里面还有滥竽充数的，小伊蕾恩这种见习骑士水平的选手，居然都在强大的坐骑与装备，我给的魔药，还有体内蛆虫送出的魔力支援下，撑到了此局。
　　我估计在第三局后他必输，因为到了这里，他的实力已经确实落后第一梯队太多了，尤其是主持人宣布，第三局比的居然是远程。
　　会场一片哗然，观众们议论纷纷，在他们的印象里，骑士都一直是骑着魔物手持长枪冲锋的职业，即使是下地也一定是拿着剑盾近战的形象。
　　比远程战斗，这是骑士最不擅长的领域了，但主持人也说了，此局就是比不擅长的部分。
　　根据规则，两位骑士站在一个很小的圈内，相隔十米，双方只能做最低限度的闪避，然后互相尝试把对方打出圈子，出圈就算是输了。
　　第三局比赛允许使用魔法道具，火器，甚至是蒸汽枪，只要不接近对手，不出圈就不算输。
　　这次杰亚德哥哥又排在了前面，他的对手不擅长远程，所以拿了一把左轮手枪。
　　看见这依稀熟悉的武器，杰亚德笑了，站在原地把手背到了背后，示意对方先攻击。
　　随着裁判高喊一声比赛开始，对方的骑士直接抬枪就是六连射，而杰亚德身上腾起一道纯粹的圣光，光幕直接把子弹全部都挡住了。
　　对面骑士一见枪没有用，居然掏出一颗黑红色的玻璃珠丢了出去，落在杰亚德身前立刻引起了剧烈爆炸，爆炸的光芒笼罩了整个结界。
　　封印了一发高级爆破魔法的一次性道具，估计威力可以炸死大型魔物，居然在比赛时直接用掉了，也是财大气粗啊。
　　结果当火光散去时，杰亚德身边的圣光依然不动如山，而他对面的对手反而因为位置太近，被爆炸波及，灰头土脸的，甚至差点被炸出去。
　　趁他立足未稳之时，杰亚德直接一道圣光推过去，圣光像一堵墙一样不断向前推进，对手只能绝望地看着圣光把自己推出了圈子。
　　杰亚德赢得干净利落，其他场合就打得难解难分了，原因是这场比赛只限制走位，不限制防御手段，而防御一向是骑士们的长处。
　　有些骑士铠甲散发出魔力的光芒，上面固化了几十个防御学派法术，有的骑士将剑插 入大地，全身坚如磐石，在枪林弹雨中不动如山，还有的手执反魔法盾，什么花里胡哨的魔法在他面前都会失效。
　　所以骑士们的防御是远强于远程攻击的，这样比就会陷入消耗战，比哪边先被耗到没力，有很多人是子弹箭矢道具等手段都耗尽，无可奈何认输的。
　　但观众们还是看得津津有味，毕竟这两人站桩对撸也是很少见的景像，时不时也会有非常精彩的场面。
　　可惜，骑士队长被淘汰了，他也不擅长远程，只能用蒸汽枪来攻击，但对面那个对手剑术很厉害，钢钉能一刀一个全部击落。
　　最终他被对方几招剑气砍得连连后退，退出了圈子，不过本来骑士队长也只是凑数参赛，对冠军没有想法，所以也不沮丧。
　　而另外一边，艾伯里斯克再次凭借源源不断的雷电把对手电麻了获胜，此时他的对手实力已经相当强悍，没想到他依然能压倒性获胜。
　　还有一个让我意外的是小伊蕾恩，他的个人实力已经远差于对手，本来我以为他这轮铁定淘汰。
　　没想到，他在几乎穷途末路之时，突然激发了杰亚德哥哥留在阿玛迪斯巨剑里的三道魔力，形成三道狂暴密集的风刃覆盖了对手。
　　他的对手明显没料到小伊蕾恩还有这种手段，直接被风刃给淹没了。

第1858章  不死药
　　小伊蕾恩意外爆了一个冷，在极度劣势的情况下，以突然的高爆发把对手一波带走了，赌他输的人应该有不少，没想到居然被翻盘了。
　　我看着直摇头，杰亚德哥哥给他封印三道魔力是为了给他保命用的，他居然在一场比赛中全部用完了，就为了赢这一小局。
　　他是忘了我告诫他的尽可能低调了吗？这么重要的比赛，深湖城的伯爵很有可能关注着，一眼就能发现他这个熟人，虽然不一定会对他真的动手，但总归是个风险。
　　但他想要什么我还是能猜到的，他想要的是荣耀，重振家族的荣光，他不需要再赢下一场了，因为今天就只比三场，晋级的人都可以得到皇太子的接见和奖励，所以小伊蕾恩才不顾一切把三道魔力一股脑全用了。
　　即使我劝他要低调，不要太执着于过去的荣耀，或者说至少表面上不要表现出来，他也不会听的。
　　没办法，事情都已经做下了，还好他也基本上不可能过下一关了，用完了杰亚德哥哥给他留下的保命大招，他的实力和这些骑士比起来不值一提，这次就由他喜欢吧。
　　艾丽西亚当然也是顺利通过了第三轮，远程似乎是她的强项，从在第二轮时她用弓箭试探杰亚德哥哥时就能看出那毁天灭地的威力，对手再次直接弃权了。
　　于是，今天的比赛结束了，一次大换血，经过三场淘汰赛，两百五十六名选手最后只剩下了三十二名晋级。
　　我看向那个写着选手名单的大投影屏，诺顿周围的名字已经全都暗淡下来，一排过去只有寥寥数个名字还亮着，每一个名字上都有一条线，向着树状图的中心不断延伸。
　　这代表晋级的线一路上升，和它们对上的线都已经暗淡，说明他们的对手都被淘汰了，最终与另外一个晋级成功的人碰上，而我想看的是下一场杰亚德哥哥的对手。
　　很不巧，那条和杰亚德哥哥对上的线的尽头是一个身穿金甲的女骑士，正是艾丽西亚，她似乎也同时发现了自己下一局的对手，看向了杰亚德哥哥，似乎露出了微笑。
　　杰亚德当然觉得她很麻烦，这女人说话神神秘秘的，明着都知道有目的，但就是不说，如果可以他真不想和她有牵连瓜葛。
　　但是再往旁边一看，隔壁就是艾伯里斯克，他居然也晋级到这里来了，，只要杰亚德再赢一局，且艾伯里斯克不弃权的话，下一局他们就对上了。
　　看来这盘还放不了水了，杰亚德哥哥苦恼地想到，但那个艾丽西亚非常强悍，想要赢她很不容易，他必须提前做准备了。
　　这时那位皇太子也终于从城主夫人身上爬了起来，穿好衣服，来到前台去向成功晋级的骑士们致意与颁奖，城主夫人趴在床上默默的哭泣，身后合不拢的小嘴不断吐出白色浆液。
　　“恭喜各位光荣获胜的骑士们，大家辛苦了，为坎多城的市民们带来了一场精彩的比赛，各位淘汰的骑士们也无需气馁，只是一场比赛，各位接下来还能去战场上证明自己！”
　　皇太子说话很得体，即让成功晋级的骑士们感到自己得到了重视，也同时安抚了输掉的选手们，肯定是有人帮他写好演讲稿了。
　　“今日比赛到此为止了，晋级的三十二位选手请上台接受荣誉勋章与奖品！另外各位都可以得到在冬幕夜成为我座上宾的机会，介时我会发出邀请，请各位参加晚宴的。”
　　原来如此，皇太子举办这次骑士大赛，应该是为了网罗人才，结交更多的强者，甚至可以把他们收归自己的麾下成为私人的封城。
　　但是，这些晋级者，基本都是有组织有势力的骑士，很多甚至就是大贵族的封臣，能不能挖的动他们的墙角，就要看皇太子给的够不够多了。
　　考虑到他未来会继承皇位，提前接受册封的话，他们将来就是御前骑士了，这对于很多骑士来说都是个很大的吸引力。
　　所以这次登台的人里面，也有不少表现得非常积极主动的，他们上台前会先给皇太子鞠躬，行一个非常恭敬的皇族礼节，这些骑士都是主动表示自己愿意投靠的，当然小伊蕾恩也在这些恭敬行礼的人里面。
　　而杰亚德哥哥就非常随便，手扶胸口微微低了一下头就算是行过礼了，他的注意力全都在旁边的艾伯里斯克身上，心里还在想，如果艾伯里斯克愿意接受皇太子的挖角，他该怎么对这人动手呢。
　　还好皇太子并没有这么急，他挥了挥手让骑士们不必多礼，然后拿来一个托盘，上面放着比前天发的更加精致华丽的勋章。
　　授勋时小伊蕾恩的胸口挺得直直的，看起来就像一只高傲无比的公鸡，当皇太子把骑士大赛勋章戴到他胸口上时，小伊蕾恩兴奋得脸都涨红了。
　　现在他又可以自称骑士了，哪怕是流浪骑士或者侠义骑士，有这枚皇家勋章作为证明，谁都不会质疑他骑士的身份。
　　但很可惜皇太子对他的兴趣并不大，甚至都没有多看小伊蕾恩一眼，就直接略过了他，如果对每个人都这样那还好，但偏偏不是这样，皇太子对他中意的骑士会多说几句话。
　　杰亚德就是其中一员，皇太子给他授勋时看似随意地说道:“诺顿先生，我邀请您能来参加我的冬幕节晚会，就在后天，也就是第四轮比赛结束。”
　　“谢谢殿下的邀请，我会认真考虑的。”怕直接拒绝会惹麻烦的杰亚德只是模棱两可的回答道，还好皇太子并没有纠缠，继续给下一个人授勋去了。
　　当三十二个人全部挂上勋章以后，皇太子又说道:“这次我为晋级成功准备的奖品是，不死药！”
　　“什么？不死药？！”他这话一说出来全场沸腾，有很多人都难以置信地看向观礼台，长生不死是很多人的目标，也是那些大炼金师们终身研究的课题。
　　“这就是不死药，吃了可以延长二十年寿命，会以现在的年龄段停止生长二十年。”皇太子举起包装得非常精致的小盒子说道。

第1859章  不老泉
　　“切，我还以为是真正的不老药呢，吓我一跳，原来只是延寿药。”我有些不屑地说道，这种炼金产品只有一次性的功效，吃过以后就不能吃第二颗了。
　　延寿药有很多种品质，最高可有一百年的，最低的可能就两三年，二十年的延寿药品质中等偏下，但也确实是一个皇太子能拿出来招揽人的品质极限了。
　　“即便如此也是价值连城的，二十年的光阴人生能有多少，更何况这药能让骑士保持在身体的巅峰状态二十年，堪称价值连城了。”蕾欧漫说道。
　　“也对哦。”我只考虑单纯的时间了，忘记还有身体素质的保持，骑士在青壮年时期身体最好，气血充足，实力也进步得最快。
　　一旦进入老龄期，身体就会开始老化，气血衰退，实力进步也会越来越慢，甚至出现倒退，这对骑士们来说是无比痛苦的，身体衰退以后就只能待在领地里做一个富家翁了。
　　而不老药能让骑士们维持在身体的巅峰期二十年，也就是他们进步最快的时期，这么长的时间足以让他们实力更上一层楼，而且拥有更多的时间去寻找进一步延寿甚至是长生的方法。
　　即使不考虑这层关系，人又能有多少个二十年呢，如果不是超凡者，这个时代的平民，平均寿命不超过五十岁，增加二十年可以说寿命瞬间多了一半，足以让无数人趋之若鹜。
　　果然在听皇太子说这是不老药以后，很多骑士都在死死地盯着那个宝盒，眼中流露出非常渴望的表情。
　　皇太子也并不吊人胃口，直接让侍女们把药分发给骑士们，有人迫不及待地打开了盒子，里面装的果然是一片碧绿色的药片，散发出充满蓬勃生命力的气息。
　　“是真药，好家伙，能一次性拿出三十多片不老药，这不是一个小成本了，即使是皇太子也有点难，他是怎么做到的。”我惊讶地看着那些药片说道。
　　“我听说了一个情报，前不久葡萄牙的一支舰队被派往大西洋的一处不明的秘境探险，据说海军得到了传说中的不老泉的情报。”蕾欧漫联系着自己知道的情报说道。
　　“不老泉，制作不老药的原材料，这是你上次去马德里开会得知的情报吗？”我问道，算一下时间应该是之前的事情，现在不老药都已经炼制出来了，说明发现到把泉水运回来都有一段时间了。
　　“是的，不过那时我也只是道听途说的小道消息，还以为只是传言，不是真的呢。”蕾欧漫说道。
　　不老泉并非没有人找到过，事实上历史中据说发现过好几次不老泉，每次都引起了激烈的火并与争抢，结果常是不死不老没拿到，先战死了一大波人。
　　然后，不老泉并非无穷无尽的，泉水就这么多，过度采集会造成泉眼枯竭，但即使什么都不管，纯天然的不老泉同样会慢慢失去灵性和水源。
　　另外不老泉不可搬迁，任何试图迁走解析不老泉的泉眼或尝试探究不老的秘密，都会失败，且造成不老泉提前灵性丧失。
　　但是不老泉水是可以装走的，只需要特殊的容器，就可以转走部分泉水，保留其灵性带走，这就是不老药的其中一种关键材料，用不老泉作为材料炼制成功率也是最高的。
　　“我说为什么他突然这么大方，原来是有廉价材料了啊。”我笑道，只要拿到不死药，我也许可以研究一番，说不定就能复制出来。
　　“很好，各位辛苦了，后天请继续来参加小组赛，赢家还会有更好的奖品赠送。”皇太子兴奋地说道，不少骑士都在附和他，这些都是缠。
　　终于解脱了，下场以后不少骑士立刻就把铠甲给脱下来，并且直接服用了不死药
　　“恭喜你，你又赢了，而且，下一场比赛的对手就是我，真是巧了，我很期待能和你来一场精彩激烈的战斗。”艾丽西亚却走到了杰亚德的面前笑道。
　　杰亚德看着这个让他有些头疼的女子，现在这个时间段他只想平稳发育，不要节外生枝，但艾丽西亚到现在还不说自己的目的，就在那里做谜语人，说没有什么阴谋诡计是假的。
　　现在摆在杰亚德面前的问题是，他很想对上艾伯里斯克，一个是试探一下对方的招式实力有多强，另外一个是也许可以借此给他埋下一个暗雷。
　　而想要对上艾伯里斯克，就必须先打倒眼前这位没有名号的艾丽西亚，这个签运实在很不好，她的实力强得太夸张了，和她战斗恐怕是完全不可能留手放水的。
　　这就导致一个问题，一旦他出全力太多，就很可能会被艾伯里斯克警惕，自己的计划也就无法实行了，这让杰亚德陷入了一个矛盾的境地。
　　“艾丽西亚小姐，有话请明说，凡是我可以帮忙的，我一定答应，但请让我至少知道，您到底需要我做什么？”杰亚德问道，至少也要搞清楚她想做什么，与自己的目的是否有冲突，如果没有那应该能通过对话来解决。
　　“这个，暂时不能说，我需要看看你的实力，确定你是否就是我需要的那个人。”艾丽西亚犹豫了一下，还是原来的那套说辞。
　　“如果是这样的话，我下一轮可以选择弃权，理由就是之前的战斗受了暗伤，现在旧伤爆发，我已经无法继续战斗了。”杰亚德说道。
　　“哈？你说什么？你明明没有旧伤！”艾丽西亚难以置信地睁眼看着他。
　　“精神状态也可以是伤，而且我想弃权也不需要理由。”杰亚德说道，绝不能让对方牵着自己鼻子走。
　　“你，你没有一点骑士的荣誉吗？！”艾丽西亚终于有些急了。
　　“我倒不觉得放弃一次比赛算丢失荣誉的事情，何况我还不是骑士呢。”杰亚德说道，从小在贫民窟里长大的他，可不知道荣誉是什么。
　　“你！……”艾丽西亚有些气急，但很快也就想通冷静下来说道:“其实也没什么，我就是想看看，你是否是适合与我结婚的人选。”
　　“哈？！”我的声音和杰亚德哥哥几乎同步了。

第1860章  女神的试炼
　　“你在搞什么？为什么突然叫得这么大声？”蕾欧漫被我吓了一跳，不由得捂住脑袋，她的精神还没有完全恢复呢。
　　她的全视之眼同样也听不见现场的声音，但是我听得到，我在杰亚德哥哥身上放了一只蛆虫。
　　“那个，那个女人，艾丽西亚，她说她要向杰亚德哥哥求婚！”我气急败坏地说道。
　　其实她原话还只是考察中，但我情急之下稍微添油加醋了一点，又本能地偏向了杰亚德哥哥一点，直接说成是求婚了。
　　蕾欧漫的眼神一下子锐利起来，但还有些不解，“哦，就是你说的波旁家族的女孩吗？之前你给我分析时不就是说，她肯定是在馋杰亚德的身体吗？既然预测对了为何还这么惊讶？”
　　“我怀疑她是犯罪嫌疑人和实锤是罪犯果然还是不同的啊！”我说道，蕾欧漫的事情还没有解决呢，又跑出来一个艾丽西亚，没完了都！
　　“别激动，刚才几个少女不一样对着你哥犯花痴，你也没有这么激动啊。”蕾欧漫说道。
　　“那不一样，谁会和几个小女孩一般见识，她们连杰亚德哥哥都遇不到，但艾丽西亚可不同，她可是皇太子的妹妹啊，波旁家族的大小姐。”我气道。
　　“不要急，等会有你急的，先把他们的对话转述给我听听？”蕾欧漫问道，但她显然心情也没有语气里这么轻松，她的表情相当的冷。
　　“我拒绝。”杰亚德直接一口回绝了，开什么玩笑，他家里一群女孩子都还没有搞清楚关系呢，怎么会和一个甚至完全不熟的女孩结婚呢。
　　“诶？”艾丽西亚愣住了，她对自己的美丽还是有点信心的，没想到居然被杰亚德一口回绝了，完全没料到。
　　“你不想听一下原因和我的条件吗？”艾丽西亚立刻换了一种说法:“我可以说服兄长册封你为贵族，甚至可以是一位伯爵，而不只是个骑士。”
　　艾丽西亚的第一个条件就开得无比的大，成为一个有封地的贵族，从此成为贵族的一员，不仅自己有钱有势，将来后代也能继承自己的爵位与封地，可以说是任何人都梦寐以求的地位。
　　杰亚德都一时间心动了，他为了一个公民证明，或者骑士封号就努力做了这么多事，现在艾丽西亚开口就是一个伯爵的封号，这也过于阔绰豪爽了。
　　“哥哥，不要答应她，以你的优异表现，皇太子可能本来就想通过册封贵族来拉拢你，她这只是空手套白狼而已。”我通过蛆虫传话提醒，免得杰亚德哥哥被人骗色。
　　“抱歉，我还是拒绝，我并没有想要当贵族，供人驱使的想法。”杰亚德哥哥提出了拒绝。
　　“那你想要什么？法器，铠甲，钱财，我都可以提供给你。”艾丽西亚大气地说道，虽然她只是一个私生女，但继承的家财也依然有很多。
　　“我都不缺，都不需要，我倒是想问问艾丽西亚小姐，你看上了我什么？我自问自己并没有过人之处，我们前几天才刚刚认识，完全没理由结婚。”杰亚德反问道。
　　“我看上了你的实力，对你一见钟情了，觉得你是配得上我的真男人，这样不行吗？”艾丽西亚说道。
　　“既然艾丽西亚小姐不想回答也就算了，请容我拒绝，告辞。”杰亚德说着转身就走。
　　“诶？！你别走啊！等等！”艾丽西亚见杰亚德转身就走，急得直叫唤，但杰亚德根本没有停下脚步的意思。
　　“好，我说，我告诉你还不行吗？”艾丽西亚终于憋不住了大声说道，杰亚德这才停下了脚步。
　　“让我说可以，但如果我说出来的话，你不可以告诉其他人，而且要答应我的请求。”艾丽西亚又想提条件。
　　“我只能说，我会认真思考你的要求，但你不讲清楚前因后果，我是绝对不会考虑的。”杰亚德没有给出任何实质性的保证。
　　“你之前已经看出来了，我身上有六位女神给予的神力，但仅仅只有四位女神将我看做神选，还有两位没有给我这个位置。”艾丽西亚说道。
　　“我记得好像是，天后朱诺与美神维纳斯，是吧？”杰亚德回忆着之前他们说过的话。
　　“是的，每一个女神都有相应的试炼，比如狄安娜需要我夜间在月光的照耀下狩猎一只魔物，密涅瓦要求我以智慧解决一个城市级别的发展问题，只有完成试炼才能成为神选。”艾丽西亚说道。
　　她一说起试炼，我联想一下剩下的两个女神，以及她们所代表的神职，突然明白她为什么想提出要和杰亚德哥哥结婚了。
　　果然，艾丽西亚接着说道:“剩下的两位女神，天后朱诺代表女性，婚姻，母爱，要求我的试炼是结婚嫁人，维纳斯是爱与美的女神，试炼是魅惑一个男人并献身于他。”
　　啧！这两个女神好坑啊，这种试炼也只有女孩子能做了，当然根据不同的人，神明提出的试炼都有可能是不同的。
　　“我明白了。”杰亚德沉声说道，但他又问道:“道理我都懂了，但是艾丽西亚小姐，为什么是我，以你的身份想找一个英俊潇洒的贵族公子应该是轻轻松松的事情，为什么要找上我，我们明明才刚认识没多久。”
　　“女神要求的人选哪有这么简单，即使是配偶也有着严格的要求，至少得是一位英雄人物才能算试炼合格，而在我几次观察下，你的实力应该能达到英雄的要求。”艾丽西亚又说道。
　　我有点明白了，古希腊神话都是英雄传说，那里面纵横捭阖，所向披靡的都是带有神血的大英雄。
　　到了现代拥有神血因子的半神已经很难找到了，但是被神眷顾，尤其是被多位神明一起眷顾的杰亚德，应该还能符合条件。
　　难怪她一直说要和杰亚德哥哥决斗一场，还说要看他的真面目，原来都是试探，这里面都是局。
　　“杰亚德哥哥，帮我问一个问题。”我突然传音，并藉由哥哥之口问了出来:“眷顾你的四位女神里有三位是处女神，你失身以后不会失去她们的力量吗？”

第1861章  神学是什么
　　所谓处女神指的是在奥林匹斯众神中发誓保持处女之身的三位女神，炉灶女神赫斯提亚，胜利女神雅典娜，狩猎女神阿尔忒弥斯。
　　三位女神的教派都提倡女信徒保持处女之身，如果是入教的神职人员更是严格要求维持处女之身，侍奉神明的女祭司全部都是纯洁少女。
　　其中尤其是雅典娜最为严格，失去处女的信徒甚至有可能会受到她的神罚，被诅咒变成怪物。
　　且三位处女神与爱神阿芙洛狄忒关系都不太好，据说祂们的信徒也多有敌对和摩擦。
　　“没想到，你懂得的知识还挺多的，奥林匹斯那边的信徒确实有这个限制，但我们并不是这样的，我信仰的是罗马十二主神，祂们对处女神的限制相对没有这么严格。”艾丽西亚笑道。
　　啊这，居然没有这个限制，我愣住了，这是发誓守处的是雅典娜和我密涅瓦有什么关系的意思么？
　　莫非这才是艾丽西亚选择罗马女神而不是最传统的希腊女神的原因？
　　我突然想起因为守序与律法之神限制而无法眷顾杰亚德哥哥，于是换了个不守序的马甲，黄女神阿塔来显灵的阿曼纳塔。
　　一想到连神都能灵活调整自己的道德标准，那人类去主动转变对自己有利的信仰不是也理所当然吗？
　　“不过你说的也没错，失去处女之身对女神的力量确实有一定影响，其中尤其是月亮女神狄安娜和灶女神维斯塔最为严格。”艾丽西亚继续说道。
　　“那你还……”杰亚德疑惑地看着她，这种行为是有巨大风险的，甚至可能引来神罚或是变异。
　　“但是这些都是可以在一定程度上规避的，比如灶神维斯塔同时也有守护家庭的神职，只要成家依然受到她的保护，而月神狄安娜同时也掌管着生育的神职，阿尔忒弥斯同时也有百乳女神亚底米这个化身，保佑生育和丰产。”
　　听到艾丽西亚的说法，我目瞪口呆，长见识了，如果是之前我可能会一脸懵逼，但不久之前见识过黄女神阿塔之后，我已经能明白这一系列操作了。
　　通过改换信仰神明的化身，亦或是符合其某一项神职，来规避神罚的风险，原来在杰亚德哥哥之前，早就有人明白这个钻空子的方式了。
　　这让我想到了律师，钻研法律的条条框框，从而解释法律或钻法律空子，这个行为感觉也差不多，虽然风险更大，但难度反而更低了一点。
　　我一直在研究神是什么，对这个世界是怎么施加影响的，不少懂的人告诉我，神是至高无上的存在，不会有兴趣理会渺小的凡人，祂们对人类的行为虽然有好恶之分，但更接近于自动处理的机器。
　　所以人类崇拜神明，建立宗教，划分神职，定立教规，并非是神明让人类这么做，也并非是神明会去做神职规定的这些事情，而是人类的信徒研究出来，这些行为更符合神明的喜好，按照这样的规律去做能更容易得到庇佑与眷顾。
　　我觉得这个说法应该比较准确，人性是复杂的，神性当然也是，一个神可能有多种好恶，这些倾向性被人类研究发现，经验总结，最终发现了多种不同的化身。
　　如果神是双标的，那么人类就会发现一个善恶完全两面的神，比如阿曼纳塔与阿塔，祂可能会严于律人，宽以待己，于是才出现了矛盾的两面性。
　　甚至神还有可能有变化，比如巴尔最早可能真是一个尽忠职守的主神，后面发现这样太累了，不如当个干饭人，于是形象开始慢慢转变。
　　不是人去抹黑祂，就像蝼蚁的抹黑不会影响到人，是神自己变了，人类也只能适应其变化，甚至巴尔还是善变的，于是出现了这么多个不同的教派，每个教派对巴尔的理解都不一样。
　　把对神的无脑崇拜剥离，把祂们当成人去看，这些变化就很容易理解了，并没有什么奇怪的，甚至可能还更随意，比如神一直喜欢吃甜的，今天突然想吃点咸的，也许就会分裂出甜党和咸党。
　　而尝试去理解神，进行经验总结，规避风险，找到能得到神恩的便捷途径，这就是神学，总结出来的就是教规与神职，所以神学确实是一门学问，学不到家很可能会出人命的。
　　这里就遇到一个典型案例，女神都喜欢处女，但赫斯提亚同时喜欢家庭，阿尔忒弥斯同时喜欢生育，但处女怎么可能同时做到成家和生小孩呢？凡人自己想去。
　　这时艾丽西亚还在继续说着:“规避掉神罚的风险以后，虽然神力会有所降低，但灶神与月神这两位女神会有替代神职，我还能新得到天后与爱神两位女神的眷顾，总体来看我会变得更强。”
　　现在艾丽西亚终于讲清楚了她的计划方案，杰亚德哥哥也经历了和我一样的头脑风暴，想清楚后他开口问道:“这么复杂的方式，不是你自己想出来的吧？”
　　“不错，这是我的家族一代代总结出来的经验，如何获得神的眷顾，减少矛盾与冲突以降低疯狂的风险，通过试炼的攻略，全部都有记载。”艾丽西亚直接承认了。
　　她说的家族自然是波旁家族，不愧是欧洲最老牌的王室之一，这些一代代传承神学知识是价值连城的宝藏。
　　这种经验恐怕就连十二主神的教会都没有，他们肯定不敢把如何取悦其他神明或者如何钻自家神明的空子给记录下来，只有把神明看做是纯粹的力量途径的这些古老家族才会去收集这些神学辛秘。
　　“艾丽西亚小姐，我姑且想问一下，皇太子大人，是否也和你一样是多神的眷者？”杰亚德试探地问道。
　　这个问题也是我让他问的，我想知道皇太子和罗德里戈交好，会不会对我们产生什么影响。
　　“并不是，兄长大人将来是要继承皇位的，皇帝不可以有信仰，否则无法压制腐蚀，这点你知道吗？”艾丽西亚回答。
　　这点我们确实早就知道了，看来只有她这样本就不打算继承皇位的才可以去追求神眷。

第1862章  哥哥快打爆她
　　“我已经认真回答了你所有的问题，现在你可否告诉我，愿不愿意接受我的请求了？”艾丽西亚自傲地说道，似乎觉得自己这样的贵族美人，男人都会无条件答应她似的。
　　不过可能事实就是如此，哪怕她只是一个私生女，波旁家族传承至今的优良血统也是许多人梦寐以求的，宁愿付出天价彩礼钱也要引入它家的血脉。
　　得到六位女神眷顾的艾丽西亚在容貌上美得如梦似幻，那根本就不是自然所能诞生的美丽，而更像是一副艺术品那样完美无缺。
　　再加上她的实力，她的财力，这堪称完美的女神，至少绝大多数的男人都高攀不起这样的女孩，现在她愿意反向求婚，不应该是轻轻松松就拿下吗？
　　没想到她却听见杰亚德说:“对不起，艾丽西亚小姐，谢谢你的美意，但我们之间认识的时间还是太短了，也没有感情基础，所以还是请小姐另外去找更优秀的男人吧。”
　　“什么？你先别急着拒绝啊，感情什么的我们可以慢慢培养啊！”艾丽西亚一听急了，她没能保持之前那种高冷女神一样的风度，甚至连刚才还说需要战斗中观察杰亚德的资格都忘记了。
　　“真的很抱歉，但我自己的感情都还没有理清楚，真的不想再随意接受女孩子的感情，艾丽西亚小姐还是另寻真爱吧，告辞。”杰亚德说完转身就走。
　　“等一下！”艾丽西亚叫道:“你敢不敢和我打赌，如果下一场的比赛我能赢你，你就听从我的安排！”
　　“不能，因为结婚不是一个人的事情，我不接受赌局，再见。”杰亚德头也不回地继续向前离开了。
　　艾丽西亚很想追上去，但刚刚伸手她又放下了，作为一位皇家骑士团的强者和波旁家族的大小姐，她的矜持不允许她做出这种自降身份的事情。
　　我松了一口气，靠回座位上说道:“情况就是这样了，呼，还好那个女人没死缠烂打，不然杰亚德哥哥可能会拒绝不了，他心很软的。”
　　“喜欢上一个太受欢迎的男生可真是心累啊。”蕾欧漫叹气道，她曾经也觉得自己优势很大，结果却发现自己来晚了，而对手早就赢在了起跑线，只能说绝望了。
　　“我觉得那个女人不会就这么罢休的，走吧，我们先去和杰亚德哥哥汇合，再商量之后的事情。”我站起来说道。
　　“好。”蕾欧漫也答应着站了起来，我们一起走出会场，在预定的位置等待，很快一扇金色的门打开，杰亚德哥哥直接通过天国之门传送出来了。
　　“帕露拉，蕾欧漫小姐，让你们久等了。”杰亚德说道，他因为在会场里找没人的地方开门花了一点时间，看见两个女孩相处还算和谐他也松了一口气。
　　“恭喜你晋级，今天的比赛打得很精彩，我们也看得很开心。”蕾欧漫笑着说道。
　　“唉，有什么好恭喜的呢，我被一个麻烦的女孩子缠上了。”杰亚德叹气说道，既然都被帕露拉知道了，不如早点主动说出来，听听大家的意见。
　　“杰亚德哥哥加油，后天打爆她！让她知道哥哥不是好惹的！”我开始煽风点火。
　　“不不不，那不是和人交流的正常方式吧？”杰亚德一愣，他都在考虑是不是弃权为好了。
　　“不可以退让，要向她明确传达拒绝的意思，化身劲夫将她暴打一顿，让她知难而退！”我做出打拳的姿势，往空气中连挥几下。
　　“帕露拉说的也确实是一个方法，那个大小姐既然想说和你打赌，你就可以答应她，只要你打赢了她就得听你的了。”蕾欧漫说道，这确实是一个解决方式。
　　“那罗德里戈怎么办？我如果表现得这么抢眼，罗德里戈必然会重点关注我的。”杰亚德说出了他忌惮的因素之一。
　　“不用管了，现在杰亚德哥哥都已经进入六十四强，估计罗德里戈早就把所有参赛选手都视为了观察对象，也不差那一场了。”我说道。
　　“而且哥哥还可以通过强大的武力威慑，让罗德里戈投鼠忌器，不敢对你观察检查得太深入呢。”
　　这个是真的，虽然奸奇的法术拥有非常高的隐秘特性，但毕竟不会完全没有被发现暴露的可能性，尤其是那些绝顶强者。
　　而一旦被发现自己被监视，强者绝对会暴怒并且调查谁敢监控自己，罗德里戈肯定不敢做得太放肆，否则就是引火自焚了。
　　如果说杰亚德哥哥展现出了压倒性的强大，那罗德里戈确实有可能被吓到不敢对杰亚德哥哥监视，并且也不会去干涉之后对艾伯里斯克的战斗。
　　也就是反其道而行之，低调不成就一转高调，这就需要有一个足够分量的强者来做对手，衬托出杰亚德哥哥的强大，我看这位艾丽西亚就正好适合做这个垫脚石。
　　杰亚德哥哥还想再说些什么的时候，他突然闭上了嘴看向另外一边，在小巷子口，两个人走了进来，但并不是偶然经过的路人，而是小伊蕾恩和他的内奸女仆玛丽。
　　小伊蕾恩体内有我布置的蛆虫，这让我能随时确定他的位置，反过来他也可以通过这种方式，隐约感受到我在附近，并指出一个大概的方向。
　　而小伊蕾恩没有其他的侍从或者仆人，去参加比赛时只能让自己的这个贴身女仆负责帮自己穿脱铠甲了。
　　“怎么了？你来干什么？”我看着小伊蕾恩疑惑问道，我之前好像并没有发布过什么事情让他去做的。
　　“帕露拉小姐，是这样的，今天的比赛多亏了杰亚德先生留给我的三道魔力，我才能赢下对手没有被淘汰。”小伊蕾恩不好意思地慢慢说道。
　　“所以我觉得，这奖励的不死药也不应该是属于我的东西，所以我就来把它送给杰亚德先生。”小伊蕾恩拿出了装着不死药的盒子。
　　还不错啊，知道自己最后能打赢靠的不是自己，而是杰亚德，然后能来献出延年益寿的奖励，说明小伊蕾恩还是有一点自知之明的。

第1863章  下毒与假死
　　看得出来，他也有些许犹豫，不过对于小伊蕾恩来说，他现在还很年轻，有年轻的资本，而且身体也还没有到巅峰期，不需要保持年龄。
　　而且对小伊蕾恩来说，只要能被皇太子面见就算目的达到了，不死药对他来说也没这么看重，可能还不如那枚勋章重要。
　　很快小伊蕾恩就下定决心，把不死药盒用力向前一递，说道:“这是感谢帕露拉小姐与杰亚德先生对我的帮助，还请收下。”
　　还算知恩图报，不过这东西对我们来说用处不多，我摇摇头说道:“不需要给我们，杰亚德哥哥这边已经有不死药了。”
　　“可是，每个人只有一颗吧，如果收下我这颗，两位就能一人一颗了。”小伊蕾恩设想得很好。
　　“那倒不必了，我已经会炼制不死药了，有材料的话我给你十颗都没问题，可惜多吃没有用，你还是自己留着吧。”我说道。
　　小伊蕾恩说了不少的恭维话，但见我坚持不要以后，他也明白了我的意思，确实是不需要，也就只能留下了。
　　这时，他的女仆突然说道:“少爷，我在赛场上，被人搭话了，他说是深湖城的伯爵派来的，叫我，叫我暗杀您。”
　　“什么时候？为什么现在才告诉我？！”小伊蕾恩一惊，随后露出怒色问道。
　　“就在您上台领奖时，我之前是，没机会说……”女仆唯唯诺诺，结结巴巴地说道。
　　果然，在小伊蕾恩再度高调晋级，颇有乃父之风以后，深湖城伯爵还是决定要除掉这个隐患了，他可能不知道最后那三剑不是小伊蕾恩的力量，他其实没这么有威胁。
　　没机会说肯定是假的，刚才一直可以说，但女仆肯定在犹豫，这是不是逃离小伊蕾恩身边的最佳时机，但纠结犹豫了这么才时间后，还是忍不住告诉了我们。
　　这当然不是小伊蕾恩有什么人格魅力或者恩威并施打动了女仆，纯粹是因为我给女仆下了蛊，她体内的蛆虫可以随时杀死她，或是让她痛不欲生。
　　除非女仆能在杀死小伊蕾恩时同时把我给杀死，否则她想自由逃命注定不可能，但凭她一个弱女仆的实力哪能杀得死一个魔女呢，纠结再三以后，她还是决定说了出来。
　　“你这个臭裱子！”小伊蕾恩一听大怒，一个耳光对准小女仆的脸就甩了过去，却在半路上被杰亚德一把抓住。
　　“杰亚德先生，怎么？”小伊蕾恩一愣，看向杰亚德，他惩罚自家背叛的女仆，为何杰亚德要干涉呢？
　　“不要这么做，她已经老实说出来了，没必要惩罚她。”我说道。
　　“可是，她没有第一时间告诉我，她明显有想害我的想法！”小伊蕾恩有些激动。
　　“我知道，但她最后还是决定告诉你了，这是值得表扬的事情，要允许别人思考其中的厉害关系，最重要的是，不要寒了别人的心。”我对小伊蕾恩说道。
　　“帕露拉的蛆虫只能威胁她，监视她，却不能控制她，如果你家女仆哪天受不了你，拼着自己死也要给你下毒，恐怕即使是帕露拉也没办法阻止她，只能帮你收尸和报仇了。”蕾欧漫也说道。
　　一开始她还搞不清楚这位背负巨剑的少年和他的女仆是什么情况，但听我们说了这么多，又通过全视之眼看见女仆体内的蛆虫以后，她也猜了个七七八八。
　　这也是我想说的，做人留一线日后好相见，女仆现在是屈服于生命威胁和他的暴力而被迫屈服于小伊蕾恩，如果虐待得太过，让她觉得没有你最重要的话，她就会孤注一掷，那时任何的威胁都没有用了。
　　小伊蕾恩刚才也是不明白，现在想想看，他还是把手放下来，对女仆说道:“我知道了，你不会因为伯爵的命令受到任何怪罪，告诉我，伯爵打算让你怎么杀掉我？”
　　“他说可以给我一份毒药，偷偷下毒杀死你，得手之后可以给我一笔钱财，并且在深湖城定居。”女仆说道。
　　“那个混蛋，居然想赶尽杀绝！”小伊蕾恩咬牙说道，他就没想过是因为这次自己太高调吗？
　　“没问题，你去答应他们，让他们快点把毒药送过来。”我对女仆说道。
　　“什么？！”小伊蕾恩惊讶地看着我，就连女仆都面露疑惑。
　　“你不死伯爵肯定寝食难安，说不定下次就会买凶杀你，还不如现在趁着好解决，假死一次，彻底摆脱伯爵的视线。”我说道。
　　“可是，那个人老奸巨猾，肯定会派人来检查尸体的，那样我肯定装不下去的！”小伊蕾恩担忧地说道。
　　“无妨，你什么也不用做，尽管交给我，你去答应他们，叫他们把毒药给你，记得说得自信一点，贪财一点，表现出自己有充分的信心杀死你的主人。”我说道。
　　“是。”女仆答应道，同时她也有些内心忐忑，她知道之前小伊蕾恩之所以不杀她，只是因为还需要她去蒙骗伯爵，可一旦不需要她这层关系，也许她就要被抛弃掉了。
　　小伊蕾恩和女仆带着各种思绪先行回去准备了，蕾欧漫也又聊了一会儿，心满意足地告辞了。
　　于是我和杰亚德哥哥一起骑驮马回家，但在回到工厂时，我发现居然有老熟人等在了门口，还不止一位。
　　“哥哥你先回家吧，我要和他们商量一些事情。”我说道，杰亚德哥哥点点头:“好，我先回家了，有什么事情需要帮忙就直接叫我。”
　　说完他把我放下马，自己驾着马跑向了工厂的马车棚屋那边，很快就消失在了视野里，不过我估计他还是会在远处看着的。
　　我看向来访的客人们，正是以张先生为首的一群清国使团，他们之中大多数都是年轻人，只有少数几个中年军官，但其中还有一个老人，正是那位李仙师。
　　“大师，这就是我能说动的志士们了，另外也有一些与我们志同道合的人在其他国家，我可以寄信说服他们参加。”张先生拱手说道。
　　“很好，里边请，我们找一个安静的地方说话。”我笑道。

第1864章  有志之士
　　“这就是，蒸汽铠甲工厂吗？”一位年轻的留学生走在工厂的吊桥上，看着下面来来往往的工人，以及轰鸣的流水线和机械臂。
　　“我曾经去参观过两家蒸汽铠甲工厂，那里的生产规模与技术，远不如这里。”另外一位似乎是技术官员的人说道。
　　“国内看不见这种工厂，哪怕我们新建的新式轮船工厂，也不如这样的规模。”一个海军士官感叹。
　　“蒸汽铠甲的技术我们也曾经想引进，但那些大人们以国内没有骑士，引进整套生产线和技术人员的成本太大，所以驳回了。”那位技术士官说道。
　　“不是技术的问题，而是……和我在英吉利看见的有点像。”参观的清国人员众说纷纭，都觉得这家工厂与他们之前参观过的，无论是国内外工厂，都有一点不同。
　　这种不同很微妙，似乎有又没人能看得出来，就在这时张先生突然说道:“是人的区别，工人的区别。”
　　“嗯？！”众人突然反应过来，之前没人会去注意那些渺小的工人，他们根本不是一个世界的人，现在仔细一看才能发现他们的不同。
　　这些工人身上虽然也满身黑色的煤灰，但身体健康，身强力壮，而且积极性非常的高，一个个干得热火朝天，最关键的是他们甚至会操作一些复杂的机器，干一些锻造的技术活。
　　在清国的工厂，他们只能看见面黄肌瘦，皮包骨头的工人，一个个懒散而麻木，大字不识一个，只会搬点东西，还需要监工拿着鞭子抽他们才会动两下。
　　这种情况在其他外国工厂里好了一些，但也远没有这里的这些工人强，有些了解过工厂的技术官员算了一下，如果每个工人都是这种水平，那工厂的效率绝对可怕到炸。
　　“张大人，你是怎么看出来的？”有一位留学生钦佩地说道，他们完全没注意到那些工人。
　　“他们体内的气血，干活的力度都远强于常人，而且，既然是大师指导的工厂，肯定有异于常人的优势。”张先生说道，现在他们已经知道我是这家工厂的技术顾问了。
　　“呵呵，一点小改革罢了，我倒是可以把方法给你们，不过我估计你们做不到，不过参考一下还是可以的。”我说道，我采用的管理手段已经全套教给了暴食教徒，当然也可以传授给这些清国人。
　　不过这其中的制度，蕴含很多的道理变化，需要因地制宜，而且各国的工人需求也不同，更需要因人而改变，我觉得他们是做不到的。
　　尤其做不到的，是和我一样对工人给予应有的尊重，把他们当成平等的人来看待，我可以为这些工人改建宿舍，改善伙食，请了驻厂医生，教授他们技术，给他们看报纸，打球赛。
　　这些其实都是不必要的成本，一开始投入很大，而收益并不是短时间内能看见的，我不缺钱，但工厂主是要追求盈利的，其他人做得到吗？
　　不过，我还是把管理制度给他们一份吧，万一有见识的人能看见，也许有良心的人能参考个两三项，这也是一种微小的改变。
　　我一路把他们带到了会议室，工厂有专门招待客人的公关部，他们已经提前准备好了茶水和茶点，一个黑色的椭圆会议桌占据了会议室的中央，除了这个桌子以外，周围还放了许多额外的椅子。
　　当所有人都坐下时，我才慢慢开口说道:“有不少人前几天都已经认识我了，也有几位是第一次见面的，我们要面对的事情，各位还需要我复述一次吗？”
　　“不需要，我们都已经明白了，也是清楚会有什么后果，所以才聚集到一起的。”一位似乎是留学生的代表坚定地说道。
　　来欧洲的华人现在就这么多，他们都是异常团结地抱成了小圈子，平时也只有同族的人能互相聊天，再加上年轻人喜欢谈天论地，一点小新闻都能瞬间传遍华人圈子，何况是这么大的新闻。
　　我给的情报已经传遍了清国驻伊比利亚的使团，留学生群体，驻厂监造等人，引起了轩然大波，如果不是时间有限，很快连其他国家的华人群体也会知道。
　　说实话这样情报的保密工作不太行，但现在没有什么好办法，我们缺失的就是时间和组织性。
　　还好这个时候来欧洲的清国团体大多数都是满腔热血，胸怀报国之心的有志青年，外国人还看不起华人，应该没有开始渗透。
　　“详细的事情，张先生已经和我们说过了，我们都是做好了准备才来的，怎么能让那些外国人侵吞祖国的大好河山！”一位留学生激动地说道。
　　“冷静，别急，我们按部就班的慢慢来，既然各位都知道这件事了，那我再确认一次，你们都愿意加入此事吗？”我说道，然后又补充说。
　　“我们的事业是有风险的，你们可能会战死，可能会因为不听从命令而获罪遣返，而且还需要你们接下来听我的调度，前往异国他乡，你们还有学业要完成。”
　　“我们都自愿，并且做好准备了。”到场的人都纷纷回答道。
　　“大使大人，已经默认了，否则我也来不了这里。”这时一直没有说话的李仙师突然说道。
　　我有些惊讶地看向他们，张先生补充道:“我与李仙师与大使密谈了一下，他答应除了使馆人员不能出去以外，其他人均可以自主行动，对上面就说是集体实习。”
　　好一个集体实习，没想到他们居然能说的动大使对此事睁一只眼闭一只眼，说实话我一开始觉得最大的阻碍就是大使了，我甚至做好过大使如果不同意的三个备选方案。
　　一个是重金贿赂大使，我能开出一个他无法拒绝的条件，如果贿赂失败我就想办法以法术控制他，如果这都做不到我就打算带少数人去单干。
　　既然他们说服了大使，那剩下的事情就好办多了，在那之前我看向李仙师，有些意外地说道:“我没想到能说的动您过来，本来我还以为秋叶禅师来的可能性更高呢。”
　　“贫道乃是俗人，没秋叶禅师看得开，而且您说可以治疗我们身上的变异，贫道很感兴趣。”李仙师说完一拉袖子，只见他枯瘦的手臂上满是密密麻麻凌乱的羽毛。

第1865章  东方变异
　　“嘶！”众人看见那长出凌乱羽毛的手臂，都不禁倒吸一口凉气，有些人还下意识坐得远了一点，这里的人都是知识分子，对变异都有基本的认知。
　　当然李仙师的变异并没有秋叶禅师这么严重，而他真正严重的部分，这些人都看不见，所以还不至于影响他们的理智。
　　羽化而登仙，这就是修道中人的外在变异，他们的身体长满了如鹤鸟一般的羽毛，凌乱而分散，表面还渗透出滑腻的油脂。
　　而他的内在变异则更加的惊悚，在他的腹部丹田之中，有一个皮肤都没有的血肉小婴儿，比正常的胚胎还要小，不断的发出又像是哭又像是笑的声音。
　　这种声音旁边人是听不见的，只有我这样内视他的身体，看见了那个通过无数结缔与筋络和身体相连的诡异婴儿，才能听见这苦笑之声。
　　我光是听见几声就感觉头痛欲裂，收回目光不敢接触了，但仅从这既是似笑似哭的声音中我就得到了不少让我头痛欲裂的信息，比如说这玩意就是修道者口中的元婴。
　　知道了鬼玩意居然是修仙者里人人追求的元婴之时，我可谓是大跌眼镜，而它的形成过程，或者说病因，我也搞清楚了。
　　修道者最初的变异就是在储存气的丹田里面，会像结石一样形成一个类似肿瘤的组织，称之为假丹。
　　接着修道者会把修炼的灵力全部聚集到假丹里，加速它的变异，假丹会逐渐硬化成一颗圆鼓鼓的硬东西，这个过程称之为结丹。
　　再继续修炼，结石会越来越大，散发出金色光泽，这个阶段被称之为金丹，而金丹里面，原本变异时包在里面的血肉组织也会形成新的生命。
　　最终金丹会破碎，里面孕育出一个小胚胎，这就是所谓的元婴，到了这一步的修道者也算是登堂入室了。
　　修道之人的祖师爷非常的聪明，把变异人为控制集中在了腹部丹田的一小片地方之中，一小块的变异更容易控制，身体没有直接能看出来的变异部位，不会引起人们反感。
　　他们还能通过控制变异，获得强大的能力，哪怕是假丹期都能从丹田里获取庞大海量的精纯灵力，之后的几个阶段灵力更是呈指数级暴涨。
　　随着理智降低精神力也会随之暴涨，修道之人所说的灵识和我说的灵视都是一样的，灵识的暴涨让他们能看见更多以往看不见的东西，同时也承担了失控疯狂的风险。
　　而最后元婴破丹而出，会给他们带来实力上又一波的突飞猛进，而且到了这个阶段，修道者即使受了致命伤也不会死了，只要元婴不死，修道者就不会真正的死。
　　元婴可以脱离母体活动，保留很长时间的生命，可以占据其他人的身体，而且因为理智正常的人都看不见元婴，这个过程防不胜防，只要占据了别人，原主人就会直接复活，这个过程东方称之为夺舍。
　　当然不管他们怎么小心，当修道者们越来越强时，变异还是会不由自主的由内而外体现出来，接下来的境界，他们有可能会在额头多出一只“天眼”，也可能长出三头六臂，亦或者变成狼头豹身的妖化等等。
　　这个过程中理智崩溃的将会彻底被疯狂占据主导，东方称之为走火入魔，而一心向着仙道修炼的人会逐渐失去人类的情感，东方称之为太上忘情。
　　这两边都是非常危险的，走火入魔者通常就只剩下本能的食欲与贪欲，他们会化身妖魔，吞食一切，以增强自己的真气，尤其喜欢吃活人与其他修道者。
　　失去人性的修道者平时看起来比较正常，只是冰冷了一点，但没有了人性道德与感情的束缚，他们干出什么来都不奇怪。
　　李仙师的问题还不算特别严重，他的修为确实已经可以在人间被称之为仙师或者半仙了，体内的真气虽然被压抑着，但就仿佛汪 洋大海一般一望无际。
　　而且从他身体开始长出羽毛来看，他离登仙也就一步之遥了，到了这个境界都还能保持如此完整的人性，没有疯狂的迹象，他的师门传承应该相当正统，大概是龙虎山或全真教那个级别的。
　　我在上次和张先生分开时，曾经递给他一张纸条，有点像所谓的锦囊妙计，我在纸条上写，让他想办法去拉拢秋叶禅师和李仙师，条件是我可以想办法为他们治疗变异。
　　东方的宗教肯定也对变异有所认知，且也明白所谓的飞升究竟是去哪里，对于一心求长生的人来说也许不失为一个好去处，但他们两个明显不是那种看破红尘失去自我的人。
　　到了他们这个境界，想要压制变异已经相当困难了，普通的手段应该早就尝试过了，但我仗着医学知识里居然意外有一些关于东方变异的，才敢提出来。
　　而邀请他们两个的原因也很简单，这两位大师的分量比这些留学生重，他们可以一定程度上代表国内的宗教势力，有他们加入我们的阻力会小很多。
　　但本来我以为秋叶禅师愿意接受邀请的可能性更大一点，他已经是半只脚跨在成佛的边缘上了，没想到来的却是李仙师，莫非那位大师确实已经不在乎了？
　　“秋叶禅师说，他想要旁观一下再说，贫道也是这个观点，我们身上的问题，已经不是普通情况能够处理的了，所以能不能处理也不抱指望，比起这个，贫道倒是更关心，你打算怎么处理沙俄虎视眈眈的问题。”李仙师说道。
　　这位李仙师很爱国啊，他言下之意是，即使你不能解决变异问题，这件事情他也掺和了，他和那些青年们一样，是为了祖国而来的。
　　“我不打算做太复杂的事情，只要能让沙俄无法维持向东方的后勤补给，他们自然会退兵的，所以，我们去劫了那群毛子的补给线吧。”我说道。
　　“哈？！”所有人惊讶地看着我，虽然他们也想象过有这种可能性，但真说出来还是让人有些难以置信。
　　“只凭我们，真的可以做到吗？”一位军官问道。

第1866章  海盗
　　在欧洲，人生地不熟的异国他乡，去截断沙俄的补给线，这怎么可能能做到，这是那些华人们的第一反应。
　　“我们没有足够的武器，还有补给，最关键的是，我们一旦出手就会暴露自己是清国人的本质，沙俄一定会向使馆发出抗议，那时大使也无法再对我们的行为视而不见了。”一位驻外武官说道。
　　“所以，我们要找一个伪装身份，使得这次劫持变得顺理成章，而且也不需要我们直接动手以暴露身份。”我说道。
　　众人疑惑地看向我，有什么方法能不暴露身份又不会被怀疑的劫持方法呢，我笑道:“我们去假扮海盗吧。”
　　“假扮海盗？！”众人顿时一惊，他们都想起了之前看过的情报，沙俄打算走北海的海路用船运的方式把煤炭与粮食拉回本国。
　　而海盗是一个源远流长的职业了，即使在这个时代依然十分盛行，因为某些传统原因，北海飘荡着大量的维京海盗，以及少部分的日耳曼海盗和斯拉夫海盗。
　　假扮海盗去打劫确实不会引起怀疑，海盗劫船再正常不过了，而且也不需要短兵相接，不容易暴露身份。
　　但问题是，他们能扮得好吗？
　　“大师，我们没做过海盗啊，而且我们连船都没有，怎么假扮海盗啊？”一位留学生问道，他们之所以一开始都没有想过这个方案，就是因为这方案太过离谱了。
　　“没问题，船的事情我来解决，很多的海盗一开始就是个小舢板起家的，根本没有门槛，你们无需在意自己是否做过海盗。”我说道。
　　“对啊，你们也是笨了，这位可是造船的大师啊，怎么可能没船呢？”一位留学生恍然大悟，其他人也露出原来如此的表情。
　　但我其实手底下并没有一艘船，船什么的还需要再去搞，不过我已经有思路了。
　　“另外武器也由我提供，只需要用了我的武器，就不会被他们怀疑是大清干的了。”我拍了拍手，让工厂员工把他们准备已久的武器拿上来。
　　“呵呵，大师也太热情了，连武器都需要您来准备，搞得我们都不好意思了。”几个留学生都讪笑道，但军官们更多的是好奇，这位大师究竟能拿出什么武器，敢说能让他们动手不被怀疑呢。
　　就在这时，门口推开了，工人们推着一辆推车进来，车中整整齐齐地放着一把把崭新油量的半自动步枪，枪托与枪身上还散发着防腐的油香味。
　　“这是什么？”众人看着这些形状奇特的枪，惊讶地问道，这枪与他们之前见过的任何枪都有很大的不同。
　　“卡拉什尼科夫步枪，你们可以亲自试试看。”我说道，这就是工厂改变生产线以后生产出来的武器。
　　众人惊讶地拿起步枪，顿时能感受到这种步枪的特色，造型简约硬朗，拿着非常顺手，而且构造非常简单，他们甚至能无师自通的明白怎么瞄准，上弹在哪里。
　　接着，我带他们来到一个射击场，这里是用工厂的一个闲置车间改出来的，在前面立上几个锻造时不合格的废弃铠甲，就可以当目标了。
　　我已经简单教过他们怎么使用，很快他们就学会了，并且亲自试射，只是第一次扣动扳机，他们就震惊于这把枪的射速与威力了。
　　作为目标的铠甲虽然是失败品，但材料和工艺是没有太大问题的，大多数是出现了结构变形或者某一处不合标准，所以才被淘汰，硬度是没问题的。
　　但是被这枪扫射以后，表面被打得到处凹陷，有些地方甚至直接被洞穿了，弹痕密密麻麻的。
　　而且步枪的后坐力也很大，要不是他们多多少少都学过一些武艺，甚至感觉自己压不住枪。
　　“好强……”试用过卡拉什尼科夫的人都对手里的步枪爱不释手，同时惊叹于世界上居然还有这么轻便快捷又威力强大的步枪，和这一比国内那些鸟枪简直就是烧火棍。
　　“到时候抢劫时你们都使用这种枪，他们绝对认不出这枪的来历，也绝对想不到使用这些枪的人会是清国人。”我只信地说道。
　　这些官员们纷纷苦笑，别说怀疑是清国，他们甚至觉得无法根据这种步枪推断出是任何一个国家的武器，在他们的印象中没有哪一把武器和这个相似的。
　　“但是，只有枪是不够的，在接舷战之前，即使是威力这么强的枪，也难以造成有效的杀伤，而且俄国人既然选择海运，就肯定考虑过护航和安全问题，我们没那么容易得手。”刘监造考虑道。
　　前面说过，即使是在这个时代，海盗依然非常盛行，这有好几个因素，比如海上贸易的繁盛，造成敌对国家支持海盗，颁发私掠许可证，让他们去袭扰别国商船。
　　还有一个原因就是个人实力的强大，有很多无法无天的超级强者犯事以后就被人追杀，逃到海上以后就当起了大海盗，面对这些能一人灭舰的海盗王，都非常的棘手。
　　其中沙俄计划要走的航线，波罗的海，更是神圣罗马帝国与北海帝国激烈抢夺海上贸易线的地方，维京人更是海盗起家，北海帝国的港口公然收留海盗或是销赃。
　　在如此混乱的海上送货，沙俄至少也是有准备的，重要的商船和货船肯定会有强者跟船，甚至可能会有护航的军舰。
　　“所以我才请来了李仙师啊，他将会为我们对付敌方的强者，而其余人则想办法劫船，而且我们不是真正的海盗，不一定要抢劫，只要把运输船击沉，同样是我们的胜利。”我说道。
　　“无量天尊，想不到，贫道有一天也会去做海盗的勾当，但又有何不可呢。”李仙师笑道，看来他是答应了。
　　众人听了还有一些犹豫，张先生站起来说道:“诸位，来之前我们已经商量过，此次的目标与风险，我们之前说过，一切自愿，不愿意参加或者不方便的人可以离开，只要不泄露此处的商议即可。”
　　没有人站起来，大家的脸色逐渐变得坚定，觉得这件事可以干。

第1867章  上飞艇
　　“看来各位已经决定好了？”我看向他们，所有人都认真地点了点头，都已经下定决心要参加了。
　　“那么，刘先生，我听说你在神圣罗马帝国的造船厂做兼职，你对那边肯定比较熟悉，你准备带着他们，一起去神罗那边做准备吧。”我说道。
　　“我明白，可是现在这个城周围环境如此恶劣，而且神圣罗马帝国相隔遥远，我自己会去还好说，带着这么多人一起，有些显眼了。”刘监造有些犹豫地说道。
　　“没关系，我有关系，可以带你们直接去神圣罗马帝国，你们只需要做好准备，该请假或休学的都安排好理由，不要把我们的事情外泄就行了。”我说道。
　　“是，我明白了。”刘监造回答道，同时他也感到很惊讶，总感觉这位大师真的是手眼通天，什么都准备好了，她真的是先知吗？
　　第二天，在坎多城外一个宽阔的空地上，停放着一架巨大的钢铁飞艇，上面刻着神圣罗马帝国的双头鹰标识，此刻氢气与引擎已经在预热，随时都可以起飞。
　　一众清国的留学生，武官，技术人员，全都穿着整齐的博士袍，在公使的带领下走向飞艇，在他们面前是一位穿着身穿神罗指挥官服的严谨古板的男人。
　　看见眼前的指挥官，公使先一步展露出笑颜，伸出手去向他握手:“感谢您对我们的帮助，这次的交流团就拜托您了。”
　　“哪里，各位购买我国的军舰，支持我国的造船产业，我当然会提供力所能及的帮助，各位可以上船了。”将军依然带着严肃的表情，与公使握手。
　　不远处，几位机械教廷的人在议论:“考得，你知道那些人是谁吗？怎么突然就加了一批船员？还是东方人。”
　　“这些人是清国的代表团，据说在我们的伏尔铿造船厂购买了好几艘战舰，定价相当高，这次就是他们的学生要准备去造船厂学习，托我们捎带一程。”一个身上接着机械臂的祭司说道。
　　“这也太突然了，我们之前都不知道有这么一个清国使团，伯爵是怎么和他们搭上关系的？”前面那位机械教廷的骑士疑惑地问道。
　　“不知道，可能是在城主府的舞会吧？我们平时都喜欢宅在家里研究机械，不知道这些官僚贵族们的社交也很正常。”第三个人说道，这是一位很漂亮的女工程师。
　　“我看过他们的文书，确实是那个东方的大清国驻伊比利亚的公使，另外他们提供的伏尔铿造船厂的合约与设计图都是真的，如果只是想搭个顺风车，我们确实不好拒绝。”祭司说道。
　　“呵呵，说到底这种国家大事还是交给边境伯来做，我们凑合什么，快点把这些人送走，我们还要回去维护蒸汽机甲呢。”女工程师说道。
　　神圣罗马帝国因为势力错综复杂，因此各个宗教势力也会多多少少凑合进政治里面，但也就只有最高层需要关心这种问题，他们这种下面的信徒一般更关注自己的爱好。
　　此刻那些实习交流生已经开始登船了，一同登船的还有担架抬着的伤员，还有几个大箱子。
　　“那些箱子也是清国代表团带的吧？他们带这么多的东西，里面放的是啥？”女工程师问道。
　　祭司点了一下自己的太阳穴，一边的眼睛变成了机械义眼，旋转对焦了一下后说道:“里面有好几箱钻石，可能是去那边付船费的，东方人还真是有钱啊。”
　　“还有一箱武器，造型也太简陋了，大概是在伊比利亚这边买的吧，这点破烂玩意也看得这么宝贝，还大老远的带过去，真是没见识啊，想买武器直接找我们不就行了，呵呵。”
　　“嗯，武器也写在单上，一箱步枪，伯爵已经批了，看来没问题。”机械骑士说道，他想即使有人想劫持飞艇也不会带着几箱钻石去劫持吧，倒不如说那些钻石都足够买好几艘飞艇了。
　　将军与公使目视着飞艇缓缓起飞，还要做出一副两国友好合作的气氛，实际上心里的疑惑也不比那几个机械教廷的差。
　　公使内心:“那位大师居然还有神罗那边的关系，而且居然能说的动神罗的将军给我们上飞艇捎带到神罗去，好大的能量啊。”
　　将军内心:“圣女是怎么和一帮东方人扯上关系的？这也离得太遥远了，问她原因她也不说，只说是会在教派会议上说明。”
　　而实际上让飞艇多带一群人倒不是很难，这飞艇本来就是运送补给品与补充兵源来坎多城，顺道把神罗的伤兵接回去的，多带几十人并不影响本来的航程。
　　但是，他们有着将军批下的入境许可，将军作为边境伯，完全可以批准一批人进入自己的领地，而能进入一处领地，就代表着在神罗的其他领地上也基本畅通无阻。
　　现在他们就是合法入境的交流团了，至于他们在那边下船之后要去做什么，没人知道。
　　我和李仙师伫立在停机坪外围的一处山坡上，看着飞艇的螺旋桨高速旋转着，带着飞艇高高消失在云端。
　　“不好意思啊，飞艇正好今天出发，没办法让那些日耳曼人等你做完治疗再开，你只能自己去神罗了。”我说道。
　　“没问题，本来交流团里出现一个老人就很奇怪，即使赶得上贫道也打算自己飞过去的，那飞艇的速度比起贫道来差的可不是一点半点。”李仙师无所谓的说道。
　　“我倒是没想到，公使愿意出面为这些年轻人背书，本来大使袖手旁观就让我很意外了。”我说道，公使一晚上拟定了一份交流团成员表，还真是让我意外。
　　“爱国之心人皆有之，不单单是那群年轻人，不过公使大人精得很，那份交流团表只是他个人做的文件，回去就烧了，之后他不会承认自己把人给送出去。”李仙师笑道。
　　“这也是人之常情，那么我们也该去做我答应的事情了，李仙师请，我给你先检查一下身体。”我做了个伸手邀请的姿势。

第1868章  诊所之外
　　“这就是你说的那家诊所？真的是不简单啊，贫道的灵识甚至看不透里面。”李仙师看着面前那座斑驳的诊所，表面充满了药液凝固留下的痕迹，以及刺鼻的药味，门口还排了不少病人。
　　“那里面是一个异空间，是由诊所主人的梦境构成的。”我简单介绍道。
　　一直以来遇到需要治疗的病人我都是直接带来阿梅莉娅诊所的，没办法，我自己没有合适的诊所，工厂的医务室满足不了我，这里有我所需的所有工具。
　　“哦？那贫道倒是相信你可以治疗我的问题了，没想到连诊所都这么神奇，不过，贫道还感受到了一种本能的危险感，似乎里面有很危险的存在。”李仙师说道。
　　身为一位修道之人，他从入门开始就能通过灵识看见越来越多恐怖而危险的存在，它们怪异而强大，混迹在世界的各个角落，无论东方还是西方都普遍存在。
　　师父告诉他，尽量不要招惹这些存在，装作没看见就行了，哪怕是看见它们在吃人，遭到它们的攻击，也应该迅速远离，千万不可主动接近。
　　道法大成之后，李仙师有了更多的理解，他知道这些恐怖存在都是境界远高于凡人的强大生物，有些是灵界原生的物种，有些是从其他星球外来的强大生物。
　　还有些甚至就是在古代修炼成仙的前辈高人，他们都失去了人形，变成了不可名状的存在，一直徘徊在更高的位面，本能地注视着曾经生长的故乡。
　　正因为觉得这些生物的存在很可悲，李仙师才会抗拒飞升，连自我都失去了，即使长生又有什么意义呢？
　　现在在这诊所里，李仙师又感受到了相同的气息，那种恐怖存在的气息，这诊所里是它的老巢，他顿时警惕起来。
　　千万不要进入恐怖存在的巢穴，误入的话立刻低调小心地出来，不要试图拿里面的东西，不要高调引起注意，师父是这么告诉他的，他也是这么教弟子的。
　　“没事，不必害怕，那个存在可以交流，很安全，只要你不招惹她，她对待病人都是很温柔的。”我说道，莎蔓莎的性格是真的很好，也是我接触的唯一一个可以正常交流的高维存在。
　　“有趣，贫道也还是第一次接触西方的这些存在。”李仙师对我的话深信不疑，因为他也知道，这些强大的存在并非完全不能交流。
　　最典型的是那些名门大派，或多或少掌握了一些与自己的老祖宗沟通的方法，在平时偶尔都有幸运弟子能得到老祖宗的神功灌体，门派危急存亡之时还能得到老祖宗的庇护。
　　他们虽然成为了地仙，失去了人性与感情，但并不是说就没有了记忆和思维能力，相对来说同门派的人接近会比较安全。
　　相对于地仙还有天仙，那些就是彻底飞升上仙界的老前辈们，想要联系他们就只能依靠门派中留下的符箓与画像，进行大型祭祀，才能沟通上界。
　　“我们进去吧。”我绕过那些病人，准备从特殊通道进去，这个特殊通道是不允许普通病人出入的，是给诊所的担架车，药品出入的地方。
　　“等一下！你是什么人？为何插队！”一位病人大声喊道，其他病人也纷纷怒目而视。
　　我意外地看向他们，之前我也来过几次，可没有像现在这样被阻拦过，虽然上次离开时已经看见有乞丐之王的手下在煽动医闹了。
　　坎多城抽调了大量医生以后，城内的医生资源就压倒性的不足了，而阿梅莉娅在大量的前期全勤以及确定怀孕以后，终于获得了能休息的机会。
　　作为坎多城少有的能正常运行，接收病人的诊所，而且口碑还不错，这里每天都会有大量的病人，所以才需要排队，正常情况是不需要排队的，之前我都是直接走正门进去。
　　现在这些病人给我的感觉就是，暴躁，阴暗，在我的感知中他们的负面情绪都拉满了。
　　“我是医生，需要进去。”我拿出医生证说道，这东西只在这种特殊情况下有用。
　　看见我是医生，他们犹豫了一下还是压下了火气，但随即有一个病人大喊:“医生，救救我！”
　　他满身都是烂肿流脓的疮痂，甚至没有绷带，是用破布缠上的，布都已经被脓血染成了红黄色。
　　我非常同情他，甚至就想直接给他治疗，但现在这种情况，我既没有办法给他动手术，而且一旦给某个人开先例，其他人都会直接缠上我，让我也救他们，现在我哪有时间。
　　“退！”李仙师只是口出一句话，带着无上的威严与不可置疑的语气，那些病人脸色大变，颤抖着纷纷退后。
　　“唉，让你见笑，我们进去吧。”我说道，李仙师没说什么，跟着我一起进入了诊所。
　　在跨入诊所的那一刻，我再次感受到了空间的变化，空气密度似乎陡然增大，外界的嘈杂声被隔绝，取而代之的是病院里金属车架高速推动，以及药瓶碰撞发出的声音。
　　大厅中同样有大量的病人等待收治，这已经完全超出了阿梅莉娅能做的极限，有些人甚至担架都没有，只能躺在大厅的地板上，现在都是莎蔓莎的章鱼头小护士在给他们做一些简单的治疗。
　　“嘶！那些都是些什么鬼？！”李仙师看着这些走来走去的小护士，倒吸一口凉气，果然他看见的小护士形象应该与我差不多。
　　“这就是你感受到的那个恐怖存在，这些都是她的意识终端，相当于直接和她交流。”我说道，其实不太准确，毕竟这些小护士是，病人在噩梦中对莎蔓莎形象的投影。
　　这时，所有的章鱼头小护士一起抬起头，齐刷刷的看向我们，尤其是盯着我身后的李仙师，她们发现了有一个强大的生物进入了阿梅莉娅的梦境。
　　李仙师感到毛骨悚然，已经很久没有这么危险的感觉了，他甚至捏了一个剑诀，随时准备反击。

第1869章  亲眼目睹血管病人
　　诊所内的空气一下子变得凝重起来，那些小护士的章鱼脑袋开始微微抬起打开，那是她们感受到威胁准备反击的动作，我看见过，那下面是无数的嘴与眼睛。
　　“住手，你忘记我刚刚说的了吗？不要和她发生冲突，她是这里的护士。”我连忙拉住李仙师，并且给小护士们使眼色。
　　她们楞了一下，李仙师把剑指给松开了，小护士的脑袋也慢慢沉下来，看来一场虚惊就此化解，接下来解释清楚就行了。
　　我正这么想时，突然大厅传来一阵怒吼:“你有没有在听我说话啊？混蛋！”
　　众人被吓了一跳，集体看过去，只见一个身穿染血病患服的患者正在对其中一个小护士大吼大叫，他全身到处都是血痕，满脸涨红，瞳孔瞪得很大，眼睛里布满血丝。
　　似乎是刚才小护士看过来，没有理他的话，让这个男人变得歇斯底里起来，开始不断叫骂。
　　但是在我看来，他如此激动也是正常的，因为他已经穷途末路了，他身体里的血管不断在蠕动，已经刺穿了他的表皮，离死亡只有一步之遥了。
　　是血管病，我脸色瞬间变得阴沉下来，已经有一段时间没有看见病发，差点都给我忘记了，没想到会在这里看见一例。
　　我还以为我的献祭已经足以把这些血管病人暂时给压制住，为什么现在又出来了，在城外献祭的巫妖因为不是完整的所以不算吗？
　　“病人，请您保持冷静，回到病房，我们会对你进行治疗。”一个小护士转向他说道。
　　“不要骗我了！其实你们根本治不好我，对吗？”病人怒吼着，还用力拍了一下前排的桌子，发出了“啪！”的一声巨响。
　　“病人，我们会尽一切可能治好您的，至少也可以缓解您的痛苦，请您配合病院治疗。”小护士冷静地说道，但她的话里充满了公事公办，毫无语气波动，基本不具备任何安慰功能。
　　“但老子已经没钱了！我又不能出去工作，我的孩子们还在家里等着我养啊！”男人甚至哭了出来。
　　但随着他的情绪进一步恶化，他体内的血管病因子也在高速活性化，他的皮肤再次崩裂。
　　“病人，请听从我们的安排，您已经陷入很危险的状况，再不抢救可能会死亡。”小护士继续着不懂人心的吩咐，活像一个机器人。
　　“够了，我会死的，我已经看见过了，和我同病房的那个人，他死的时候全身血管都刺出来了，我也会这样这样死的。”病人心灰意冷地说道。
　　他又指向周围的人骂道:“你们救不了我，却把我关在诊所里面骗了这么多钱，你们都是奸商，庸医！我死了，你们也活不了！”
　　“不好！快打晕他，不能让他情绪更加恶化了！”我大声叫道，我能感受到他体内的血管在躁动着，随着他放弃希望，血管病因子前所未有的活跃。
　　但已经晚了，在小护士行动之前，这男人的皮肤就突然炸开了花，大量粘稠的血浆喷涌而出，接着几十条血管同时刺出了血管，喷射着血液蠕动着。
　　“快走！离远点，他的血有传染病！”我大声喊道，大厅里的病人们吓得炸开了弓。
　　一群人争先恐后的向着大门狂奔，外面的人又不知道什么情况堵在门口，里面的人想出去，外面的人想进来，自然就堵死了。
　　“哈哈哈哈！我看见了，看见了，死亡，你们都要陪我一起去！”病人带着迎风招展，不断喷溅着血液的血管，居然都还没有死亡，甚至有意识地向人群走过来。
　　“该死！”我掏出魔杖，准备阻止这个癫狂的病人，但是我缺乏能够控制致病因子的魔法或者说手段。
　　就在这时，我身边的李仙师说了一句:“定！”
　　接着他手指一划，那个病人突兀地定住了身体，只剩下几十条触手扭曲着乱甩，甚至还向前延伸，似乎想拖着病人继续走向人群密集的地方。
　　“定住没有用，他的血里有病因，不能让血液接触人群！”我连忙说道。
　　“这样啊。”李仙师听罢丢出五面小旗，分别落在病人四周的五个位置，接着它们同时发出光芒，把病人框在了最中间。
　　接着小旗连接的地方升起一块灵力构成的墙壁，大量的血液喷溅到墙壁上都被挡了下来，只能顺着墙壁缓缓流到地上，而就连地面都被灵光给包裹住了。
　　这应该是阵旗，李仙师利用五面阵旗临时构成一个小阵把病人给隔绝在里面了，当然也包括那些随着血气散溢在空气之中的血管病因子。
　　“可恶！可恶啊！为什么偏偏是我？为什么啊？！”病人在小阵中绝望地锤着墙，但是他已经是穷途末路了，声音越来越小，生命的气息也越来越低。
　　随着他的死亡，体内的血管突然暴走，如剃刀绞肉机一般把他身体的肌肉与骨骼全部碎尸万段，切做肉块，最终出现在小阵里的，是一个全身由复杂的血管构成的怪物。
　　它依然还活着，身上还挂着肉丝，像触手一样的血管疯狂抽打着小阵，试图从这里冲出去，感染更多的人。
　　我已经不是第一次看见这个景像了，但很多病人都是第一次看见，有些人甚至直接当场呕吐出来了。
　　“无量天尊！这是个什么怪物啊！”李仙师用汉语惊愕地叫道，他当然也是第一次看见这种血管怪物，就连他这种见多识广的人，都不由得觉得恐怖。
　　“干掉它吧，最好烧得连渣都不剩，你麻烦的话就由我来，你只需要在小阵上开个洞。”我举起魔杖，杖头已经燃起了一团火苗。
　　“不用，既然你说了。”李仙师轻轻手一划，小阵里瞬间燃起了熊熊烈火，这火焰把触手一下子包裹起来，只能看见火势中血管怪物在狂舞。
　　这不是普通火焰，而是天火，在天火的灼烧下，血管怪物最终灰飞烟灭，就连喷溅在地上的血液与散在空中的血雾也都烧干净了，当火焰熄灭，我已经感受不到小阵里还有血管病因子了。

第1870章  血管病现状
　　“还没有结束，那里，洒在地上的血迹里还有病因，快拿消毒液！”我对小护士说道，几个小护士立刻拿着喷射瓶，对着血迹喷洒。
　　而且她们喷的不是消毒液，而是带强酸的剧毒，只有这样才能把血液里的血管病因子给彻底杀死。
　　“空气里面也有致病因子，往那里喷一下。”我指着半空中说，李仙师在我旁边一脸懵逼，他把灵识开到最大也没有感觉空气中有什么，只能感受到普通的血雾。
　　“大师，您能直接看见那些细菌和病毒吗？”李仙师问道，只靠神识与天眼这种能力，是无法观察到微生物的，它们的生命迹象与灵力都几乎可以忽略不计。
　　当然，有些绝顶高手能通过种种手段发现这个秘密，比如佛观一瓢水，八万四千虫，但他们说的普通人理解不了，他们也不会去做系统的论述。
　　因此，东方对微生物的认知是从炼金术的一些报告传到东方才开始了解，李仙师自己也是看不见的，但来到西方以后他也粗略学习了一下西方的科学。
　　“我其实是个医生，所以能看见致病的原因。”我笑了笑，随便找了一个理由，其实即使是绝大多数的医生都看不见血管病因子，它和正常的血几乎没有区别，我是因为暴食魔女的原因才感知到的。
　　“你还是医生？大师真是全才。”李仙师感叹道，难怪她说自己有信心能抑制自己的变异，原来是精通医术。
　　同时李仙师也更多了一份信任，通过医术来治疗变异，东方也有这种方法，只不过中医的方式他都已经试遍，对他已经没有效果了，此时换换西医的法子，也许会有效？
　　这时章鱼脸小护士终于完成了消杀工作，开始维持诊所秩序，让那些病人有序进入。
　　一位小护士来到我的面前弯腰说道:“帕露拉小姐，还好你来了，不然这血管病爆发，让这里所有人都感染上可麻烦了。”
　　“也只是徒劳而已，外面感染的人已经很多了，而且按刚才那个病人所说，你们这里早就有血管病人爆发死亡，怎么回事？阿梅莉娅不是说有抑制之法了吗？”我阴沉着脸问道，我一直在用阿梅莉娅的药来压制血管病，明明效果很好啊。
　　“并不是每一个病人都愿意配合，很多人发现时已经进入中期，他们不舍得一直花钱住院买药，或者负担不起，像刚才那位病人，他已经跑出去好几次了，每次发病又回来。”小护士说道。
　　“你们怎么会让他们出院的？这些血管病人就像定时炸弹一样，死在外面会造成大面积感染的！”我激动地说道。
　　“但我们的床位不够，血管病人永远无法治愈，还有很多病人等着阿梅莉娅医生救治，再加上他们付不起钱了，出院我们也更轻松。”小护士说道。
　　每有一个血管病人死亡，都会爆发出大量带病的血液，这让小护士们必须在他们死亡前把病人提前隔离，或者来不及只能清理病房。
　　而且持续收钱会让血管病人对治疗吃药非常反感和排斥，他们看不见被治愈的希望，也看不见治疗的效果，最多只能听小护士口头诉说他们的病原体被压制了。
　　很快医患矛盾就会难以调和，护士们也会乐于让他们出院，减少麻烦腾出床位的同时，患者死外面也怪不到诊所头上。
　　“不仅仅是我们诊所，据我所知其他医院也都是采用这个原则对待血管病患者，自愿治疗，不做强制隔离治疗，抑制药配方阿梅莉娅医生已经共享给其他医院了。”小护士说道。
　　“这些人简直是疯了，血管病人放到外面只会造成更多的患病者，尤其是那些外来的人，如果他们轮替或回家，会传播到外面去的！”我开始担忧了。
　　“那只能靠您了，您一直都在以献祭的方式压制血管病的病发与传播吧？目前医生已经心力交瘁，无力再继续治疗的研究了。”小护士说道。
　　如果是之前我也不担心，但是刚才的病发死亡证明，献祭也不是一直有用的，尤其是可能还会受到地区限制，我在城外献祭就压不住城内的话，更远的地方该怎么办？
　　但我也不是不能理解诊所的难处，阿梅莉娅现在因为怀孕状态已经很差了，病人又爆满，她能做到这一步已经很不容易，倒不如说我就是为了减轻她的负担而来的。
　　“阿梅莉娅医生在哪里？带我去见她，我有重要的事情。”我说道，小护士点了点头，带我过去，李仙师只能沉默地跟在后面。
　　很快，小护士就带我们来到了阿梅莉娅的诊室，只见这里也排了长队，阿梅莉娅就坐在桌子后面给病人一一看诊。
　　阿梅莉娅的脸色很不好，她身上有魔力乱流在泄露，周围的梦境空间不断破碎又重组，但她看病的速度依然极快，几乎是半分钟看一个人。
　　那些病人对奇异的景像视若无睹，无知地踏入病房，但他们身上不断有病气带着暴躁的情绪升腾而起，又影响了其他病人，让他们情绪集体落向不稳定，病情也跟着加重。
　　“嘶！这个女人，她怀着一个神子！”李仙师连退两步，惊愕地看着阿梅莉娅，之前莎蔓莎那恐怖的气息遮蔽了他的灵识，吸引了他的注意力，走近来才发现这里居然还有一个神子。
　　“冷静，她就是我说的那个医术很高的医生，神子我也认识，只要你不刺激到她，她是不会把你怎么样的，我来此要先与她达成一笔交易。”我连忙对李仙师说道，不要反应过激吓到小孩子啊。
　　我刚刚说完，就感觉阿梅莉娅的腹部发出了一阵强烈的波动，我的意识仿佛遭遇了一股巨力，被吸了出去。
　　下一秒，我睁开眼睛，诊所那白色阴暗的基调已经完全不见了，也不是我想象中的一片肉红色的胎盘，在我眼前是一片鸟语花香的花园。
　　在花园的中间，放着一个摇篮，一块画着月亮的红布盖在上面，摇篮里面迸发出强大的生命力。

第1871章  奶瓶
　　比起上次更强了，神子看来进一步成长了不少，这时摇篮发出了婴儿的笑声:“嘻嘻，另一个，妈妈，又来了……”
　　“说了要叫教母，不对，我和你信仰都不一样，叫我姐姐不行吗？”我无力地吐槽道。
　　“好的，妈妈。”神子似乎根本没在听我说话的样子，或者他也有可能是故意的。
　　“算了，你爱怎么叫怎么叫吧，这次怎么，换了个地方？”我无力吐槽，只能随便他爱怎么叫怎么叫了，改而抬头看着四周的风景。
　　“妈妈说，肉房，不好，喜欢这样？”神子问道，并且我背后还出现了一个躺椅。
　　“不错啊，至少是正常人的审美了。”我坐下来，给神子轻轻推摇篮。
　　但我刚刚说完，就察觉到花丛的阴影下面有无数不知形的生物在蠢蠢欲动，同时一些花朵变成了张开尖牙利齿的食人花，一些树上的果实也变成了哭腔着的人头。
　　好吧，至少相对一位邪神的神子来说是正常的，而且这本来就是外面世界的常态，估计神子看世界的情况也与我差不多，甚至比我更严重，他能塑造成表面鸟语花香已经还很厉害了。
　　“旁边的爷爷，好可怕。”神子换成了害怕的语气，似乎都想哭了。
　　“那位是来自东方的道士，姓李，他是我带来治病的，不会做出什么过分的事情。”我介绍道。
　　“情况，不好。”神子又言语不清地说道。
　　“就是因为他的状况不好，我才带他来这里治疗的啊。”我回答。
　　“妈妈，做不到，很危险。”神子又说道，看来他是本能地感受到李仙师体内的威胁了。
　　“没问题，我有一些办法，所以才敢把他带来，不会麻烦阿梅莉娅的。”我知道他在担心妈妈。
　　“材料，找齐了，给我。”神子不客气地说道，估计他也唠嗑得不耐烦了，早在我进来时他应该就知道我把材料给带齐了，一直忍到现在才问起来，也算他有耐心了。
　　“好好，给你，我还在想你什么时候才说要呢。”我从怀里掏出个奶瓶出来，上面还有一个奶嘴，里面装的是炼制好的魔药。
　　为了方便神子消化，我已经帮他把药材炼制成魔药了，在纯化效果的同时，还尽可能把那些多余的成分给去除，避免伤害到他稚嫩的幼体，看我多贴心啊。
　　但是，在看见我掏出的是一个奶瓶以后，神子沉默了，老半天没说一句话，我递过奶瓶问道:“你还要不要啊？”
　　“要。”神子发出一声闷闷的话语，似乎对我拿奶瓶给我有些不满。
　　我笑着把奶瓶递进摇篮里，感觉到奶瓶被咬住了，接着神子似乎是吸了起来，因为用了毒泉花的花蜜泉水，这魔药喝起来的味道是甜的，倒是意外会受到小孩子喜欢。
　　很快，我就感觉那个可怕到极致的气息开始慢慢收回，周围不再有那种恐怖的压迫感了，神子的生命气息也内敛回摇篮里。
　　魔药起效果了，他可以一定程度上控制自己的气息收放，那么阿梅莉娅受到的影响也会变低，身体应该就会好转一些。
　　“终于能，睡个好觉，妈妈，拜托了。”神子断断续续地说完，他的声音越来越小，很快摇篮里就传出了呼噜声。
　　随着神子睡着，周围的花园也开始支离破碎，我醒了，从神子的梦境幻觉里出来了。
　　我似乎不在之前所在的位置了，而是被搬到了一个病房内，坐在靠背椅上，而李仙师就坐在不远处。
　　见他一脸平静我稍微放心了一点，生怕在我陷入神子梦境中时无法看住他，让他做出什么不理智的是事情来。
　　没想到李仙师开口就说道:“刚才你进入梦乡和人谈话时，我也与这诊所里的那位伟大存在对话过了。”
　　“你和莎蔓莎交流过了？”我惊讶地看着李仙师，没想到他这么主动，敢和这些伟大存在主动对话。
　　“嗯，她确实是一个很好说话的人，就是她把你抱到这里来的，而且还向我解释了诊所的现状，我已经大致了解这边的情况了。”他放心地说道。
　　“那可真是正好。”我点了点头，莎蔓莎此举给我省了不少解释的功夫。
　　说起来，李仙师是会说卡斯蒂利亚语的，修道之人的学习与记忆能力都会大幅增长，到了李仙师这种境界，学会一种新的语言也就是几天的事情。
　　在沟通过后，大致了解了这所诊所的秘密，莎蔓莎的目的，神子与我的交易，以及阿梅莉娅的身份以后，李仙师才松了一口气，不像刚才那样一惊一乍的了。
　　“那些个护士把你搬过来的时候说，她已经停止后续病人的挂号，医生很快就能放下工作来见你了。”李仙师又说道，虽然他可能不太懂护士和挂号的意思，但完全可以记住读音复述出来。
　　“其实本来不需要打扰阿梅莉娅医生的，我只是来送点东西，再借用场地帮你治疗，现在这里就已经够用了，李仙师，麻烦你脱衣服吧。”我说道。
　　李仙师没有犹豫，把道袍一脱，完全露出上半身，只见他的身上已经长出了零零散散的羽毛。
　　身体虽然枯瘦但却显得冰肤玉肌，如果只看脸可以用童颜鹤发来比喻，但如果看身体，那就白皙到不正常的地步了，这是仙体的特征之一。
　　“容我看看，失礼了。”我拔下一根羽毛，放到显微镜下认真观察着，以确定羽毛的构成与变异情况。
　　接下来我又要了李仙师一滴血液，作为研究分析，并且对比了普通人的血样，以确定修道者的身体与欧洲人有什么不同。
　　最后最关键的，也就是他丹田中孕育出来的那个元婴，它才是变异的源头，我需要对它有更多的了解。
　　想要了解元婴的知识，不仅要看，还要听，我拿起听诊器，贴在了李仙师的丹田处。
　　以前我都是不用听诊器的，毕竟我能够用神之眼透视病因，但这次面对完全不了解的变异类型，我只能冒险一下了。
　　果然，听诊器里传来了阵阵低语，让我精神一阵混乱，但收获也是有的，我从低语中成功得到了不少关于元婴的知识。

第1872章  楼中抽层
　　我只听了很短时间就拿开了听诊器，就和听佛音太久会无我相无人相一样，听仙音太久同样会对精神产生不可逆的伤害。
　　幸好我的脑容量大，当初硬生生被大苍蝇给撑大的，而且我脑内就有元婴知识，这是多个世界修仙的基础，我只需要触发这些知识，然后触类旁通我需要的。
　　就在这时，阿梅莉娅从门外走了进来，兴奋地问道:“听莎蔓莎说，你又给我带了一个有趣的病人？”
　　她的表情很兴奋，脸色虽然还带着些许疲惫，但也已经恢复正常了，没想到神子的药见效这么快，她的体内已经感受不到异常的能量波动了。
　　李仙师听得脸色一变，怎么听着感觉这么怪呢，有趣的病人是指自己吗？他感觉自己被冒犯了。
　　而且他还发现，这个医生身上的神子气息居然消失了，是大师刚刚入梦时做了什么吗？
　　“就是这位，不过请对他尊敬一点，这位可是从东方来的客人。”我正研究到紧要关头，只能随口提醒一下阿梅莉娅，收一收味。
　　“在我的诊所里只有病人，而我会对他们一视同仁的。”阿梅莉娅说着快速移动到李仙师身边，开始用眼睛上下打量着。
　　李仙师感觉这医生的眼神看得自己浑身不舒服，刚想发作，就看见医生后面跟着的那个人偶小护士不断用眼神暗示自己。
　　刚才在大师似乎去和神子交流时，就是这个人偶小护士来告诉自己这边的情况，而且最重要的是，她似乎就是那个恐怖存在的本体，于是李仙师又强行忍住了不动。
　　“啧，这表面变异并不严重，但是内部问题很大啊，变异是由内而外的。”阿梅莉娅虽然没接触过修道者，但还是一眼看出了问题所在。
　　“是的，修道者以感悟天机，探求天道，吸收外界灵气，当然变异会从体内开始，你看看他的腹部丹田位置。”我说道。
　　“嘶！你居然怀孕了吗？男人也能怀孕？啊不对，这难道就是东方秘籍里所说的元婴？”阿梅莉娅突然反应过来，她之前还是接触过一些东方医书的。
　　李仙师听得青筋暴起，尤其是阿梅莉娅说他怀孕时，他就确定这个女人完全不懂，但随即阿梅莉娅认出了这是元婴，让他发作的气势停滞了一下。
　　“原来如此，元婴也是变异，帕露拉，这婴儿盘踞在关元与气海穴之间，而且似乎融合了他的灵魂，甚至可以说这才是他的本体，怎么能去除，这一去除人就死了啊？”阿梅莉娅向我说道。
　　李仙师更是听得一愣一愣的，他很确定阿梅莉娅是第一次看见元婴，就比如她说元婴与灵魂融合，但实际上修道之人通常称这个为元神。
　　但是这个医生的直觉好强，她只需要一声提醒就能看出元婴的关键本质不说，居然还知道穴道的概念，当她用拉丁口音读出关元与气海时着实让李仙师楞了一下。
　　他肯定没想到，阿梅莉娅接触过针灸，虽然不敢说学到家了，但至少常见的穴道和一两手基本功肯定是学会了的，他甚至都能实用了。
　　“我既然带他来这里，当然有办法了，几天前还不好说，但现在我敢说已经没问题了。”我此时也研究得差不多了，我主要研究的是，如果摘除元婴，会对修道者产生什么样的影响。
　　结论是会死，一般情况下是会死的，但也有特殊情况，比如因为功力大损而跌落境界，出现散婴的情况，主人虽然损失惨重但却不会死，我搞明白这些就够了。
　　“李仙师，我想问你，如果解决你现在的变异，你愿意付出多大的代价？”我问道。
　　“代价？你是说诊治费吗？贫道颇有身家。”李仙师满不在意地说道，还以为我说的是钱的问题。
　　“不是钱，我们是志同道合的同道中人，给你治疗不收一点钱，我的意思是，如果治疗会对你产生一些损失，你能不能接受呢？”我又问道。
　　“折寿？还是重伤，只要不影响接下来的事情，这些都可以接受。”李仙师非常豁达地说道。
　　“并不是，而是要折损一定的修为，如果我想去除你的元婴，你的修为肯定会折损。”我小心翼翼地问道。
　　一位修士可能不在乎身外之财，甚至可能舍生取义，奋不顾身，但提及修为，一般都颇为敏感，因为修为是他们一点一滴苦修而来的，也是他们获得尊敬的基础，意义重大。
　　李仙师在心里再次体会了我的一番话，才说道:“如果我没有搞错，只要失去元婴，一般最轻都是功力大损，我会几乎从头开始吧？”
　　“并不会，我有办法，让你只损失掉元婴本身，而不伤及元神和丹田经脉，但是肯定还是会损失一部分的修为，大概相当于元婴期的修为？”我说道。
　　现在的李仙师已经堪称陆地半仙，修为几近登峰造极，单轮元婴期功力对他来说无关紧要。
　　但如果把他的修为比作一栋高楼大厦，那元婴期就相当于其中的一层楼，而且还是三四层的样子，这一层楼本身可能相对于摩天大楼来说无足轻重，但层塌了楼肯定也跟着一起倒塌。
　　而我有办法把这层楼抽出来，把上下楼拼接在一起，虽然楼会矮一点，那层楼的功能也会缺失，但不影响楼本身依然是高楼大厦。
　　李仙师沉默了一会儿，他从来没有听说过还有这样的方法，能做到这么神奇的事情，实际上他本来就没指望对方能帮自己处理变异。
　　毕竟国内这么多修道者，五千多年来也就找到那么几种有效的方法，他几乎都用过了，他也不相信跑到西欧来会找到新的方法。
　　他一开始就没想过大师真的会对元婴动手，他以为对方顶多帮他摘一下体表的毛就算尽力了，本来这就只是个理由，为了介入这次事件而找的理由。
　　没想到对方真的一本正经说她有办法处理元婴变异，丹田是他最要紧最关键的部位，是否让人去动刀子，他犹豫不决。
　　最后，李仙师还是点头:“如果你有信心的话，可以一试。”

第1873章  这是交易
　　“那么，你愿意为了治疗自己的变异而付出代价吗？代价是你的元婴。”我再次问道。
　　“这个问题刚才你已经问过了，等一下，是这个回答本身有特殊意义？”李仙师楞了一下，然后突然反应过来我这样连问几次的原因。
　　“是的，再次确认，你是否愿意为了治疗变异而付出元婴的代价？”我第三次问道。
　　“愿意。”李仙师这次点了点头，一瞬间他就感觉原本等同于他本体的元婴变成了异物，已经不再是他的一部分了。
　　但是他的功法，修为，元神都没有丝毫损失，只是单纯失去了元婴而已，这种情况他闻所未闻。
　　这是我在海的女儿的童话中获得的第二个能力，来自海巫婆的力量，可以把人的某个拥有的东西，作为代价给收走，哪怕这个拥有的是某种概念。
　　在海的女儿中，海巫婆就收走了人鱼公主的美妙歌喉，作为帮助她变成人类的报酬，而我现在也可以做到类似的事情，把元婴作为报酬收过来。
　　而且我只要概念上的元婴，元神，功法，修为我一个也不要，公平公正公开的交易，明码标价，绝不多收一分一毫。
　　“你怎么做到的？！”李仙师现在才回过神来，震惊地看着我，他完全没想过还有这么不讲道理的能力。
　　“童话的事情你不用想这么多。”我说道:“躺下去吧，治疗还没有结束呢，我需要把你的元婴给摘出来。”
　　在童话中，海巫婆曾经把美丽歌喉的象征物，人鱼公主的舌头给割了下来，以此取走了她的歌喉，现在我也需要自己去把元婴给切出来，这样才能算是取走。
　　“所以说，你们现在要动什么手术？”阿梅莉娅看着我让李仙师躺到手术台上，并且开始准备手术时，一脸好奇地问道。
　　“这个嘛，大概是剖腹产吧？”我想来想去，似乎只有这个是最符合手术的。
　　给一个老爷子做剖腹产，这可实在是太搞了，阿梅莉娅当即表示自己也要参加，并且不等我同意就自顾自的带手套了。
　　考虑到阿梅莉娅的手术经验与水平，我当然没什么意见，有她在更加的保险，我直接开始准备手术用具了。
　　不过这次手术必须是我为主，阿梅莉娅辅助，因为切除元婴这一步必须由我亲自来做，只有我亲手拿走了元婴，交易才算完成。
　　而且手术的过程也有不少的风险，虽然我开玩笑说这是剖腹产，但实际上比剖腹产的难度要大了不少。
　　这次我要在丹田气海动刀，把一个婴孩胚胎给取出来，而且不能伤及经脉，这在现代手术里是不需要注意的，西欧也没有经脉学。
　　这就需要我非常小心，结合自身的知识来做，只要稍微出错一点，可能就会影响到李仙师之后的修行。
　　打完麻醉以后，我小心割开了他的腹部，一点点扩开，虽然他已经老得和皮包骨一样了，但生命力依然很顽强。
　　李仙师保持着清醒，基本上也没有能把这种顶级强者麻醉的麻醉剂了，所以只能给他消除痛觉，让他看着我们动手术。
　　然后我遇到了一个意外的小惊喜，李仙师能完全控制自己的身体，他可以让血液不流出伤口，让肠道内脏主动分开，露出丹田。
　　我还是第一次遇到这种手术对象，居然能帮医生减轻难度，这可能是我在开刀阶段最轻松的一次手术。
　　当丹田完全打开的时候，我们都吸了一口凉气，接着捂住了脑袋，那里果然有一个血肉构成的婴儿胚胎，而且很可怕的是，它甚至还睁着眼睛，发出似哭似笑的声音。
　　我和阿梅莉娅都感觉头痛欲裂，并且都不敢直视元婴，虽然我们直视并不会直接导致失控变异，但会感觉头晕目眩，这样怎么可能动手术。
　　“我，我已经无法控制它了，你们粗暴一点也没关系，一点小伤我可以自愈。”李仙师咬牙说道，实际上丹田哪怕是受点轻伤都会造成修为下降，但他决定忍了。
　　我刚刚想打镇静剂，准备强行下刀，没想到阿梅莉娅体内也传来一阵若有若无的啼哭嬉笑之声，元婴顿时表情一僵，再张开嘴巴什么声音都发不出来了。
　　我和阿梅莉娅也瞬间恢复了正常，我惊奇地看着她的肚子，神子不是说他去睡觉了么？居然还能出声帮助我们。
　　神子现在就突出一个，不就是哭笑嘛，大家都是婴儿谁怕谁呢，有了神子帮忙抑制元婴的反抗，我终于可以正常动手术了。
　　闭上眼睛，不直接看元婴，而是通过神之眼来看，这样我就不会被影响神智，接着我手起刀落，把连接着元婴的那些芥蒂组织给割得干干净净。
　　只要没有干扰，我的动作是很利索的，很快就仿佛快刀斩乱麻一样把元婴给摘了出来。
　　当元婴一离体，它就彻底失去了生命气息，本来它就不是真正的生命，只是修道之人变异出来的一个部位，刚才也只是在做本能的反抗而已。
　　而且当它离体以后，就不再是之前的血肉之体，而是快速发出荧光，变成了一个如玉如光的小婴儿，看起来甚至有点像果肉或者硅胶构成的。
　　这才是外界盛传的元婴的形态，看起来娇小可爱，而不是之前那个让人恐惧的形象，在脱离了人体以后变异也消除了，于是变回了正常的形象。
　　现在在我手里的就是纯粹的元婴，不带任何其他东西，李仙师的元神，修为，意识等，全部都留在自己体内，我把这些东西给分离了。
　　我把割出来的元婴装到了瓶子里，阿梅莉娅麻利地给李仙师合上创口，甚至不需要缝合，他手一抹创口就愈合了。
　　“感觉怎么样？”我看着李仙师问道。
　　“呃，感觉很奇妙，贫道从来没有这种体验。”李仙师说道，他感觉自己空荡荡地缺了一块，但本身的整体性又没受到影响。
　　“应该不影响你本身的行动，不过这也只是权宜之计，只要你继续修炼，又会重复结丹与化婴的过程，生出新的元婴，不过短时间内你应该不会受到困扰了。”我说道。

第1874章  独当一面的医生
　　“好了，接下来只有一些简单的工作了，我们帮你把身上的羽毛拔下来就行。”我开始烧热水了，拔毛当然要用热水。
　　“这个没必要吧？我已经感觉自己脱离心境不稳的状态了。”李仙师说道，心境不稳就是修道之人对理智降低的说法。
　　之前他的精神混乱与疯狂全部集中在元婴上面，所以我们一看见元婴，一听见元婴的声音，就会感觉头晕目眩。
　　这其实还是可以承受的混乱，仅仅只是李仙师所知道的那些禁忌的知识所具象化的象征，如果太过严重我们光是看着都会有失控的风险。
　　现在元婴被我剥离以后，仙师体内的变异之源也被我一并带走了，这并不是单纯的割除元婴就能办到的，还有我为他清除变异的交易，正因为达成了交易，他付出了代价，才能达到这个效果。
　　之前李仙师之所以任由自己身上长出羽毛而不拔，就是因为没有意义，只要变异的源头还在体内，拔多少还会长多少。
　　但现在不同，变异之源已经被我割除，这些羽化也变成了无根之萍，无源之水，即使不拔 出来，也不会有太大影响，所以李仙师反而不急了。
　　“不行啊，我必须帮你处理完羽毛，因为这些也是变异的一部分，如果我不帮你拔干净羽毛，交易就不能算达成，元婴内含的疯狂迟早会回到你的身上。”我说道。
　　做事就要做完做绝做彻底，我和阿梅莉娅一起像拔鸡毛一样把李仙师身上的羽毛给拔了个干净。
　　现在他感觉神清气爽，精神好久没有这么畅快过了，皮肤颜色也从原来仙体的白色，变成了普通的黄色带点血色。
　　“我感觉好多了，自从踏上修道之路开始，我第一次感觉如此的安静与清晰，多谢你的帮助了。”李仙师站起来欣喜地说道。
　　“你先别急，先慢慢适应一下你的新变化，而且还要检查一下自己，如果有问题要立刻找我，我也是第一次做这种手术，出现什么无法预料的差错是很有可能的，但我还有可能补救。”我让李仙师坐到旁边去说道。
　　说实话，无论是摘除元婴的手术还是通过交易的方式去除变异，都是我第一次做，并不能保证完全安全，李仙师等于是做了我的试验品。
　　但这种手术极为特殊，我根本找不到能实验用的小白鼠，首先它们没有元婴，其次它们也没有足够的智慧应答我的交易，所以这是注定没有动物实验阶段的手术，一上来就必须临床。
　　所以观察一段时间是必须的，哪怕一开始没问题也不能确定等一下有没有问题，我让他先打坐，最好把自己的功法运行一周天，确定真的不会练岔了走火入魔才行，医学里这叫观察期。
　　李仙师也不急了，听我的坐下来开始打坐调息，他也要适应自己现在的状态。
　　我则陪着阿梅莉娅一起去诊室，帮她负担一部分的病人，不过我更喜欢动手治病，而不是给病人望闻问切的看病。
　　我还有闲心和阿梅莉娅聊天，“诊所里这么多的病人，你又怀孕了，真的做得过来吗？干嘛不多找几个医生分担你的工作。”
　　“不行啊，以前我也试过招新人，医生都是高灵感职业，其他医生在这诊所里工作，都说感到呼吸不畅，头晕目眩，感到有什么东西看着，耳边还会传来若有若无的低语。”
　　阿梅莉娅说着看了一眼莎蔓莎，很明显她也知道造成这种情况的原因，这个诊所本质上就是她的梦境空间，外来的医生受不了莎蔓莎的气息也很正常。
　　“只有你，才能对此视若无睹的活动，可惜你不愿意留在这里工作。”阿梅莉娅又看向了我，继续说道:“你还真是个能带来惊喜的女孩，你给我的孩子送了什么东西？”
　　“诶？你发觉了吗？”我还以为我做得很隐秘呢，不过想想也是，这里比较是阿梅莉娅的梦境，我在梦境里交给她孩子东西，她发觉不是很正常嘛。
　　“当然，我又不瞎，你一见到我就晕过去了，随后我突然就感觉舒服了很多，怀孕症状缓解了很多，这还看不出是谁的问题我还用当医生吗？”阿梅莉娅说道。
　　“是呢。”我本来也没有想隐瞒什么，便把给神子调配的魔药，以及之前的梦中见面与合作说了出来。
　　“这孩子，还在腹中就这么聪明了。”阿梅莉娅慈爱地抚摸着自己隆起的肚子，又对我说道:“无论是给婴儿的魔药，还是今天的手术，都超过我的能力，你已经是一个独当一面的医生了。”
　　“有什么用，我还是解决不了血管病，甚至情况还恶化了。”我想起刚来时看见那个血管病人惨死时的模样。
　　“说起来，你不是说，圣诞节后会有一个皇家医学会议吗？你还说在那时可以找到治疗方法的，明天就是圣诞节了。”我说道，阿梅莉娅好像都没有再提起来着。
　　“抱歉，帕露拉，医学研讨会推迟了，因为最近腐蚀的原因，各种瘟疫在多个城市暴发，很多医生都去那些地方行医去了，经过委员会讨论，研讨会推迟举办了。”阿梅莉娅说道。
　　我一愣，原本我把拯救自己的希望寄托在医学研讨会上，但现在其实我暂时没有性命之忧了，现在我是把拯救其他人的希望寄托在这个医学会上，没想到会议却推迟了。
　　“怎么这样？那血管病的蔓延将会无法抑制，而且病人已经病发还扩散了啊！”我激动地说道。
　　阿梅莉娅不太能理解我的想法，从一开始她对血管病的兴趣也只是想攻克这个不治之症而已。
　　“帕露拉，每一种病的治疗，都不是一两年内能够完成的，甚至可能会研究几十年，你也不能把希望寄托在皇家医学会上面，因为他们可能也同样拿不出好办法。”阿梅莉娅说道。
　　“我知道了。”我有些失望地说道，既然皇家医学会靠不住，我就要自己想办法了。

第1875章  我也入伙
　　打坐一段时间以后，李仙师已经完全测试完了自己所有的功法，包括他的道法也都能正常的释放，于是他准备离开，去追赶先行一步的飞空艇。
　　“李仙师一路走好，我会在神圣罗马帝国那边等你们，到了那边再汇合，一路上那些人就拜托你保护了。”我站在一栋楼的楼顶，看着准备出发的李仙师说道。
　　“没问题，这是我应该做的，不过没想到大师甚至在神圣罗马帝国留了一个道身，真是令我惊叹啊。”李仙师一边拿出一把仙剑一边说道。
　　道身，也是修道之人对分身的说法，实际上能造成分身效果的法术有很多，原理也各不相同，但都可以笼统地代称为道身，反正我们也都听得懂。
　　正当我们在准备告别时，旁边突然走出来一个和尚，他双手合十说道:“南无阿弥陀佛，贫僧与道友同去。”
　　终于出来了，我还以为他不出来了呢，我转头看向那个和尚，来人一身红色镶金袈裟，散发着一道道七彩的佛光，仅仅是站出来周围都仿佛有地涌金泉和莲花飘落的异象，耳边更是能听见悠扬高远的佛音。
　　来者正是秋叶禅师，他的变异与理智问题比李仙师更严重，不过他的控制能力也更强，刚好卡在一个临界点上，并没有影响到周围的人，也没有让自己成佛，甚至还能自由行动。
　　“禅师，我还以为你已经不管这种闲事了呢，大使愿意放你走了？”李仙师笑道，他和秋叶禅师是大使身边的两大修士，虽然还有其他神秘学顾问，但都没有他们两个资深了。
　　秋叶禅师并没有回答他的话，而是转向我问道:“阿弥陀佛，施主是怎么做到的？居然能让仙师都恢复正常。”
　　我就知道，他没这么看得开，之前李仙师说秋叶禅师打算旁观一下，看来他一开始并不相信我真能解决变异问题，毕竟他们的情况太严重了。
　　而李仙师来见我时，他应该一直在用类似天眼通的佛门神通看着我们，直到走进阿梅莉娅诊所，那里是独立的梦境空间，除非秋叶禅师已经学会他心通，否则是看不穿的。
　　他只知道，原本已经处于羽化飞升阶段的李仙师在进去后不久出来，身体就恢复到了正常水平，这简直就是奇迹。
　　看见李仙师准备离开之时，他终于坐不住走出来了，不过问题不大，我不介意先确认质量再谈生意，毕竟现在是用人之际，他愿意谈就好说了。
　　“秋叶禅师，我应该可以帮你恢复身体变异，但具体方式比较复杂，我三言两语说不清楚，不如你和李仙师一起上路，让他在路上和你说清楚，你再决定做不做？”我问道，言下之意就是默认要他来参加我们的行动了，这是条件。
　　“很好，贫僧正好对你们的计划很感兴趣，这就同去一程。”秋叶禅师一口答应了，他也没问离开坎多城以后我还怎么给他做治疗，看来我有一个守护神在神圣罗马帝国的事情他也通过天耳通听见了。
　　“禅师，我们可是去假扮海盗打劫的，你这个出家人也能干这一行吗？”李仙师再次笑道，刚刚恢复正常的他心情似乎很好，不断向秋叶禅师开玩笑。
　　“阿弥陀佛，各位若是抢劫船只，那必然会造成船毁人亡，可贫僧如果提前把他们强行转移，那就可以保住一些人命，正所谓救人一命胜造七级浮屠，贫僧义不容辞。”
　　秋叶禅师说得那叫一个冠冕堂皇，我听得一愣一愣的，所谓强行转移，当然也包括在他们不情愿的情况下打晕带走这一选项，但秋叶禅师就可以说他是在救人。
　　把必死的人带出死路当然可以算救人一命，至于打劫，他不拿一分一毫当然不算抢，至于留学生和官员们抢，那是他们抢的，和我秋叶禅师又有什么关系呢？
　　他这可算是把功德与善恶的概念给搞清楚了，难怪会修炼到这种地步。
　　“切，好事都给你说完了，老和尚，我们快点走吧，还要去追其他人呢。”李仙师没好气地说道，双脚踏到了剑上，悬浮在半空中。
　　秋叶禅师也知道自己来晚了，第一个吃螃蟹的李仙师可以直接享受先治疗再做事，因为对方要证明自己确实有这个能力。
　　红叶禅师就需要先证明自己能出工出力，才能换来治疗的机会，他也不啰嗦，直接召唤出一朵青莲托起自己，两人向我告别以后，同时向着高处飞去。
　　此时钢铁的飞艇已经出发好几个小时了，正在法兰西的上空航行着，在飞艇内部，一众清国人正在好奇地东瞄瞄西瞧瞧。
　　对于他们来说，西欧的一切都是神奇有趣的，这里大部分的人都没有坐过飞空艇，不由得都很好奇，到处研究着。
　　这是一艘运兵与运货为主的飞空艇，内部并没不像客船那样有单间卧铺，娱乐室，棋牌室，桌球室之类的场所，但为了军官，还是有一间规模不大的酒吧。
　　除此之外就是紧凑而狭小的士兵舱室，武器库，以及后面的大库房，还有前面的驾驶室。
　　最重要的还是作为蒸汽飞艇最核心的上部，蒸汽机与气罐，这架中型飞艇有六个气罐，据说大型飞艇可以有十多个气罐储存蒸汽提供升力。
　　同样，蒸汽引擎也在为推进的螺旋桨提供动力，根据飞空艇乘务员的介绍，这飞空艇还有一个秘密机构，可以直接向后喷射蒸汽加速，但不能持久。
　　这些都是清国留学生们问出来的，他们很热情也很主动地去和神罗人聊天，靠着半生不熟的拉丁语和英语，有些人还掌握了一点法语和德语，他们居然真的做到了勉强交流，甚至和乘务员还有伤兵的关系都还不错。
　　究其原因，还是因为他们是将军送上来的，他是边境伯，又是援军的总司令，他特别对舰长命令，这些清国人都是使团派往国内的交流实习生，要重视，绝对不可无礼。
　　虽然舰长也不知道为什么使团成员不坐更好更舒适的客船而来做运兵船，但他还是下令手下用心招待，甚至允许他们进入飞艇重要区域。

第1876章  结构问题
　　现在，一些武官在和躺在兵室里的伤员们聊着一些军事战术上的话题，他们还在给伤员送饭，并且帮他们换纱布绷带，才半天时间已经像亲兄弟了。
　　而那些留学生则在蒸汽炉与气罐之间的铁架上走来走去，研究着新式飞艇的技术。
　　飞艇的主体完全覆盖上了一层厚厚的装甲钢板，内部用大量的钢筋铁架固定外形，这些铁架桥不仅能固定支撑结构，同样也是飞艇维护人员检查维修的桥梁与通路。
　　张先生一个飞跃，用脚尖在铁架间轻点了几下，轻盈地从一边跳到了十米外的第二层，引起了留学生们的一阵欢呼与神罗人的惊叹。
　　“张先生轻功真是不错啊，这样我们研究蒸汽机都便捷了不少。”在张先生身上，一只蛆虫发出了我的声音，这正是我留下来的传声筒，还能定位以方便汇合。
　　就在刚才，我让蛆虫爬在张先生身上，让他用轻功带我跳遍了飞空艇的各处，把整个飞空艇的技术完全研究透彻了。
　　“还行吧，不过没想到，西欧的技术都已经到了这个程度，我们大清也在筹备引进飞空艇，但因为飞舟的垄断非常严重，很难发展起来。”张先生叹了一口气说道。
　　根据张先生所说，华夏很早之前就已经有航空产业了，交通工具就是飞舟，一种由仙门制造的，可以依靠仙术在天上飞行的舰船。
　　飞舟经过很多年的发展，其速度，可靠性，舒适程度都在飞艇之上，但唯一的问题是，飞舟的技术被各大仙门所独断，不信道教的人根本学不会。
　　而且因为造价高昂，小门小派都造不出来，所以票价也极为昂贵，只有那些大官富豪才能付得起，平民无法享受飞舟的便利。
　　于是也有官员想过引入飞空艇和火车这些西欧新技术，这些交通工具在乘坐体验上比起仙家飞舟要差上一截，可以让平民也廉价乘坐，本来这个设想是很好的。
　　但是仙家不愿意看见一个可能替代自己的工具出现，因为垄断的原因，飞舟的票价已经提高到了远高于它本身成本的价格。
　　每年都会给各大仙门提供大量的钱财以供他们修行，就连为朝廷运兵，仙门都要收一大笔的钱或者等价资源，战争一开打，运输量更是大增，为了减少军费支出朝廷只能许诺仙门各种特权以换取协助。
　　即使是有钱的富商高官，宁愿养几只飞兽拉车都比坐飞舟实惠很多，如果飞空艇引入，较低的票价会让很多原本乘坐飞舟的有钱人改乘飞空艇。
　　不就是慢一点而已，至于乘坐体验，飞空艇也能把客舱修建得非常豪华，还带有点外国情调。
　　就连运兵都可以改换飞空艇，反正大头兵又不需要坐得舒服，像欧洲这边已经普遍使用飞空艇运兵了，我们现在坐的就是。
　　为了防止这种情况出现，各种半仙大仙都出来在各种场合散播反对飞空艇与火车的言论，比如说此物轰鸣之声会惊扰神明，修建机场铁路会破坏风水灵脉等等。
　　在朝中，仙官们进言说飞艇火车等是西洋玩物，说洋人会通过这些东西渗透大清，造成精神入侵，主张引进这些东西的人一定是与洋人勾结的。
　　而且这些话也不算完全错误，洋人哪有这么好心把自家的技术送给你，他们要不就是想求财，想把自己的公司开进大清，或者占有新企业的股份。
　　要不就是别有目的，修铁路是为了赚钱和贷款，以及更快的从国内掠夺财富，建飞艇机场也是一样的，一架飞艇在半空中飞来得去，大好河山均可随意记录，天下再没有秘密可言。
　　而且即使飞空艇成本相对飞舟较低，也只是相对来说，前期投入也是巨大的，修建机场，购买飞空艇，维护维修，人员培训，全都是一笔巨款。
　　所以有意投资的也就那几位富商巨贾，在仙门的重重压力下，他们纷纷选择放弃，毕竟谁也不敢去得罪这些大仙，随时都有可能全家都死得不明不白。
　　因此工业化在国内推进的速度依然极度缓慢，很多便利的技术集中在上层手里，不能给广大的百姓创造便利。
　　我听了也只能叹息了，因为我发现这种情况在其他地方也同样存在，不仅仅是在大清，不仅仅是生产资料，就连生产力都被上层所掌控。
　　比如我推进逆转录增加植物产量之时就研究过，丰饶女神的信徒可以用神术在几分钟内催熟几百亩的麦田，而农民只需要负责收割。
　　如果我继续推进植物产量转基因，那某一天口碑极好的丰饶女神教会可能就会成为我的敌人，毕竟夺人饭碗如杀人全家，而讨伐的理由也不难想，无非是邪教害人，亵渎女神，再栽赃嫁祸一大堆说不定是真的罪名。
　　最近在神圣罗马帝国参观了给机械教廷交供奉费的工厂，受到机神庇佑的机械可以超负荷运转，甚至一定程度实现自动化。
　　埃及也有类似飞舟的太阳船，以及由大量亡灵骷髅构成的免费劳动力，工业化在埃及举步维艰，根本进不去，而那里的平民苦不堪言，能用死人为什么要用活人呢？
　　只需要给众神殿交一笔钱，再贵也比雇佣人便宜很多，麻烦也少很多，骷髅可不会罢工反抗消极怠工。
　　而活人只需要快点长大死去提供尸骨就行了，不服从者甚至灵魂也会被奴役。
　　不仅仅是宗教，还有炼金术师协会，各种魔法师会议，都把持着一部分高级生产力，并以此剥削中层，中层再剥削下层，而下层的死活无人在意。
　　“这种事情，我也没办法解决，不如不想这么远，先解决眼前的事情。”我对张先生说道，他可能太高估我了，我其实没比普通人聪明多少，只是纯粹懂得多一点而已。
　　就在这时，飞空艇上突然响起警报，观察手大声喊道:“有两道光影在向我方解决，快撞上了！”
　　“别急！那是我们的人，刚刚赶上！”张先生连忙大声高喊。

第1877章  各处行动顺利进行中
　　终于追上来了吗？速度还真是挺快的，张先生一个纵跃直接横跨了十米的铁桥，来到了窗边看向外面，只见云间一青一蓝两道光影已经飞到了飞艇旁边。
　　张先生刚刚运用内力喊出来的话响彻整艘飞艇，即使是在气囊上喊的，驾驶室也听得清清楚楚，船长与大副二副都有些懵逼。
　　这个世界里会飞的强者与驯服的飞兽都不少，船长也并没有因为对方飞过来与自己肩并肩而感到惊讶。
　　但对于是否就这样相信张先生，把这两个人放进来，船员们还是存有犹豫的，之前将军并没有说过之后还有人追船，直接把他们放上来也不太符合规矩，毕竟这是一艘运兵船，还是有点军规军纪的。
　　船长走到完全开放式的驾驶室窗边，向外看去，只见一个长须老者和一个光头就和飞艇并排匀速飞行着，光头踩着一朵青莲，老者踩着一把巨剑。
　　看见船长与驾驶室里的其他船员看着他们，老者与光头同时行礼，老者是作辑，而光头则是合十，虽然这并不是西方礼节，但至少没有敌意这点他们还是表现出来了。
　　“打开舱门，放他们进来。”船长咽了一口口水说道。
　　“您确定？他们的身份还没有确定呢。”舵手问道。
　　“他们如果是敌人现在就可以击坠我们，或者强行杀进来，但他们没有这么做，那至少他们还能谈一谈，不要得罪那些会飞的强者。”船长说着已经在整理衣服，准备去门口迎接两位不速之客了。
　　船员一听不再提问，立刻遵守船长的命令打开舱门，实际上他们都是知道的，运兵的飞艇不可能和强者对战，哪怕是一般的飞兽都很难。
　　所以飞艇守则里有一项，如果遇到明显打不过的空贼，可以直接投降，交出财物保船或保命，船长也只是适当根据这条守则变通了一下。
　　飞艇的后舱门放下，两位“高人”看见舱门打开，直接飞了进来，舱门缓缓关上，他们抬头一看，都是熟人，那些留学生和官员们立刻围了过来。
　　“李仙师终于来了，而且没想到秋叶禅师也来了，您也是来和我们共襄盛举的吗？”有留学生兴奋地问道，秋叶禅师仅仅只是微笑点头。
　　很快，船长也带着一帮乘务人员跑到了后舱，必要的询问还是有必要的，张先生也整理了一下自己的衣服，接下来该他来负责给两边介绍与说明。
　　我透过张先生衣服里的蛆虫已经得知了飞空艇上的情况，飞空艇开得很慢，预计还有一天时间才能到达目的地，这些清国代表们下船肯定还要休整和适应一下新地方，还需要两三天才能来和我汇合。
　　在神圣罗马帝国，黑森公国，法兰克福郊外的一座庄园里，聚集了一大批的可疑人员，粗略一看有近百人，这些人一个个身穿黑袍，肠肥肚大，看起来就像是一群死肥宅在聚会。
　　这些人都是暴食教徒，没办法，暴食教徒大多数底层都是这种膀大腰圆的肥宅形象，其实暴食教徒吃东西是不会变胖的，他们可以把食物中的热量与营养完全吸收变成魔力。
　　会变成现在这个样子，那完全就是相由心生，这幅大肚便便的样子，正是他们那永无止境的食欲的写实形象。
　　“就是这样，我们的目标确定在萨克森王国境内，具体应该在，这个位置，我们需要在不打草惊蛇的情况下，把他们包围消灭，听明白了吗？”我指着一块地图说道。
　　我们花了一天多的时间召集这些暴食信徒们，并且好不容易才和外面的精灵沟通完毕，搞清楚了他们的目标究竟在哪里。
　　主要难点包括但不限于，外面的精灵太过高傲，表示有他们就足够夺还了，不需要我们帮忙，精灵的地名称呼和人类不一样以至于地图对不上，还有要让这帮暴食教徒搞清楚我们的计划更是难上加难。
　　“听明白了！”一群邪教徒很有气势的喊道，为了保险起见，这次我们选择了加人，把之前没选上一起入森林的暴食教徒全都聚集起来了，打算来一个以多打少。
　　这个庄园是卡琳娜手下传教的一个收获，这里的庄园主与他手下的仆人已经完全皈依信仰别西卜了，这次自愿把庄园借给我们聚集，就连住处也是庄园提供。
　　当然食物不能由他来提供，虽然庄园主想这么做，但这么多信徒绝对能把他吃破产，给教徒们的食物供应由卡琳娜主动负责。
　　这也是为什么暴食教徒很少聚集，都是小规模单打独斗的原因，聚集的人越多，给后勤补给的压力也就越大。
　　“对了，你们有人在北海沿岸城市居住的吗？有人能提供住处，或者和船坞搭上关系的吗？”我又问道。
　　“有！”“我住在海边！”“我认识不少水手！”教徒们纷纷举手，没想到认识的人还挺多的嘛。
　　“圣女，你又想干什么？需要船出海吗？”卡琳娜疑惑地问道，他们目前的行动不需要船啊。
　　“没什么，提前做一点准备而已，到时候你想加入也行，那刚刚举手的成员，等一下我再一个个问你们，现在，出发！”我挥手说道，准备路上再慢慢问她们情况。
　　“唉，这可真是……”卡琳娜无奈地说道，和圣女在一起经常会感觉事情多到一件接一件，关键是她还搞不清楚圣女想做什么，总感觉她好像有一个大计划但自己又看不透。
　　但眼下这件事情是卡琳娜自己非常重要的事情，她很怀疑抢夺精灵生命之树种子的那些人就是她要找的隐秘组织，她需要认真先搞完眼前的工作。
　　回到坎多城，在确定李仙师与秋叶禅师已经汇合，在黑森公国境内的暴食教徒已经出发，而我也要忙我自己的事情了。
　　小伊蕾恩发来信息说，他的女仆已经和对方搭上话，并且已经拿到了毒药，准备今天晚上动手。
　　所以告别李仙师以后，我直接去了他家，还把杰亚德哥哥也给叫上了，准备帮他假死。

第1878章  诈死
　　“什么？你已经完成了？！”两个蒙面人站在阴影里，惊讶地对女仆说道，他们早上才给女仆毒药，下午就听她说刺杀成功了。
　　“这不是很简单嘛，一直以来都是我在给那个小家伙做饭，他对我根本没有一点防备，下毒完全没有察觉，一下就死了。”女仆笑道，话语间非常自信。
　　“你可别骗我们，只有见到了他的尸体，才能证明你确实把他给杀了，否则别想得到报酬。”杀手再次说道。
　　“当然可以，现在他的尸体就在家里，你们随我过来就能看到了。”女仆很果断的说道。
　　这下轮到杀手有些犹豫了，这个女孩也表现得太坦然了，杀完原来的主人以后一脸淡定，甚至还有些主动，似乎是想快点拿到许诺的报酬一样。
　　但伯爵交待的事情必须办好，两个杀手想了想，决定还是跟着去吧，不然也没有其他办法，关键是对面只是一个女仆，又能把他们怎么样呢？
　　这两位杀手可都是伯爵的间谍总管手下，最精锐的两名暗杀者，虽然名声地位不如同在伯爵手下效忠的骑士们，但他们的实力却绝不亚于骑士。
　　他们就这样跟着女仆来到了法尔贝迪公墓旁边的小住房旁边，杀手看着周围若隐若现的鬼魂，与路上走着的不知道是人是鬼的东西，不由皱眉问道:“你们为什么住在这种鬼地方？”
　　“因为这里便宜。”女仆转头说道，我听了杀手的问话暗中偷笑，能问出这种问题，说明他们对小伊蕾恩的现状一无所知，也没有监视，这对我来说是一个好消息，感觉更容易骗了。
　　很快，女仆就打开了门，两个杀手走进门，第一眼就看见了倒在地上的尸体，他四肢怪异的扭曲，似乎死前经历了痛苦的抽搐，半只脚搭在翻倒的椅子上，似乎中毒时就坐在桌子上。
　　面前的桌子上还摆着午餐，一块牛排被咬了几口，刀叉凌乱地放在牛排上，似乎他就是因为吃了这块牛排而中毒死亡的。
　　“这就是你们要我杀死的目标了，怎么样？现在相信了吧？”女仆满不在乎地说道，似乎杀的不是一个人，而是一只鸡。
　　两名杀手并没有马上相信，其中一个先上去翻过死者的尸体，另外一位拿出一张画像对了一下，死者与画像一模一样，确实是小伊蕾恩没错。
　　他嘴唇铁青，双眼翻白，看起来确实是死于中毒没有错，但这两个杀手并没有放心，一个直接掏刀子捅在尸体胸口，另外一个则是去检查了牛排。
　　当我还以为他是在补刀的时候，杀手用力一划，锋利的尖刀居然把尸体胸口给划开了，一股血液喷溅出来，仔细一看尸体的内脏到处都在内出血。
　　“没问题，确实是死于我们给的毒药。”检查尸体的杀手点了点头，另外一位杀手也说道:“牛排里确实有我们给的毒药，看来伊蕾恩的儿子确实是死了。”
　　没想到他们这么小心，居然还开膛剖腹检查以及检查牛肉，看看目标是否真的死于他们给的毒液，目前看来一切都如预料中的一样，太过顺利让他们都感觉有些不真实了。
　　“好了吧？你们也确定了尸体，现在可以给我许诺的报酬了吗？还有答应给我在深湖城居住的证明。”女仆问道。
　　“是的呢，还要给你报酬，好的。”杀手装作要给报酬的样子，突然一刀捅了过去，“你就去地狱陪着你主人吧！”
　　“啊！！！你，你们？！”女仆震惊地看着突然捅了自己一刀的杀手，难以置信的问道。
　　“抱歉，只有死人才会保守秘密，伯爵已经说了，事成之后立刻杀死女仆，绝对不能让他谋害封臣还对他儿子下杀手的事情暴露出去。”一位杀手说道。
　　“你们！居然骗我……”女仆发出不甘心的控诉，软软地倒在了地上，很快就断了气。
　　“谁会相信一个叛徒呢？你能为了几百金币杀死自己的原主人，也能为了更多的钱去透露伯爵的秘密。”捅人的杀手说道。
　　“好了，别说了，快点把他的尸体带回去复命吧，这下伯爵一定重重有赏了。”另外一位杀手拿出一个很大的运动袋，把尸体装进了里面。
　　“这个女仆怎么办？装进去一起带走吗？”拿刀的杀手问道。
　　“不用，这尸体就丢在这里吧，估计要过好几天才会被人发现，她身上没有任何能表明身份的东西，估计很快就会被处理掉吧。”拿袋子的杀手说着把尸体往肩膀上一背。
　　两位杀手很快就粗略搜刮了一遍房间，然后就离开了，只拿走一些财物，女仆的尸体就被遗弃在了客厅里。
　　离这里三条街远的一个小房间里，我笑着说道:“和我想的一样，幸好我小心了一点，怎么样？我没说错吧？他们不会放过你的，东方有一个词叫卸磨杀驴。”
　　“我，我从一开始就没相信他们。”女仆脸色煞白地说道，她的眼前是一个水晶球，上面放出的投影屏，正是小伊蕾恩原本所住房子内的景像。
　　虽然她这么说，不过我相信，她肯定还对伯爵那边心存一丝幻想，可能会想着答应自己的报酬真的能兑现，直到刚才亲眼看见杀手翻脸刺杀了她。
　　“帕露拉小姐，这样真的没问题吧？我其实没死的事情不会暴露吧？”小伊蕾恩担心地说道，他还活得好好的。
　　“不会，假扮你的可是一具真正的尸体，我还刻意研究了女仆带回来的毒药，连内出血的症状都还原了，他们不可能发现的。”我自信地说道。
　　现在那两个杀手带走的，是我刚刚从旁边的法尔贝迪公墓里，问拉维亚斯搞来的一具正常死亡的尸体，被我用变化术变成了小伊蕾恩的模样，还模拟了中毒死亡时的症状。
　　而且我还很细心地在尸体里留下了一只蛆虫，不断维持变化术所消耗的魔力，这样即使是被带走，也能一直假扮小伊蕾恩不怕露馅。

第1879章  处理尸体
　　杰亚德哥哥确定那两个杀手离开以后，我解除了女仆身上的变身术，喷溅的血液变成了沙子和碎屑，娇嫩的身体也变成了干瘪褶皱的硬皮。
　　那个女仆不是新找来的尸体，而是我在巫妖墓穴里得到的一具木乃伊，它慢慢悠悠地站起来，洒落的碎沙全部回到了自己身上。
　　木乃伊抬起手来，从被刀刺破的胸口掏出了一个做工复杂的液体炸弹，装在一个水晶瓶里。
　　可惜，那两个杀手太不专业了，居然没把女仆的尸体也一起带走，我在这尸体里面藏了一颗威力非常大的炸弹，本来打算靠近了直接引爆，给小伊蕾恩报仇的。
　　此时，他们已经带着那具假的尸体，直接通过一种特殊的火焰传送法，从一个豪华房间的壁炉里传送了出来，我定位一下，正是城主府附近的外宾别墅。
　　大清使团也住那附近，看来深湖城伯爵确实是跟随皇太子来到了坎多城，并且在骑士大赛上看见了小伊蕾恩，于是起了杀心。
　　两个杀手马不停蹄，带着尸体袋就来到了二楼，这别墅里到处都是装备精良的卫兵和骑士，看得出来主人非常多疑且缺乏安全感。
　　他们来到了一个办公室里，我第一次看见这位深湖城的伯爵，他看起来挺老了，满脸的皱纹，头戴插着羽毛的圆帽，身上披着蓝袍。
　　只是粗略一看，他并不像是个残暴的人，但当两个杀手说起小伊蕾恩已死时，他做出了开怀大悦的表情，迫不及待地说道:“他的尸体呢？让我看看！”
　　“就在这里，伯爵大人。”杀手说着拉开裹尸袋，露出了里面的尸体，依然是小伊蕾恩的形象。
　　“很好，很好，这下那个老东西最后的血脉也断绝了，接下来只需要把他的那些亲戚一个个干掉。”伯爵露出了心狠手辣的表情。
　　“是，伯爵大人。”两个杀手都被他此时的杀意给吓了一大跳，连忙答应了。
　　“对了，这事做得关键吗？那个女仆怎么样了？”伯爵突然问道。
　　“已经处理掉了。”杀手说道，但他们并没有说自己把尸体留下了，在他们看来这都无关紧要。
　　“很好，把他的尸体也处理掉，不要留下痕迹，这次的事情不要和任何人提起。”深湖城伯爵说道。
　　“是！”杀手答应了，他们把尸体抬到了一间石头扑的房间里，在地上铺了一层纸，把假的尸体放在上面，接着洒了一些粉末。
　　这粉末一遇到尸体就熊熊燃烧起来，但地上的那层纸却毫发无损，这似乎是不可燃的材料。
　　很快，我留在尸体上的蛆虫就因为过热而一命呜呼了，我的监视也自然中断，看不见那边的情况了。
　　但我能猜出接下来的情况，我的蛆虫是有一定魔力保护的，能把它这么快的烧死，这火焰的温度一定很高，足以把尸体烧成骨灰。
　　而假尸体上的变形术还能持续一段时间，因此无需担心他们认出来，等变形术解除以后，原地也只剩下一摊骨灰了，绝对认不出他的身份。
　　“好了，你安全了，只要伯爵和他的手下没直接认出你，你就不会再受到生命威胁了，明天的比赛，你直接缺席吧。”我说道。
　　“是的，我知道了。”小伊蕾恩点点头，他也心有余悸，知道这是他之前太高调了才引来了追杀。
　　但现在小伊蕾恩的主要目的已经达成了，他得到了一枚骑士勋章，而且他也清楚的知道，上一场完全是靠杰亚德留下的魔力才获胜的，这一场必败无疑，所以弃权也没什么。
　　“我给你也上一个变形术吧，让你也能去赛场观看，还可以找机会看看能不能报仇。”我掏出魔杖对准小伊蕾恩。
　　“谢谢，我一定要杀死那个老贼！”小伊蕾恩咬牙切齿地说道，在光芒中，他变成了一个非常可爱，甚至有点像女孩子的少年。
　　“我，我怎么变成这个样子了？！”小伊蕾恩看着镜子惊叫道。
　　“这样才符合你的气质，不容易产生违和感，而且这样的长相容易让对方麻痹大意。”我笑道。
　　我承认我有故意的成分，但气质比较符合这是真的，就像一个强壮的大汉做出很娘的动作会显得违和，我就差没直说小伊蕾恩的气质比较娘了，或者说得委婉一点，比较柔弱。
　　“好吧。”小伊蕾恩只能无奈接受，他又说道:“帕露拉小姐的变形术真的是太神奇了，之前我还在想，万一被那个老贼识破了该怎么办呢。”
　　“没啥，识破也就识破了，那最多也就确定你已经知道了他的诡计，反正他本来就是你的杀父仇人，还想要害你，早就撕破脸皮了，也不可能和解。”我说道。
　　“虽然被伯爵察觉你有威胁，但这时我们已经把你转移到他们不知道的地方了，接下来就是明争暗斗，在他不知道我们存在的情况下，派杀手过来也纯粹是送人头，你怕什么？”
　　我确信像谋害封臣儿子这种事情，伯爵是不敢拿到台面上去说的，这等于坐实了他谋杀了手下爵士，必然引来封臣的集体不满。
　　所以他只敢派人暗杀，而且还不是什么人都敢说，至少那帮正直的骑士他是不敢说的，剩下几个杀手就无所谓了，他们的实力完全比不过我们。
　　小伊蕾恩没想到我会如此蔑视伯爵，但他也确实感受到了，一味逃避是不可能报仇的，他必须主动找机会。
　　“谢谢，您今天又帮了我一次，我也要先回去了，另外，提前祝您冬幕节快乐。”小伊蕾恩说着，带着女仆离开了。
　　这这件事发生之前，女仆对小伊蕾恩还含有异心的，毕竟是迫于形势，被强逼着服从小伊蕾恩。
　　但今天的事情以后，女仆就死心了，她知道即使自己成功按照他们的命令做，还是会被杀死，还不如乖乖跟随在小伊蕾恩身边，至少这个少爷不会杀死她。
　　他们离开以后，我对杰亚德哥哥说道:“我们也回去吧，今晚我想做一个新的实验了。”

第1880章  制作新的守护灵
　　杰亚德哥哥今天又去找蕾欧漫了，以前还可以说是学习，现在肯定是去约会去了，或者趁机去见那两个双胞胎修女了吧？
　　为了不让我自己变成世界名画《帕露拉在工作》，晚上还是让杰亚德哥哥陪在我身边最好，正好我也计划制作第二个守护灵了。
　　第一个守护灵女武神在神圣罗马帝国的表现非常的优秀，甚至能发挥出比我本体更加强大的实力，现在拿到了非常不错的素材，可以制作第二只守护灵了。
　　“帕露拉姐姐，这就是你今天搞到的灵体吗？听说是东方的修士才能修炼出来的，好像叫元婴？”薇娅看着瓶子里的小婴儿问道。
　　萝伦娜与谢莉丝还有吉谢尔也在旁边，她们从昨天到今天都在休息，整整修养了一天多的时间，直到现在才勉强恢复过来，听说我要做守护灵，又眼巴巴来看了。
　　“你知道修士和元婴吗？”我看向薇娅，没想到她还知道这个名词。
　　“嗯，很多年前有一批血族前往东方的大陆，他们沿着丝绸之路到达了东边，那时的王朝还叫唐。”薇娅慢慢说道。
　　“那批族人在那边安家落户以后自称为玉血族，还与本族多多少少有些联系，所以我们知道一些东方的事情。”
　　原来中原那边还有吸血鬼啊，真是什么妖魔鬼怪都有了，也是，这个世界的强者无论是会飞的还是跑得快的都有很多，只要有个目标，想要到达并不会很难。
　　“帕露拉，你就打算用这个元婴来做新的守护灵？”杰亚德哥哥也看着瓶子里的紫色婴儿问道。
　　“应该没有问题，元婴是纯粹的能量构成，而且作为灵魂的外壳，这也应该可以作为守护灵的材料，只不过没有最关键的灵魂，所以需要杰亚德哥哥的帮忙。”我笑道。
　　“就知道是这样，我的红宝石短剑里也已经存了不少灵魂了，其中最强的是三个巫妖的残魂。”杰亚德哥哥拿出红宝石短剑，释放出来三个残缺不全的灵魂。
　　这三个残魂一出来就疯狂地挣扎，它们变化成一个个凶残狰狞的骷髅脸，疯狂地尖叫着试图逃离。
　　“别想跑！”薇娅，谢莉丝，吉谢尔三女同时出手，用亡灵魔法把巫妖残魂给控制住，拉了回来，论亡灵魔法她们三个也是专家高手了。
　　如果是完整状态的巫妖，是肯定不会受到她们控制的，但现在命匣与肉体都已经被毁，灵魂也不是完整的，它们自然无法与三女抗衡了。
　　巫妖一共有八个命匣，其中五个被献祭给了神明，剩下三个残魂都被杰亚德哥哥以红宝石短剑封印，分别来自于一开始的陶罐，被圣化的魔剑，藏于掘墓人心脏里的圣甲虫傀儡。
　　本来如果没有得到元婴的话，我就打算用巫妖的残魂作为基础，制造新的守护灵，虽然它们只剩下不到一半，但灵魂依然比普通的生物强很多。
　　“不用，这次换一个做法，既然有元婴了，我就不打算用这三个不完整的残魂作为基础填充了，而是改用魔物灵魂作为代替。”我说道。
　　“也行，反正我也不懂，就按帕露拉说的做吧。”杰亚德哥哥说道，从我开始研究守护灵开始，他就孜孜不倦地猎杀魔物，把它们的灵魂封入红宝石短剑里，现在又存了不少。
　　和这三个巫妖残魂还有强烈的自我意识以及反抗能力不同，这些魔物的灵魂本身就已经被封印了很长时间，到现在自我意识都已经泯灭了，只剩下狂躁的本能。
　　当杰亚德哥哥放出这些魔物灵魂以后，房间里顿时充满了各种魔物的虚影，狼豺虎豹样样都有，它们一出来就试图扑过来撕咬我，但直接被一层坚固的结界挡住，接着被一股强大的魔力给强行压制住了，动弹不得。
　　和第一次做守护灵一样，都是由家里的女孩们负责维持结界，压制那些只剩下本能的魔物灵魂，而我趁机施法完全控制住这些魔物。
　　和上次不同的是，这次还又多了一个人，吉谢尔，她的亡灵魔法水平也很高，有她加入，限制灵魂的结界更加的坚固了。
　　很快，我就把这些魔物的本能也给彻底磨削了，它们安静下来，随着我的魔杖所指，这些魔物灵魂争前恐后的涌入元婴里面。
　　元婴吸收了大量灵魂以后发出了紫色的荧光，并且还撑大了不少，果然和我想的一样，元婴需要灵魂的填充，才能变得相对完整。
　　而我则举起魔杖，开始对元婴进行塑形，紫色的元婴快速在我面前变化，它逐渐拉长成了正常人的外形，甚至还更大了。
　　随着一只只强大的魔物灵魂涌入体内，它拉伸得比正常人还要高，四肢纤细得非常异常，有点支撑不住本体的样子，而且背上还长出了六条新的手臂。
　　现在它已经完全没有了之前可爱的婴儿模样，大量的魔物灵魂涌入让它变得人不人，鬼不鬼。
　　实际上守护灵的炼制也有点类似变异，把大量灵魂混到一起就行融合，最终会出来一个什么鬼玩意，魔女也不懂，她们只能做一些引导。
　　就比如说现在，我只能把灵魂投入，看着它变成这样，但我想这个形象也太过惊悚了，为了能拿出去看，我又又灵魂制造了一件衣服。
　　原本以为衣服会是之前女武神的铠甲形式，但真正开始成型以后却发现，形成的是一件褴褛的长袍，还带着兜帽。
　　遮挡住守护灵本体的长袍，看起来有点像杰亚德哥哥的那身黄袍，是我对那件黄袍的印象太深，所以下意识变成了这个样子吗？
　　终于，守护灵成型了，漂浮在半空中的紫袍神秘人，背后还有六条如节肢动物一般的手臂，如果说之前的女武神威武漂亮，那这个怪人就充满了一股让人觉得毛骨悚然的气氛。
　　最后就是三个巫妖的残魂了，巫妖最强的就是他的智慧与精神力，如果做成本体就需要抹除他所有的意识，这样有些暴殄天物了。
　　所以我打算把他做为武器的主体，随着我一挥魔杖，大量灵魂涌入巫妖的三个残魂里。

第1881章  御魔剑
　　说实话，也就只有杰亚德哥哥的支持，我才有这么多灵魂可以用，其他魔女都是省着一只一只灵魂慢慢塑造，做完一个守护灵也就用七八只灵魂，哪敢像我这样一口气用一大堆。
　　在我的灵魂灌输之下，巫妖的残魂与一大群未抹除野性的魔物灵魂融合，很快就会在众多杂乱无章的意识里迷失自我。
　　三个残魂与大量灵魂融合，开始不断变形，最终变成了三把造型诡异狰狞的魔剑，由断手握持的剑柄，开裂如火山岩的剑身，还有流淌在裂痕里的血浆。
　　这不就是巫妖的魔剑嘛，现在已经被杰亚德哥哥侵蚀成圣剑了，因为是用三个巫妖残魂制作的，所以才会形成这个造型吗？
　　三把魔剑飞向守护灵，被它们分别握持在手里，一把被本来的双手握持，剑尖向下竖在身前，另外两把单手剑被背后的六只手握持。
　　有点可惜了，我能想象出来这个守护灵的发展方向，本来巫妖有八个残魂，可以做成八把魔剑，正好每只手拿一把，但五个命匣已经被我献祭了，就只有三把魔剑了。
　　“帕露拉，这是做完了吗？”杰亚德哥哥问道，把剩下的魔物灵魂给收了回来，用了这么多居然都没有用完。
　　这让其他魔女看见可能会嫉妒死我，为了制作守护灵而倾家荡产，甚至去给强者做情人的魔女大有人在，看见我能这么挥霍，估计都哭晕在厕所了。
　　“完成了，你们可以停下来了。”我开心地说道，于是女孩们同时停手，解除了结界，还不由的有一些喘息，同时压制这么多狂暴的魔物灵魂，还是有一点累的。
　　我上去检查新的守护灵的情况，和之前那个守护灵女武神偏女性不同，这个守护灵是无性别的，因为作为基底的元婴就是无性征的。
　　“对亡灵魔法与谋杀神术都很敏感，看来是偏远程的守护灵呢，不过实战如何，可能还需要你们帮助。”我看向其他人说道。
　　“正好，修养完毕以后活动一下。”吉谢尔说道，另外三女也都点点头，就连杰亚德哥哥也站起来，他希望随时了解妹妹的战斗力。
　　我们来到蒸汽铠甲工厂测试铠甲的厂房，这里是一个由耐抗金属打造的房间，固若金汤，只要不是在里面释放禁咒，都不至于破损。
　　“轰！”一片血海伴随着鬼哭狼嚎在房间里蔓延，四个身影同时在围攻那个飘在半空中的紫袍怪人，我和杰亚德哥哥在隔壁的房间，隔着一块银水晶窗口，看着隔壁的战斗。
　　按理来说，四个少女的实力都很强，她们一起上，我的守护灵应该顶不了多久，但场面上却是僵持不下。
　　三把魔剑飞在半空中，追逐着三道身影，一道是漂浮的血雾，一道是若隐若现的影子，还有一道是半透明的幽灵。
　　哪怕她们使出浑身解数，三把魔剑都紧追不放，跟着她们的身影，甚至跑慢一点就会被直接追上，在屁股上狠狠抽一下，因为不是实战所以用的是剑身拍。
　　而唯一一个没有被飞剑追的谢莉丝，在手忙脚乱地与守护灵对轰魔法，但只精通食尸鬼魔法的她，明显没有办法应付会这么多亡灵魔法与谋杀神术的守护神。
　　现在守护灵的八条手臂上都凝聚出了骨匕，对准谢莉丝就是一阵乱戳，她的食尸鬼之爪应付得非常吃力，连连后退。
　　就在这时，吉谢尔突然身影消失，从守护灵的影子里冲了出来，一刀向守护神的后心刺去。
　　谁知道守护灵就像背后长了眼睛一样，直接六只手臂反关节一样绕到背后，对准吉谢尔就是一阵乱戳。
　　吉谢尔以几乎相同的动作与守护灵对刺，但她只有一只手，守护神有八条手，很快她就被逼得狼狈退后。
　　之前我们还要几个人才能在和吉谢尔的对战中占上风，现在居然一个守护神就能压制她了，这也是我逐渐熟悉了谋杀神术与她的套路。
　　“不错啊，你的新守护灵，居然能同时压制她们四个人。”杰亚德哥哥赞赏地说道。
　　“还好吧，不是实战，她们都没有认真起来，而且实战环境肯定更加复杂。”我说道。
　　也是我看过食尸鬼抄本，又在平时和她们战斗得太多了，对她们的招式法术都很熟悉，所以化解得也很轻松。
　　而且我还是旁观视角，能够清楚地看着她们出招，自己冷静地思考化解的方法，实战时要素太多，而且我本人也肯定会被攻击，没有这样沉着应对的环境了。
　　“那也不错，那个魔剑追踪的招式，真的很厉害，感觉我都很难躲开。”杰亚德哥哥赞道。
　　“那个在东方叫做御剑术，虽然是某种法术，但似乎到一定境界的修士人人都会用，因为守护灵是以元婴作为基础制造的，所以似乎直接就会用了。”我说道。
　　一开始我还不习惯使用，但实际用出来以后，发现御剑术确实好用，虽然御的是魔剑，看起来有一点违和感。
　　“让她们停下来吧，我进去试试看，帕露拉的新守护灵的威力。”杰亚德哥哥说道，开门喊停了那些女孩的战斗。
　　看来他打算亲自下场了，我也很期待，想看看守护灵面对杰亚德哥哥能发挥出多少战斗力，结果……
　　“轰！”圣光炸裂，三把魔剑发出一声哀嚎倒飞出去，伴随着守护灵一起砸在金属墙壁上，又摔了下来。
　　草，根本就打不过，别说亡灵魔法被杰亚德哥哥给克制得很严重，即使只是剑技也同样被压制了。
　　看来想和杰亚德哥哥一战，除非我把两个守护灵都带在身边，再加上我的本体，做好万全的准备，再带上全部的装备，方有一战之力。
　　不过杰亚德哥哥出来时却说道:“还不错，有这么强的守护灵，这样即使是和罗德里戈单独对上，帕露拉应该也有自保的能力了。”
　　“对了，帕露拉姐姐，你的新守护灵叫什么名字啊？”萝伦娜突然问道。
　　对哦，总得有个名字啊，我看着它的样子想了想:“就叫幽冥行者怎么样？”

第1882章  超长矛
　　第二天，骑士大赛会场，比赛已经进入了第四轮，依然还能参加的骑士已经都是人均强者，投向任何一个贵族都可以封一块地的水平。
　　但今天有一个插曲，晋级的三十二名选手之中，有一个人没有到场，他当然就是小伊蕾恩，现在他应该也到了会场，只不过伪装起来躲在观众席里吧。
　　本来一个人没到并不奇怪，之前这么几轮也不是所有人都到齐了，只当他弃权就行了，毕竟并不是所有人都想坚持下去，中间受伤的人放弃也很正常。
　　只不过现在选手已经很少了，再少一个人就显得特别扎眼，看见小伊蕾恩没来，在贵宾席的深湖城伯爵露出了意味深长的笑容。
　　其实小伊蕾恩也不算特别重要，因为谁都看得出来，他的基础实力其实很差，远远配不上三十二强的水平，上一轮是正好配到一个实力不强的对手，再加上偷袭的三连风刃才赢的。
　　等了一会儿，大赛直接宣布开始了，如果等时间到了小伊蕾恩还是没到，就直接宣布他弃权了。
　　这次，我家的妹子悉数到齐，萝伦娜和薇娅照例躲在我的身体和影子里，吉谢尔和谢莉丝坐外面，只不过我们中间坐了三个气息格格不入的人。
　　蕾欧漫也来了，还带着那对双胞胎，在赛场外面和我们撞了个正着，根据她们说，是昨天杰亚德哥哥邀请她们一起来赛场看比赛的。
　　笨蛋哥哥啊！他就没想过当他去比赛以后，我们和那三个修女坐着会有多尴尬吗？尤其是杰亚德哥哥还出了一个更馊的主意，让我们隔一个人坐一个。
　　于是，修女妹妹和谢莉丝在旁边大眼瞪小眼，吉谢尔浑身散发着杀意，目标对着蕾欧漫，但蕾欧漫只是面带微笑，两人间的火气似乎越来越大。
　　只有我和修女姐姐之间的气氛还算可以，我关心了一下她们的身体，得到没有问题的回复，然后又说起了那天的合作，她也感谢了我的救援。
　　不过那边，蕾欧漫与吉谢尔之间已经快擦出火花了，毕竟她们两个本来就不熟，甚至蕾欧漫还参与过追捕她，而且比起谢莉丝想方设法收敛的亡灵气息，吉谢尔的杀意却肆无忌惮，以至于周围的客人都感觉冷了。
　　蕾欧漫带着很冷的微笑说道:“你就是那个杀手少女了，既然成为了杰亚德的女孩，就应该好好学点规矩，帕露拉没教好你吗？”
　　吉谢尔一下就被戳到炸毛了，她咬牙说道:“我才不是杰亚德的女孩，也不需要帕露拉来教！”
　　“没关系，我不介意来亲自教教你。”蕾欧漫笑道，似乎完全不怕吉谢尔那寒冷的杀意。
　　我很担心她们就这样直接打起来，根据我的计算，在人形状态下蕾欧漫是肯定打不过吉谢尔的，她想赢除非发动新学会的天使形态。
　　但那样的话赛场非炸锅不可，倒不如说她们打起来都会引起骚动，我们会变成众矢之的。
　　“你们两个都消停一下，忘记哥哥说过的话了吗？要好好相处。”眼看她们就想打起来，我站起来说道。
　　“哼！”吉谢尔冷哼一声转过头去，看来她还是听我话的。
　　蕾欧漫倒是微笑着还想说些什么，修女姐姐也劝道:“蕾欧漫姐姐，算了算了，忘了之前长老说过什么了吗？”
　　蕾欧漫一听，也就没说话了，我松了一口气，这时却看见又一个对杰亚德哥哥抱有好感的女孩走了过来，居然是白琳丁。
　　不过还好她不是来掀起战争的，倒不如说她的话救场了，她走过来说道:“沙法赫先生让帕露拉小姐过去。”
　　“沙法赫已经好了吗？”我惊讶地问道，实际上在昨天去阿梅莉娅诊所时，我就听说他已经出院了，我还以为他是医院住不惯回家静养去了。
　　以我前世的正常医院来看，像沙法赫这样的伤势再没完全恢复前是不可能直接放他出院的。
　　但阿梅莉娅的诊所不是正规医院，她也不是正常的医生，她会给予病人完全的自由选择权，你想住院就住院，想出院就出院，甚至想用什么疗法，想用什么药都可以自己选，包括一些常见伦理上禁止的。
　　在现在病人爆满的情况下，沙法赫提出要出院简直正和阿梅莉娅心意，他出院以后那间豪华病房直接可以改成至少有六个床位的集体病房。
　　现在白琳丁的到来，也正合我意，我连忙说道:“那我们这就出发，去看望一下他，谢莉丝，吉谢尔，跟我一起来吧。”
　　谢莉丝早就不想坐在两团圣光之间了，连忙站起来跟着我走，吉谢尔也一言不发地走了过来，两边就此分开了。
　　我们要去给沙法赫准备的贵宾室，在路上，我看见艾伯里斯克已经登场了，和他对战的是一位实力非常强大的矛师，只用矛，坐骑都没有骑，据说之前的战斗是普通的战马。
　　他一杆超长矛，约有三米多长，耍得虎虎生风，强大的魔力缠绕在矛上，显得他更加的气势如虹。
　　矛师的人气很高，他出场时许多人都在欢呼，支持者非常的多，他的枪术也确实很漂亮，再加上不穿铠甲，身上只有一件非常整齐笔挺的蓝色指挥官服，显得气质翩翩。
　　根据介绍，这位是卡斯蒂利亚少将，伊比利亚大方阵的指挥官，以三十岁的年纪来看还非常年轻，前途无量，难怪人气这么高。
　　相比之下艾伯里斯克就知名度比较小了，但支持他的人也不少，因为他是坎多城的本地人，有很多原住民认识他，也给他加油。
　　“艾伯里斯克阁下，你也是用长兵器的，与我直接来一场酣畅淋漓的白刃战如何？”少将豪气地笑道。
　　第四轮开始不设限制，双方各凭所能决出胜负，艾伯里斯克使用的兵器是双头巨剑，确实可以算是长兵器。
　　而且虽然少将善用超长矛，但他之前通过了限制重重的第三轮，就说明他其他兵器实力也不差，没有短板。
　　“好！”艾伯里斯克回答道，双头巨剑一合，接受了少将的挑战。

第1883章  少将VS艾伯里斯克
　　在他们两个开战之时，我和其他女孩正在坐吊梯上楼，就看见艾伯里斯克挥舞着武器抢攻上去，双头大剑的气势那叫一个虎虎生威。
　　然而少将似乎一眼就看破了艾伯里斯克的弱点，一矛捅过去，正好刺中了双头大剑挥舞的发力点，把艾伯里斯克顶了回去。
　　双头大剑这种武器比较的花，使用起来必须不停的转，不仅武器要随手转动，就连使用者自己的身体也要转，以腰腹部的力量带动沉重的武器。
　　如果使用顺了，进入自己的节奏，会如行云流水一般，前后双刃不断随身体劈斩敌方，形成疾风骤雨一般的攻击。
　　对付大型魔物尤其有效，巨大的剑刃足以撕开魔物的表皮，下一剑砍在同样的地方造成撕裂伤，阻止魔物的高速再生。
　　所以双头剑是一种打连击和自带追击补刀效果的武器，如果用的好自然攻势连绵不绝，可一旦对手有智慧会观察技巧好，这样大开大合的武器破绽就很多了。
　　就像现在这样，少将仅仅简单的一戳就阻断了艾伯里斯克的第一波攻击，艾伯里斯克立刻连续旋转跳跃着换到另外一个方向，试图再次发起攻击 但再次被长矛逼退。
　　“艾伯里斯克这不行啊，他之前不是还很强的吗？”薇娅皱眉说道，我们之前评价过艾伯里斯克的战斗力，他是很强的，我们任何一个人单打独斗都没信心能赢他，怎么现在看起来如此拉胯。
　　“他剑法其实还可以，但对方更强，这枪挑的动作可真是扎实，而且他还吃了兵器不够长的亏。”白琳丁评论道。
　　她是剑术大师，虽然主攻的是刺剑，但对于武器这一块她有着充分和相对全面的理解。
　　其实就是说没有系统学习过武器理论的人也能看出，艾伯里斯克究竟吃亏在哪里，武器长度就吃大亏了。
　　正所谓一寸长一寸强，这超长矛是战阵用武器，那可真的是够长的，三点五米远远超出了双头大剑的攻击范围。
　　“其实对付超长武器，它们一般行动不便，可以凭速度切入内围，限制其武器直接攻击本体，一直在外围只能被动挨打。”白琳丁又说道。
　　“说的倒是简单，你能冲进去吗？”吉谢尔以嘲弄的语气笑道。
　　“这个，我做不到，他的长矛太快了，而且毫无破绽。”白琳丁呆了一下，只能老实承认 。
　　我见过白琳丁的速度，她也是一个速度型选手，她的突进速度非常的快，突刺时经常连身影都没有看清就已经刺到敌人面前了。
　　但那终究只是地下黑拳与黑帮保镖的水平，白琳丁的剑技还是在宫廷里面学会的贵族刺剑，终究不能和久经战阵的军人相比。
　　刺剑和超长矛同属突刺类武器，后者光是长度与重量就远胜刺剑了，依靠使用者的实力很难弥补这武器上的差距。
　　实际上少将的速度一点也不慢，白琳丁都知道的事情，艾伯里斯克同样也知道，他见自己的武器被少将破解，也尝试了速度突破。
　　艾伯里斯克的速度可比白琳丁要快太多了，他全身亮起雷光，跑起来就只能看见一道雷光不停绕着少将转圈，不停地冲各个角度发起攻击，一秒钟能尝试四五次攻击。
　　而少将挥舞着长矛，周围被他划出了一个圆，半径三米之内都是他的守备范围，每次艾伯里斯克试图入侵都会被他一矛给抽飞。
　　三米多长的长矛在少将手上就仿佛是条鞭子一样，完全感受不到重量与阻力，而且他不是站在原地一味防守，而是主动靠近艾伯里斯克，不停发起攻击，逼迫他走位。
　　正当两人战得如火如荼之时，吊梯也上到了楼顶，我们走进贵宾室时还忍不住看着窗外的战斗，却听见房间内传来一声颇为沧桑但语气兴奋的男人声音:“帕露拉医生，你们来了？”
　　“嗯？”我这才反应过来，我们是来找沙法赫的，只见他坐在沙发上，穿着一身老年西装，须发似乎不久前剃过，显得精神抖擞，手里拄着一根镶嵌着红宝石的权杖。
　　艾莲娜就站在他背后，但我疑惑地看了两圈，却没在房间里看见他熟悉的轮椅，我不禁惊讶地看着他问道:“沙法赫先生，你已经可以走了吗？”
　　“当然，呵呵呵，这多亏了帕露拉医生，还有那位阿梅莉娅医生的治疗，我已经好久没有感受过双腿自由的感觉了！”沙法赫说着就想要自己站起来。
　　他的腿颤颤巍巍的，依然还很不稳，艾莲娜见状连忙扶起他，在艾莲娜的帮助下他真的站了起来，拄着拐杖站立在房间中间。
　　厉害！虽然这是我亲自动的手术，但能这么快再站起来，还是让我挺惊讶的，原本我预计他至少也要静养一个月。
　　除了他站起来的意志非常强烈以外，阿梅莉娅的恢复疗养也很重要，居然能在短短的一个多星期就让他的腿部肌肉恢复到正常水平。
　　“我一直想要正式的感谢你，但是没有太多机会，毕竟我之前还在疗养状态，也不好意思去麻烦帕露拉医生。”沙法赫诚恳的说道。
　　“不过艾莲娜和白琳丁给我想了一个办法，她们说既然杰亚德参赛了，那帕露拉医生一定会亲临现场观看，到时候在观众席上找人就方便多了。”沙法赫又笑道。
　　“这样啊，那你也不用这么多礼了，感谢之情我心领了。”我刚刚想说两句客套话，没想到观众席突然传来一阵震耳欲聋喝彩声。
　　发生什么事情？我转过头来看着，看见艾伯里斯克被少将一矛挑飞，他的防御动作被长矛崩解，自己都差点失去平衡。
　　少将立刻追击，他长矛一抖，竟然甩出几十道矛影，同时向着艾伯里斯克乱刺，艾伯里斯克把双头大剑舞得像个电风扇，挡在自己面前形成一个雷盾，才把这次气势汹汹的连环刺击给挡下来。
　　“那个人就是杰亚德的仇人吧，看起来好像要输了。”沙法赫说道，没想到他连这都懂了。

第1884章  意外的发展
　　我眉头一皱，这艾伯里斯克要输了，岂不是说杰亚德哥哥就没机会接触他了？但他是我们的敌人，我也没办法去帮他。
　　论基础体术和武器熟练度，艾伯里斯克确实差对面的少将一截，现在他被逼急了，干脆放弃了双头大剑，拆开剑柄，换成了双持大剑，朝少将劈头盖脸的砍过去。
　　而少将居然继续刚才的打法，就很简单很基础的突刺，收回，再突刺，矛头顶在巨大剑上，居然能把势大力沉的大剑给顶回去了。
　　而且艾伯里斯克的速度不仅体现在步伐上，也体现在他挥剑的攻击速度上，两把大剑被他挥舞得像菜刀一样，左右轮砍，但都被长矛来回突刺顶回去了。
　　甚至在少将持着超长矛横扫的时候，艾伯里斯克也一剑劈过去，缠绕着雷电的大剑砍一根木柄按理来说是如摧枯拉朽一般，一剑就断。
　　没想到少将的超长矛却硬生生地扛住了好几下劈砍，甚至都把大剑抽了回去，木制的长柄上也没留一道痕迹，这是少将的魔力灌输到长矛里的结果。
　　艾伯里斯克绷不住了，他高高跃起，双手举剑交叉，向下一挥，一道雷电从天上被他引了下来，正正轰在少将头上。
　　少将依然还是一枪刺过去，就仿佛自己化作了引雷针，把雷电全部吸引向自己，然后一枪捅散。
　　“好！”这一幕极为壮观，从天而降的粗大雷柱被一矛击碎，散落成一片雷光落在周围的场地上，甚至有些还打向观众席，被法师们的护盾给挡了下来。
　　“看来艾伯里斯克确实不是那个少将的对手。”我做出判断，这实力确实是有点差距。
　　“吉谢尔，你觉得那个少将实力怎么样？”萝伦娜问吉谢尔，关于战斗与白刃战她都没有吉谢尔了解，实际上萝伦娜压根就不会肉搏和白刃战，她是纯靠种族天赋战斗的天赋型选手。
　　“在他完全不知情的情况下，我偷袭可能有一丝机会，只要他知道我存在就不可能得手，正面对上必输无疑。”吉谢尔斟酌了一下给出了非常高的评价。
　　沙法赫他们听不见萝伦娜的问话，但吉谢尔看得入迷时把和她的传音交流直接说出来，让白琳丁与艾莲娜也都听见了，她们还以为是吉谢尔自言自语。
　　“你居然觉得偷袭有机会，真是厉害，我觉得完全没有机会。”艾莲娜说道，她的实力我也见过，那鞋尖带刀，一脚踹过去威力相当惊人
　　白琳丁之前还对吉谢尔有些不服的，但现在看见她们两个都觉得自己打不过少将，倒也觉得对她的评价还算客观。
　　我倒是在想，如果她们三个一起上，能不能打得过艾伯里斯克，她们三个都是速度型近战选手，不过艾莲娜和白琳丁都不了解吉谢尔，也很难与她默契配合，不然还是有那么一丝机会的。
　　“啊！这可真是，大家坐啊，坐下来慢慢看。”这时沙法赫才反应过来，他刚才因为看见比赛太过激烈，都忘记坐下了，一直保持着站着的姿势。
　　但他还没有完全恢复的腿脚，此刻除了感觉累一点以外，也没觉得有什么不适或痛苦，这残疾是真的康复了，沙法赫不由得说话都带着笑意。
　　于是我们坐下来，一边喝着侍女送上来的茶一边继续看，如果沙法赫没有其他底牌的话，他基本上不可能打的赢少将了。
　　甚至少将现在都还没有认真出全力，他比较讲武德，是带着比试的心态在战斗，如果他拿出疾风骤雨般的攻势追击，恐怕艾伯里斯克早就已经输了。
　　就在这时，观众突然感觉光线一暗，一个巨大的黑影遮蔽了会场的上空，他们忍不住抬头看去，却看见一只飞龙扑了下来，张开嘴一口青绿色的毒喷向少将。
　　“什么鬼？！”“是他的坐骑森林龙！”“居然让坐骑偷袭还二打一！卑鄙！”观众们纷纷怒斥。
　　但裁判却没有说话，第四轮比赛本来就不限坐骑，骑士可以与自己的坐骑并肩战斗，所以不违规。
　　但艾伯里斯克刚才还答应了少将的白刃战对决邀请，现在打不过对方就叫龙，还直接从天而降偷袭，这虽然不违规，但已经违背骑士道了。
　　实际上按我们的推测与观察，艾伯里斯克早就因为违背骑士道而实力寸步不前了，他之所以能变得这么强，很有可能是因为与邪神交易的原因。
　　少将不说话，直接抓起超长矛的一端高速轮舞起来，强大的力量带动超长矛高速旋转起来，魔力随着超长矛舞成了一团风暴，把少将的身形彻底包裹住。
　　森林龙那剧毒的吐息在喷到少将头上时，就被超长矛带起的旋风给吹散了，洒在附近的土地上，土地直接变黑，甚至被腐蚀得坑坑洼洼的。
　　正当观众们思考着少将会不会步行力战骑龙的艾伯里斯克之时，他却突然发出了一声闷哼，捂住了脑袋，脸上露出了痛苦的神色。
　　就这一瞬间，他的长矛风暴出现了一丝停滞，完美无缺的防御出现了破绽，让龙息直接喷了进来。
　　“喝！”少将怒喝一声，全身魔力爆发，试图强行扛住碧绿色的高浓度腐蚀吐息，然而就在这时，艾伯里斯克直接把大剑插在地上，一道雷电顺着地面飞速流向少将。
　　他在大脑剧痛时再也顾及不到脚下，直接被雷电入体，全身都因为触电而不停抽搐，超长矛也抓不紧甩到了地上。
　　接着他就被残余的龙息喷了个正着，虽然有魔力护体，再加上龙息也只剩下一点点残量，但也足以对他造成重伤了。
　　少将的指挥官服被腐蚀得破破烂烂，他自己的肉体强度非常高，倒没有被腐蚀得破相，只不过身体中毒了，只能撑着长矛喘息。
　　就这样艾伯里斯克也不停下，直接朝少将跳劈过去，看这两把缠绕着雷电的大剑，就像是要把少将碎尸万段一样，而少将似乎已经没有反抗之力了。
　　就在很多观众都急得站了起来，裁判入场了，长枪一横就挡住了两把大剑。

第1885章  黑哨嫌疑
　　“艾伯里斯克，获胜！”裁判高声叫道，按照规则，如果是裁判出面救下其中一方选手，则另外一方选手获胜。
　　全场观众顿时一片哗然，纷纷发出嘘声，骂艾伯里斯克不讲武德，但虽然他不守骑士道，但并没有违反规则，他们也不知道该骂哪里，只能对比赛本身表示不满。
　　但我却能看出很多东西，首先是刚才少将的突然失误，露出痛苦的表情，捂住大脑，那似乎是被精神类法术攻击后的效果。
　　艾伯里斯克身为一个骑士，肯定是不会精神类法术的，即使是兼修了，也很难想象能对少将这种级别的强者造成这么显著的效果。
　　所以我推测，这有可能是罗德里戈给了他奸奇的祝福，旁证是使用完这次精神攻击以后，他双剑上的雷电威力强了很多，就连少将都有些难以抵抗，而奸奇有一个称号就是万法之主。
　　可惜我看不透彻，如果是蕾欧漫的话，全视之眼有可能看透艾伯里斯克刚才干了什么，现在又后悔蕾欧漫不在身边了，等一下去找她问问吧。
　　其次就是刚才裁判出来的时间，那时少将积蓄了自己全部的力量，还能全力一击，他的虚弱与不支其实应该是引诱艾伯里斯克接近自己补刀的陷阱，但裁判急匆匆地冲出来中断了比赛，并且宣布艾伯里斯克获胜。
　　似乎少将也有些争议，对裁判发出质疑，而裁判在和他解释，看表情似乎还挺诚恳挺恭敬的，他做出了一个对着艾伯里斯克请的姿势，似乎在问少将要不要继续决斗。
　　少将摇晃了一下身体，差点没稳住，但还是摇了摇头，似乎是认输了，艾伯里斯克这时才走过来，把一瓶药递给少将。
　　少将只能笑了笑接受了，即使是输了，衣服破烂不堪，他依然风度翩翩，并没有很在意输赢。
　　那应该是解毒药，少将刚才在森林龙的喷吐中已经中毒了，他的体力和魔力不停在消耗着，此消彼长之下，即使现在再和艾伯里斯克重开决斗，也不可能打得过了，刚才拼最后一击被裁判阻止，就代表他失去了最后获胜的机会。
　　裁判在少将还没有完全失去抵抗能力之时，就强行出来干预，我不知道他是在偏袒艾伯里斯克还是单纯的判断失误了，但这个行为本身是不太合适的。
　　另外我还从骑士队长那里得知，因为这次骑士大师是坎多城主办的，有不少裁判都是坎多城出的，主要是本地的冒险者与佣兵强者，如果不是自己也要参赛，骑士队长都去做裁判了。
　　也就是说，这些裁判与艾伯里斯克可能有旧情，且很容易被他用金钱收买，吹黑哨甚至直接干预比赛都是很有可能的，虽然是我的一些猜测。
　　但不管怎么说，艾伯里斯克成功打败了伊比利亚的少将，晋级下一场，只要杰亚德哥哥打败那个皇家骑士艾丽西亚，他就可以和艾伯里斯克碰面了。
　　下一场直接就是他们两个的比赛，比较好笑的是，他们两个用的都是假名，大屏幕上写到:下一场，诺顿VS艾丽卡。
　　“哦哦哦！”场上顿时欢声震天，这两位种子选手的人气比上一场要高了太多，可以说不是一个量级的，不少人都猜测，这两位的比赛可以堪比冠军决赛，只可惜在这里就相遇了。
　　艾丽西亚先登场了，她身穿一身华丽繁复的金色女式铠甲，身边跟着几位身穿稍微简朴一点的银色修身铠甲的少女侍从，能在皇家骑士团里做侍从，这几位少女应该都是贵族少女，而且至少有正式骑士的实力，将来也会被封为骑士的。
　　和她一比起来，杰亚德就比较的低调了，他的鹰之铠其实也算是非常美观大方的铠甲，但和对面一比就感觉寒酸了，这毕竟只是工厂的产品，和艾丽西亚由铠甲大师定制的黄金铠甲没得比。
　　他身边只跟了几位工厂的工人，他们已经尽可能地帮杰亚德调整铠甲了，今天进入休息室前他们告诉杰亚德，为了让这身铠甲配得上今天的战斗，他们又费尽心思进行了改造，现在有能将高热蒸汽伴随风压喷射出去的功能。
　　如果离得近，这如暴风一般突然喷射的蒸汽，会在猝不及防之下被高温烫到全身大面积烧伤，可以作为秘密武器。
　　这在正式比赛中使用，肯定会被观众骂卑鄙无耻，但对艾丽西亚使用，我感觉这种小手段根本不会起作用，连突破她的黄金铠甲都不可能。
　　工人们对杰亚德身上的铠甲做了最后一次检查，确定无误以后才回去，杰亚德就这样和艾丽西亚面对面了。
　　艾丽西亚摘下面罩问道:“怎么样？前天我的提议您考虑得如何？”
　　“抱歉，我不能接受。”杰亚德一口回绝了，虽然妹妹让他果断打爆艾丽西亚，但能否击败她，实际上杰亚德自己也没有信心。
　　“那可真是遗憾，等我击败你，再好好劝说你吧。”艾丽西亚说着，掏出了她的武器。
　　“那是什么，铡刀？”我惊讶地看着艾丽西亚拿出一把金色的长刃，握柄就嵌在刀背上，双手提着，刀刃不仅雕刻出了非常华丽的造型，甚至还有镂空出的花纹。
　　俗话说得好，兵器越怪，死的越快，在这个世界可不是这个道理，这个世界兵器越怪，通常就代表着越强大，越是花里胡哨，越会有各种稀奇古怪的能力，让人防不胜防。
　　因为会做这种冷门兵器的工匠，通常都是那些锻造大师，他们做常见的武器已经做腻了，就会想做一些与众不同的，带有强烈个人风格的，能让别人一看见就会想到自己的兵器，最后出来的成果通常都特别独特。
　　刚才艾伯里斯克的双头大剑就已经属于冷门兵器了，现在这把铡刀更是冷门中的冷门，这都不能算兵器，一般是屠宰场用来切肉斩骨的。
　　但看艾丽西亚这把铡刀外形如此华丽，也根本不像是用来杀牛屠羊的，反而更像是一件艺术品。

第1886章  铡刀
　　“来吧。”杰亚德也取出了自己的武器，那把造型诡异的圣剑，巫妖之殇，即使是现在众人看见那如碧玉碎裂一般的剑身，抓住剑身的骨手，都感觉非常的不舒服。
　　即使他们反复想要说服自己，这是一把圣剑，用的材料全都神圣无比，剑身可能是蛋白石或纯洁玉，锁链象征着惩戒罪人，剑柄握住剑柄的手骨可能是圣人遗骸，依然会觉得有些毛骨悚然。
　　为了保证这两位大神战斗时不波及周围的观众席，几十名法师已经全部就位，防护罩已经充能完毕，只要不是对着一处地方连续不断的攻击，应该不足以突破护盾。
　　“比赛，开始！”裁判一声令下，两人直接向对方突进，圣剑与铡刀直接对撞在了一起。
　　“铛！”双方相碰的声音就仿佛是在敲钟一般洪亮而沉重，短暂停滞以后一道冲击波从两人相交之处迸发而出，地面直接向蜘蛛网一样中心开裂。
　　大量的灰尘与碎石伴随着余波，就像海啸一样向四面八方涌去，重重拍在法师们的结界上，撞出了十米多高的灰尘巨浪。
　　“轰！”不少观众们都吓得挡住头脸，生怕被冲击波拍飞，法师们都感觉手部一震，结界上传来一股力量冲击。
　　不过几十个法师共同构建的结界，还不至于被两个骑士战斗的余波给冲毁，不然也太脆弱了，但是即便如此，法师们也暗暗心惊于这余波的威力。
　　因为这并不是他们战斗的全力，只是一开始的试探，第一招过后两个人很快缠斗在了一起，每一下兵器的碰撞，都和刚才的威力差不多。
　　“铛！铛铛！”一声声沉重的碰撞响彻会场，观众们不由得都捂住耳朵，但都伸长脖子看着现场两人的战斗，生怕错过什么细节。
　　只见一金一青两道影子在会场高速移动着，并不断向对方靠近，互相追击着，每次碰撞的地点都会造成附近的大地崩裂一大块，冲击波一阵阵的拍在结界上。
　　艾丽西亚打得比大法官还要凶悍，她全身冒出金色的魔力，手提沉重的铡刀，横劈纵斩，对杰亚德发起猛烈的攻势。
　　这把造型独特的铡刀用法倒是与双头大剑有些许的相似之处，都是以旋转蓄势为主，追求连绵不断的攻击，而且越砍越重。
　　只不过造型与握持方式截然不同，而且双头大剑的挥砍方式是从上往下斜砍为主，而铡刀的攻击方式却是以横斩为主。
　　之前艾伯里斯克被少将频繁打断攻击，以至于招式都没有能成型，但艾丽西亚不同，她真正向众人展现了成型以后的铡刀招式有多么凌厉与沉重。
　　一刀更重过一刀，砍在圣剑上星火四溅，只是划过刀风就能隔空在地上划出一道刀痕，甚至连鹰之铠都被四溅的风刃给砍出了缺口。
　　在艾丽西亚周围铡刀划出了一个空间，在这个范围内的一切都会被铡刀一分为二，杰亚德尝试了数次都无法攻进去，真正威胁到艾丽西亚。
　　他也尝试使用神术攻击，但只是普通的圣光，对那身黄金铠甲起不到任何作用，这件铠甲对魔法与神术都具有极强的抗性。
　　“那把铡刀，是传说级的武器吧？”看了一会儿，谢莉丝开口说道，能和圣剑对砍还不落下风，巫妖之殇虽然因为圣化威力稍微降了一点，但也是稳居传说级的兵器。
　　“是的，确实是传说级武器，不过她是波旁家族的，拥有一两件传说武器也不奇怪。”薇娅说道，她的族内也有几件传说武器，可惜轮不到薇娅用。
　　“杰亚德哥哥对圣剑的使用还不熟练，这下麻烦了。”我皱眉说道，不仅是武器，还有重新恢复成人以后，对现在身体的陌生还没有熟悉。
　　杰亚德哥哥得到圣剑也就几天时间，而这把剑的手感与重量与阿玛迪斯巨剑完全不同，而且杰亚德哥哥从来没有系统性学习过剑术。
　　以前要不就是和魔物打，要不就是和实力低于自己，或者武器就不公平的敌人，纯粹的技术看不出优劣，影响没那么大，可一旦遇到像艾丽西亚这样势均力敌的敌人，微小的细节就会被无限放大。
　　很明显，艾丽西亚练过很长时间的铡刀，而且很可能就是用手上这把铡刀练习的，熟练程度几乎是如臂使指，浑然一体。
　　她能把这铡刀甩出去又利用回旋力弹回自己手上，力量大到可以抓住铡刀一端挥舞起来仿佛大刀，又可以提着铡刀中间转得仿佛电风扇一样。
　　如果说之前艾伯里斯克对战少将时吃了武器短于长矛的亏，那现在杰亚德哥哥也遇到了几乎相同的问题，圣剑不如铡刀沉重，也没有铡刀长。
　　在无法像少将那样打断对手攻势节奏的情况下，杰亚德很快就落入了下风，他已经开始启动鹰之铠给自己加速，与艾丽西亚拉开距离，并且使用更强的神术试图拖延她的追击。
　　但是他终究是有所保留的，不可能像野外那样能肆无忌惮使用哭墙这种改变地形的神术，不能召唤亡灵，也不可能当场变成触手怪，最重要的是不能把自己的底牌暴露在罗德里戈与艾伯里斯克眼里。
　　“别跑！”艾丽西亚忍不住叫道，她的速度比不上杰亚德，眼见杰亚德在前面跑，她在刀刃上凝聚起金光，连续劈出数道刀芒。
　　刀光封锁了杰亚德能闪避的方向，刀光擦过去的空间都变得极不稳定，形成几道无形的墙阻挡杰亚德的移动。
　　面对这无法躲避的刀光阵，杰亚德在面前用手画了一个圈，一面纯黑的石镜出现在他面前，镜里面是翻腾的烟雾。
　　刀光砍入黑镜中，又被原路反射了回去，艾丽西亚只能横刀防御，被自己刀光推后了十几米远才拦住。
　　“很好，你终于拿出真本事了，这就是你的第一个神恩吧，似乎是南美神系的，让你看看我的神恩吧！”
　　艾丽西亚高声笑道一缕月光伴随着一个绝美的女神虚影融入到她的身体里，她举起铡刀中间一拉，居然从武器上拉出一根金色的弓弦。

第1887章  圣火
　　我一直觉得那奇形武器有些既视感，现在一想，那把铡刀确实有点像弓箭，弯曲的刀刃像弓臂，垂直的刀柄弓弦。
　　但那也只是像而已，肯定不可能当弓来用，弓需要的是弹性与韧性，这坚固的铡刀显然是根本拉不动的。
　　然而我还是太小瞧神的力量了，当戴安娜之力降临她的身上之时，铡刀的性质就被改变了，艾丽西亚拉开一条仿佛由光构成金色弓弦，铡刀的刀刃也随之微微弯曲，就仿佛它真的是一柄弓。
　　我就说为什么在有刀柄的情况下，刀背的中部还有一个握柄，我还以为那里的握柄是辅助挥舞铡刀用的，现在看来居然是拉弓时用的。
　　而且她还取出了一根金色的大箭搭在了弓弦上，那根金色大箭正是之前第二轮比赛时攻击过杰亚德哥哥的，看起来和一根长枪一样。
　　庞大的神力聚集在大箭上，这才是真正的被神祝福之箭，很多观看大赛的骑士都不由得站了起来。
　　“嗖！”艾丽西亚松开了弓弦，我看见了音障被打破时的气圈，大箭脱弦而出的瞬间就已消失不见，延迟不到半秒时我才听见脱弦与破空的声音。
　　“啪！”几乎与艾丽西亚脱手的同时，黑曜石构成的镜面中间出现了一个孔洞，接着孔洞向外面逐渐开裂，最后整个镜面都崩裂成无数黑水晶一样的碎片。
　　吸烟镜，特斯卡特利波卡的象征与权能，居然破碎了，它并没能像之前那样把刀光给反射回去，可能是这大箭的材质过于高级，蕴含的神力过于庞大，超过了黑镜的承受极限。
　　在黑镜破碎的同时，所有魔法师几乎同时把自身魔力灌输到保护会场的结界里，并准备对抗冲击，很多有经验的观众也都下意识双手护在身前，准备对抗冲击。
　　他们很多人都在第二轮时看见了皇家骑士对杰亚德的试探，那一箭堪称毁天灭地，在城外引发了大爆炸，震动就连会场内都感受得到。
　　但是这次却非常的安静，就连一声碰撞的声音也没有，众人不禁心里一颤，不会是诺顿选手已经被艾丽卡给一箭射穿心脏了吧？
　　说实话这种程度的大战已经远远超出这个赛场的承受极限了，要不是两人还相对克制，刚才要是艾丽西亚把刀光往观众席上劈，那些法师要废好大一番力才能挡住。
　　而如果是她的大箭射向观众席，皇家法师团可能要出尽全力才能勉强挡下来，那还是在提前有准备的情况下的理想推算，如果实际发生可能大部分的魔法师会连反应都没有反应过来，结界就被一箭射穿了，观众死伤惨重。
　　而且像这样的战斗，裁判已经很难介入了，只能在旁边喊，敢进去干扰决斗就是找死，裁判连余波都承受不住，在近距离被击中绝对只剩下死路一条。
　　当吸烟镜崩裂的碎片散开之后，观众们才能看见后面的景像，只见杰亚德的面前开了一扇金色的圆形大门，里面散发着神圣无比的气息，而那只金色大箭已经不见踪影。
　　“轰！”一声巨响从门内传出，接着金色的大门立刻就合上了，在最后还剩一点缝隙的时候，爆炸冲击波到达了大门处，一道余波从缝隙喷涌出来。
　　仅仅是这道余波都带有庞大的神圣气息，把前面的黑曜石碎片给吹了出去，接着大门关闭，消失在了半空中。
　　“天国之门，你把我的箭送到了天界，不和我的攻击硬碰硬，还算机灵。”艾丽西亚平淡地说道，丝毫没有丢失珍贵金色大箭的心疼感。
　　“同一个招数不可能对我生效两次的。”杰亚德说道，他自从上次硬挡这一箭吃了大亏以后，就一直在想办法如何应对这威力巨大的大箭，看来不要硬碰硬是他的结论。
　　“那么试试看这招，炉灶的女神啊，请赐予忠诚的仆人您的圣火！”艾丽西亚高举着铡刀，只见天空变得通红，一股漩涡形成，接着一道火焰降临下来。
　　圣火落在了铡刀上，给刀刃上附上了一层火焰，这应该就是维斯塔的圣火了，对应的是古希腊的灶神赫斯提亚。
　　维斯塔在罗马时期是十二主神，即使到了现代也算是个非常有影响力的神明，因为祂守护家庭与家务事，很多普通人都会浅信维斯塔并去神庙拜祭祂。
　　维斯塔的神庙至今都分布得非常广泛，她的祭司被称为维斯塔贞女，顾名思义她们都是保持纯洁之身的女孩。
　　维斯塔贞女通常的工作包括维持维斯塔神庙的圣火，在社会上通过维斯塔神教的信誉充当公证人，帮助家庭调解矛盾，组织社区互助会，救助孤苦的女孩等等，口碑非常好。
　　但维斯塔的教规也非常的严格，一旦发现贞女玩忽职守，则会被处以鞭笞之刑，如果发现她们失贞，则会被扒光游街后活埋。
　　当艾丽西亚高举着象征炉灶的圣火之时，她体内的神力再度水涨船高，仿佛海潮一样越涨越高，当达到一个临界点时，她冲向了杰亚德。
　　燃烧着圣火的铡刀拉出一条炽热的火光，向着对手砍去，这刀身已经烫得火红，火光刺目耀眼，让人感觉无坚不摧。
　　“我也有。”杰亚德高举圣剑，一道金白色的火焰从圣剑身上的每一道裂隙里喷出，很快就包裹了圣剑，让高举圣剑的杰亚德看起来就像举着火把一样。
　　“至圣斩！”杰亚德高喊道，和艾丽西亚一样，庞大的神力聚集在了圣剑上，接着高举过头一剑劈出。
　　这是晨曦之主的圣火，两道被圣火缠绕的武器劈在一起，再次迸发出剧烈的冲突，大量火红和白金色的火焰迸发向四面八方。
　　并且很快就把会场的比赛场地都给点燃了，到处都是燃烧着的圣火，顿时把会场变得像一个大火炉一样，而且就连本来不可燃的土地，也熊熊燃烧起来。
　　两人就这样在火中做自己，丝毫不让，燃烧的兵器不断碰撞着飞溅出火花，这次他们势均力敌了。

第1888章  掩饰攻击
　　虽然杰亚德哥哥没有念出招式名，但我其实能看得出来，他一直在用至圣斩，至圣斩，至圣斩，每一砍他其实都在放技能，已经变成至圣斩复读机了。
　　在这种情况下，不仅他斩击的威力变得更强，也可以把熟练度这种影响给降到最小，这才能与艾丽西亚战成势均力敌。
　　可惜艾丽西亚不是邪恶生物，不然至圣斩对她还有额外的克制加成，现在就应该能占得上风了。
　　就在双方相持不下之时，杰亚德突然左手一探，他一直都是双手持剑，没想到这时却右手挥剑左手空出来了。
　　手甲下面弹出来一个喷口，那不是今天工人们帮他改造过的蒸汽喷射口嘛，以前我给杰亚德哥哥改造的袖剑下装手枪就是这么用的，他已经很熟悉了。
　　“砰！”一股蒸汽爆射出来，与此同时杰亚德的左手突然化作一团虚幻的触手直接朝艾丽西亚手中的铡刀突刺。
　　这触手灵视不够的人是看不见的，但艾丽西亚似乎能看见，她立刻抬起铡刀想要让开，但触手有跟踪的那里，直接戳在她的兵器上面。
　　艾丽西亚只感觉一股无法抵抗的巨力从手部传了过来，直接将她的铡刀给撞得脱手而出。
　　但在观众看来，却是杰亚德用蒸汽炮突然袭击，轰在了她的武器上，把铡刀给轰飞了，却不知蒸汽喷射只是个掩护。
　　也有灵视高的人似乎看见了若隐若现的半透明肉体，但是蒸汽炮激发时喷射出了一大团白色的水蒸气，白蒙蒙的一片把他们的视线都给遮蔽了，看不清楚。
　　触手更是一闪而逝，当他们想看清楚时却发现只有飘散的白雾，很多人搓了搓眼睛，都感觉可能是自己眼花看错了。
　　沉重而华丽的铡刀旋转了几圈以后插在了地上，斜斜地立在会场里，艾丽西亚站在原地，并没有去捡铡刀，因为她知道只要自己敢转身，杰亚德肯定会直接发起攻击。
　　对于杰亚德的突然袭击，会场里的观众都众说纷纭，有的认为这很正常，只是普通的战斗时使用蒸汽铠甲的机关而已，有的却认为这算是暗箭伤人，是有失骑士道的事情。
　　但绝大多数人都不知道，真正起作用的其实是黄衣之王的触手突刺，这是一个神术，而显然在战斗中使用神术是完全不违规的，也不会有人认为这是卑鄙无耻。
　　这是形式上有些改变，就会让人的观念产生不同，真的是很神奇。
　　杰亚德与艾丽西亚站在火海中，遥遥相望，两人都很平静，似乎刚才也只是对练了一个回合，现在半场休息，火红与白金色的圣火依然在熊熊燃烧。
　　“刚才和我对拼时，是晨曦之主的力量吧，没想到，你还是一个圣武士。”艾丽西亚这次声音确实有些惊讶了，“后面偷袭我那一下，我甚至没认出来，应该是某位隐秘异神的力量。”
　　“不错，你想看的话我可以给你看清楚来。”杰亚德张开双手说道，随着他神力爆发，天空中突然变暗下来，黑云压城，似乎要天降暴雨。
　　观众们都有些骚动，主持人适时地说道:“各位不用担心，观众席都已经被魔法结界保护住了，即使是现在天降暴风雨，也不会影响。”
　　他话刚刚说完，大雨倾盆而下，果然如主持人所说，雨水被魔法结界挡住了，观众们可以放心看比赛。
　　至于站在会场中心的两位选手，他们身上有神力保护，就像一件雨衣，雨水完全进不去。
　　“滋啦！”两种圣火被雨水一浇缓缓熄灭了，大量的白雾升腾，场地内的土地全部都被烧得焦黑，在雨水的浇灌下渐渐变得湿润。
　　而且大雨来得快去得也快，很快就完全熄灭了，甚至就连乌云都散开了，观众全都一脸懵逼，再加上自己身上连衣服都没有湿，如果不是地面还是湿的，他们可能都认为刚才的雨只是一场梦。
　　而实力强大的高手都看得出来，这雨是刚才诺顿选手召唤来的，目的就只为了灭火而已，一个人这么轻描淡写地改变天候，他的实力简直难以想象。
　　“厉害，真的厉害，连天气都能改变，我认出来了，这应该是黄衣之王的力量，没想到，您居然真的能把武器不同神系的神力，聚合到一起，您可真是让人意外。”艾丽西亚感叹道。
　　杰亚德哥哥用的正是不久前在探墓时得到的天气畸变术，这是献祭了巫妖残魂以后，哈斯塔奖励给他的神术。
　　不过我没想到，艾丽西亚居然连黄衣之王都能认出来，这应该是家学渊源了，侧面可以看出波旁王室收集了多少书籍与资料。
　　“如果艾丽西亚小姐想去捡回自己的武器，我不会阻止，你拿回来，我们再战斗。”杰亚德说着把圣剑指向地上，示意自己不会攻击。
　　和艾丽西亚的战斗打得还挺爽的，杰亚德很少有机会和这样拥有多重神恩的人战斗，而且基本功扎实，也不存在克制关系，给他的经验添加了不少。
　　观众们看见他如此有风度，不仅把战斗时产生的火焰给浇灭，还让对手去捡兵器，刚才对他的质疑顿时烟消云散，诺顿选手果然是一位品格高尚的骑士。
　　“不用了，我还没有这么死缠烂打，既然你打落了我的兵器，说明我铡刀用得不熟练，不会再去捡回来再打过。”说着，艾丽西亚从不知道什么空间里掏出了一根金色大箭。
　　那正是刚才她射杰亚德的大箭，全灵性金属制作，更早之前试探时也是这种样式的，长得可以当长枪来用，她果然不止一根。
　　但这时艾丽西亚并没有拿出配套的大弓，而是就这样抓着剑柄，仿佛真的是拿着一杆枪。
　　并且她的神力再次水涨船高，感觉那身铠甲都压抑不住她的神力了。
　　这不是错觉，因为紧接着，艾丽西亚摘下了她的头盔，露出了她绝美的容貌，接着她在自己的铠甲上点了几下，金色的全身甲也开始自动剥离。
　　“等等！有话好好说，别脱衣服啊！”杰亚德一看就惊了。

第1889章  爆甲
　　“她，她怎么就开始脱衣服了？！”白琳丁脸有些微红地说道，虽然她也曾经打过非常羞耻的地下擂台，也曾经穿得很少，但也没有在众目睽睽之下主动脱衣的经历。
　　“不，她这不是脱衣，是爆甲，她那身铠甲原本就带有快速爆甲剥离的功能。”我说道。
　　我前世看过不少动漫和游戏，很多BOSS进入二阶段就是会爆甲的，像艾丽西亚这样点几下铠甲就自动弹开的，肯定是提前设定好方便脱下来的。
　　果然，当铠甲一片片弹开之时，艾丽西亚的神力气息也随之水涨船高，当铠甲的部件散落一地之时，她的气势也达到了最高点。
　　现在艾丽西亚只穿着一件黄金色的胸甲，一件裙甲，没有过膝的腿铠，以及像手套一样的臂铠构成的女式铠甲。
　　裙甲极短只刚刚遮臀，胸甲也是低胸露背露脐，甚至感觉就像完全贴在皮肤上一样。
　　这套女式分体甲就是原铠甲的一部分，只不过脱掉了很多部分以后显露出了这个外形，看这个合适的形状，我猜测这套铠甲从设计之初就考虑完爆甲之后的形态了。
　　艾丽西亚完美的脸部，充满力量感的肩部与上臂，丰满白皙的上半球，带着小块腹肌的腹部，诱人的大腿绝对领域，全部都看得一清二楚。
　　这幅完美的身体本身就带有一股不自然的魅力，很多观众都情不自禁的把手撑在前面的椅子上，探出身子，有些人口水都留下来了都不自知。
　　就连沙法赫这位城府极深，阴险毒辣的黑帮老大都不由得颤巍巍地站起身来，盯着艾丽西亚，仿佛有莫大的吸引力，就连他不方便走路都忘记了。
　　艾莲娜一皱眉，感觉不太对，一把将沙法赫摁回了椅子上，他才如梦初醒，惊出一身冷汗，不由得说道:“好可怕的魅力，这样男人和她对上是很难把持得住吧？”
　　但他随即看见了杰亚德，他依然站在那里，虽然脸上也露出了痴迷的表情，但并没有做出丑态，反而在欣赏一番以后把脸直接给挪开了。
　　“好强的意志力啊，而且怎么想到，杰亚德已经强到这个程度了，居然能面对皇家骑士团的成员，想当初他还在我这打黑拳当保镖呢。”沙法赫感叹道。
　　并不是他不珍惜人才，但沙法赫清楚的知道，像他这样的势力是绝对供养不起这位大神的，当初能与这对兄妹结下交情就是他最大的幸运，不然他也不会舍得把黄金权杖借给他们了，现在只能感叹当初幸好他答应了，还留了一个人情。
　　这时，贵宾席的高台上响起一声沉重的钟响，沉重的钟声瞬间惊醒了所有的观众，当他们发现自己丑态百出以后，都连忙坐回原位。
　　这正是主办方以此来提醒他们，防止这些观众忍不住想要靠近艾丽西亚而离开座位引起混乱，现在惊醒的他们也忍不住心有余悸。
　　在场上，艾丽西亚看着很多时间就恢复正常的杰亚德说道:“请放心，我并非是想脱光，只不过想要完全发挥女神的力量，就不能藏着掖着，必须让自己更像女神一点。”
　　“这个诱惑力就是你说的女神的力量吗？确实很厉害，是男人都很难不动心。”杰亚德称赞道。
　　但他其实是不动如山的，杰亚德最擅长控制自己的精神，而且他之前还体验过天使形态高维生物的那种内心无情无欲的感觉。
　　“严格来说还不完全，这只是美神维纳斯的一点点力量，但很美妙吧？只要有你帮助，我就可以获得完整的神恩了。”艾丽西亚说道。
　　“那很抱歉，我帮不了这个忙。”杰亚德当然知道她所谓的帮忙就是上床，只有这样才能完全取得美神维纳斯的神恩，杰亚德自然是一口拒绝了。
　　“那没有办法，虽然我不喜欢强硬的，但我还是击败你以后再慢慢说吧。”艾丽西亚说着拿出了一面圆盾。
　　那是一面金黄色的圆盾，向前弧形凸起，上面刻有很多古朴的浮雕，艾丽西亚就这样一手持枪（其实是大箭），一手持圆盾。
　　这一刻她就像那些古罗马的士兵一样，或者有更形象的，古希腊的城邦女战士，当集齐这身装备以后，艾丽西亚的神力更是突破了一大截，让我都觉得很有威胁了。
　　按照宗教学和神学的说法，教会在一系列服饰，行为，习惯上都是为了接近神明，让自己更像自己信仰的神明，从而才能让自己更加容易接受神明的赐福。
　　而现在艾丽西亚的形象，让我想到了两个神明，或者说就是一个，雅典娜，或者在罗马叫密涅瓦，雅典的战争女神，现在艾丽西亚的形象就是那时的古希腊战士一样。
　　传说中雅典娜正是右手持矛，左手持盾，从她老爹宙斯的脑袋中生出来的，武器与防具提现出了她身为战争女神的身份。
　　当信徒越接近神明时，就越容易分享得更多神明赐予的力量，这种相像并不只是指外貌，还有性格，气质，行为举止等等要求。
　　我不知道艾丽西亚其他方面算不算像密涅瓦的，但她的神力总量却是随着他拿齐了装备而达到了最高峰，现在的她真的仿佛是密涅瓦下凡或者化身一般。
　　“接下来这位，可就不太容易打发了，我也控制不熟练，你要做好受伤的准备，智慧的女神啊，请赐予我胜利！”艾丽西亚高喊着，一个英姿飒爽，表情坚毅的女神虚影出现在半空中，落在了他的身上。
　　艾丽西亚的眼睛反射出金光，她身上的皮肤肌肉都在流淌着淡淡的光芒，接着举起金色长枪冲向了杰亚德。
　　“铛！铛！铛！”双方再次短兵相接，这次艾丽西亚没有了手上那奇形兵器的加持，取而代之的稍逊一筹的枪与盾，但其实力要更加强大。
　　附加上密涅瓦之力的长枪与战盾同样能和圣剑相抗衡，而且作为古代战场上最常见的武器组合之一，枪盾已经发展出了非常完善的战斗技术，艾丽西亚越战越勇。

第1890章  中场休息
　　“铛！”杰亚德再次一剑劈在圆盾之上，打得艾丽西亚后退了几步，圆盾的表面留下了一道剑痕。
　　此刻杰亚德已经全力以赴了，他身上散发着璀璨的光芒，只有这样才能对抗艾丽西亚的密涅瓦之力，那可是象征智慧，战争，胜利的女神。
　　当他试图追逐时，艾丽西亚用长矛顶住地面，刹住了后退的步伐，她身上被杰亚德留下的伤口开始治愈。
　　杰亚德则剑指天空，阳光突破了乌云笼罩，毒辣的太阳让会场周围的积雪都开始融化，观众们都感觉炎热如夏天，强烈的温度反差逼得他们把身上的衣服给脱了下来。
　　这场战斗天象都变了三次了，忽然就火烧连云，眨眼间又暴雨倾盆，现在却酷热难当，如此战斗别说这些观众，就连那些强者很多都没见过这种级别的战斗，一个个惊得目瞪口呆。
　　没想到杰亚德哥哥这么快就使用无悯者阿塔的力量了，我一直觉得那个力量可疑且邪恶，最好不要多用的，但也能说明艾丽西亚确实能给杰亚德这么巨大的压力吧。
　　面对酷热的阳光直射，艾丽西亚把金枪插 入土地中，她的长相则变得成熟了不少，已经被圣火烧焦的大地快速开始长出青色的青草，金黄色的稻穗，茂密的树林。
　　这次的女神是一位长相温柔成熟的美妇，她应该是丰收女神克瑞斯，掌管生育，季节，农业，自然的女神，对应的希腊神明是德墨忒耳。
　　会场这么一块小小的地方突然开始季节反复变化，无悯者的烈日想让一切干枯沙化，丰收女神的力量却让土地肥沃，空气中潮湿温润。
　　双方不断比拼着权能，土地沙化又重新富饶，植物枯萎又焕发新生，此时两边已经不仅是比拼神力与武力，在概念与领域上都互不相容。
　　杰亚德眼见烈阳不足以晒死，直接冲进了那一片植物丛中，与艾丽西亚直接在树林中战斗。
　　这次更加的激烈，大量的植物成片的被战斗的余波砍得四分五裂，又重新生长出来。
　　交战中双方都已经出尽了浑身解数，艾丽西亚那白嫩健美的皮肤每次交锋都会出现晒伤的痕迹，又快速痊愈。
　　杰亚德的鹰之铠上也不断有植物长出来，从小麦，杂草，蔓藤，全都有 但很快铠甲里就会冒出圣火把这些给烧尽。
　　两边都打上头了，现在什么其他的求婚，身份，谈判都不管了，只想打个爽快。
　　当双方再次被打飞各退一步时，艾丽西亚依然还游刃有余，她看着杰亚德说道:“看来地面上的战斗我们是难以分出胜负了，不如我们到天上去比比如何？”
　　“可以，正合我意。”杰亚德说道，他也觉得继续在地上耗没有意义了，因为打了这么久，艾丽西亚依然不露出疲态，说明消耗战对她来说毫无意义。
　　“哦哦？两位选手似乎中场休息，他们似乎商量要换成空中战，现在正在沟通，啊！主办方已经同意了！各位请稍等片刻，休息一下，比赛稍后再开！”主持人大声叫道。
　　其实比赛是不做坐骑限制的，两位选手完全可以直接召唤来坐骑，直接一转空战，但刚才已经打太久了，而且艾丽西亚的钢龙直接在会场打可能会引起骚动。
　　所以双方很有风度地同时罢手，向主委会申请更换场地与战斗形式，考虑到他们两个的战斗如此的激烈精彩，而且观众也确实需要休息一下，主委会直接答应了这个本来就不违规的要求，但提出两人要中场休息。
　　于是两人同时坐到了场边，两边的后援团队立刻跑了上来，艾丽西亚那边的骑士侍从直接把冷水浇在艾丽西亚的身上，冒起了不少蒸汽，可想而知刚才她在毒辣阳光下承受了多少的高温。
　　然后她们又手忙脚乱地给艾丽西亚喂水，擦试身体，从她们拿出来的水瓶都是充满艺术感的水晶瓶，里面装着的液体发出波光粼粼，就知道里面肯定是价值很高的圣水。
　　而杰亚德哥哥那边也不差，他拿出我给他配的魔力灵药原浆，一口灌了下去，刚才的战斗对他也算是巨大的压力，很少有这么高强度的近身白刃战。
　　那些工厂的工人工匠们，拿着细小的工具在给他调整蒸汽铠甲，从缝隙中取出不少的杂物 
　　在刚才的战斗中艾丽西亚利用丰饶的权能让他的铠甲里面长了不少奇奇怪怪的植物，虽然圣火及时烧光了这些植物，但残渣依然会影响铠甲的正常运转。
　　还有几个工人拿着气罐在给铠甲补充水蒸气，刚才战斗时杰亚德一直在使用蒸汽喷射加速和强行变向，甚至连理论上足以打完一场战的蒸汽储量都用到见底了。
　　他们同样拿来毛巾给杰亚德擦汗，两边的侍从搞得就和拳击赛时中场休息的团队一样忙碌。
　　就在这时我远程传音给杰亚德哥哥:“哥哥，感觉怎么样？艾丽西亚给你的压力大吗？”
　　“有点厉害，我好久没有见过这么难缠的对手了，不过我应该能赢。”杰亚德自信地说道。
　　“能赢就好，不要太勉强了，不过我有一点不明白的，明明眷顾杰亚德哥哥的神明已经有五个了，而艾丽西亚只有四个神明算是通过考验，为什么还是打得如此难分难解？”我关心地问道，本来我还以为杰亚德哥哥打爆她不是问题呢。
　　“原因有很多，比如她对四位神明的掌控比我好，她应该系统性地学习过神术和战斗，而且她虽然只得到四位女神眷顾，但剩下两位女神也是给了她祝福的，最关键的是她基本功比我好的同时，她的体质与血统也很强。”杰亚德哥哥总结了一下。
　　能在一场激烈战斗里总结出这么多的情报，杰亚德哥哥真的很厉害。
　　最后一个才是重点，艾丽西亚是波旁家族的女儿，她天生就继承了波旁家族那优秀的血脉，这种血脉经过无数代族人通过医生精挑细选，让这些古老家族的子弟从出生开始就跑得比别人快，想得比别人更聪明。

第1891章  比空战
　　“吼！”巨龙的吼叫声传入场内，体型巨大的钢龙从上空飞了下来，全身闪烁着金属的光泽，但又略带一丝生锈，身边缠绕着旋风，落地时生成了不少烟尘。
　　艾丽西亚把几个少女骑士推开，走到钢龙旁边，抚摸了一下她的同伴，接着对杰亚德喊道:“诺顿先生，您准备好了吗？怎么没见你的坐骑？”
　　“好了，差不多了。”工匠说道，他们检查完了杰亚德的鹰之铠，他把铠甲保护得特别好，几乎没有哪里是严重受损的，只消耗了一部分蒸汽和多了一些杂物。
　　“辛苦你们了。”杰亚德笑了笑，站了起来，工匠连忙说道:“哪里，您给我们免费宣传铠甲，是我们赚了，继续加油，如果您打败这个皇家骑士，我们的铠甲工厂肯定更加声名鹊起吧。”
　　说完他们就退下了，杰亚德走向场地中央，他笑了笑说道:“我的伙伴随时都能召唤到身边。”
　　说着他一挥手，脚下一道神圣的魔法阵展开，一只洁白的圣兽从空气中慢慢浮现，鹰首，鹫爪，马身，独角，看着有些怪异，但组合在一起的整体气质却是圣洁无比。
　　“原来如此，召唤天界生物，圣武士的技能吗？您的圣兽也很不一般呢，是马鹫？”艾丽西亚看着圣兽，眼睛一亮。
　　“是的，诶！？”杰亚德话还没有说完，身边的马鹫突然就不满地啄了他一口，还叫了两声:“呖！呖！”
　　“嗯？诺顿选手，似乎与他的坐骑有些不合呢，这是怎么一回事？会不会影响等一下的比赛呢？”解说这时还添油加醋地说道。
　　但杰亚德是能听懂马鹫的意思的，他苦恼地说道:“什么？刚才那一箭吓到你了，抱歉，我那时候情况紧急，而且你也没受伤，别计较了，回去喂你最好的魔兽肉，帕露拉料理的。”
　　说着他摸了摸马鹫的脑袋，似乎安抚成功了，马鹫蹭了蹭他的手，接着探头深入天界，把一杆金色的大箭给叼了出来，和艾丽西亚手上拿着的枪一模一样。
　　“那是，艾丽卡选手的箭，看来是射到天界去了，还吓到了诺顿选手的马鹫，诺顿选手情急之下没考虑自己坐骑的感受，难怪被啄了啊。”解说自己都憋不住笑了，观众更是刚才就已经哄堂大笑。
　　杰亚德尴尬地接过了大箭，走过去递还给艾丽西亚，艾丽西亚意外地接过自己射出的箭，笑道:“您这位先生真的很绅士。”
　　“哪里，我其实没有受过贵族教育。”杰亚德哥哥老实说道，何止是没有受过贵族教育，他压根就没有受过任何教育。
　　“呵呵，贵族教育并不能培养出真正的绅士，表面彬彬有礼的人实际上大多数都是狼子野心，阴险狡诈，您比起那些所谓的绅士们更加坦诚，磊落。”艾丽西亚笑道。
　　她还想再说什么，主持人的声音已经响起:“经过各位大人们的讨论，接下来的比赛将在会场相对的城外进行，两位可以尽管放开来战斗。”
　　“那么，请吧，艾丽西亚小姐。”杰亚德说着跨上马鹫，艾丽西亚也骑上钢龙。
　　双方同时起飞，向着天空飞去，起飞的那一瞬间，观众们集体欢呼，他们又可以看见一场精彩纷呈的空战了。
　　双方同时飞到城外的平原，因为刚才杰亚德召唤太阳的原因，乌云早就被一扫而空了，现在半空中晴空万里，没有一点飘雪，视距良好，可以看得一清二楚。
　　“杰亚德哥哥，钢龙擅长控风，其皮肤坚硬非常难破，但是弱毒，因为要通过体内器官操控风力，换气时会把风给吸进去，在空气中下毒就能很轻松地打赢了。”我开始给杰亚德哥哥支招。
　　“我知道了。”杰亚德哥哥一说我就放心了，虽然他本人不用毒，但我记得天界的巢穴里还放着几瓶我炼制的毒药，那可是剧毒无比，钢龙绝对吃不消。
　　“杀！”艾丽西亚一声高喊，她搭箭在铡刀上向前一射，金色的大箭再次向杰亚德射了过来。
　　这次他不再硬接了，而是夹了一下马鹫，马鹫一个优美的翻转，漂亮地躲过了金色大箭。
　　大箭没有射中杰亚德，飞向远方，直接落在了地平线的那头，接着“轰隆！”一声巨响，土地被掀飞了十米高，大量的烟尘冲天而起，大地的震动直接传到了这边来。
　　观众席一片哗然，她一箭之威就如此恐怖，刚才在竞技场就放了一箭，如果杰亚德不把它送到天界，后果将不堪设想。
　　躲过这一箭，杰亚德朝艾丽西亚直冲了过去，知道杰亚德会躲箭的艾丽西亚直接抓出一大把金色的大箭，全部搭在铡刀上向着杰亚德射了过来。
　　卧槽！她有这么多箭，难怪刚才杰亚德受了一支她完全不心疼的样子，眼下她一把乱箭射出了霞弹枪的感觉，瞬间覆盖了马鹫的上下左右，让它逃无可逃。
　　就在这紧急的时刻，杰亚德举剑一劈，金色的圣光从上到下划过他的面前，这不仅仅是至圣斩，而是结合了五位大神力量的一击。
　　在杰亚德面前的散箭全部都被劈飞出去，只是落到远处的地面都能砸出一个大坑，当初杰亚德的能用不怎么坚固的鱼叉矛挡下一箭，现在手持传奇的圣剑，更加不怕大箭了。
　　他不仅把大箭全部斩落，而且剑芒还划过长空，向钢龙斩去，艾丽西亚大惊 举起一根金箭，像枪一样向前戳去。
　　这一戳化作一道耀眼的枪芒，向前刺与，与剑芒正好撞在一起，一阵巨大的光芒爆发后，正好与剑芒抵消，强大的爆发甚至让马鹫一度无法上前。
　　借此机会，艾丽西亚举起刚刚突刺的枪，又搭到铡刀上，向上一射，这次只射出了一支箭。
　　然而下一刻，无数的箭矢从高空中如雨一般落下，覆盖了杰亚德周边的所有位置。
　　看见这一幕所有人都吓了一大跳，刚才一支箭都造成了如此恐怖的破坏，这么多箭落下来，岂不是要把平原给掀翻了？

第1892章  戈尔贡之盾
　　这次杰亚德没有硬接，而是举手展开了一个天国之门，落到他头上的箭雨全部都掉进天界去了，他还真是不怕再扰民一次。
　　但不落在杰亚德头上的箭雨就没有阻挡了，仿佛落到地上，插了一地的黄金大箭，形成了一片金色的枪林。
　　然后人们才发现，这箭雨并没有之前艾丽西亚直射的那一击这么恐怖的威力，仅仅只是相当于这么重的大箭从高空坠落造成的破坏而已。
　　并且，这些大箭很快就化作烟雾消失了，它们并不是真实存在的，而是由艾丽西亚的魔法变出来的虚幻箭雨，命中后不久就会消失。
　　当众人发现虚惊一场以后，他们纷纷松了一口气，但随即看见箭雨摧残过的地面，密密麻麻的箭孔，顿时发现其实也没差多少，这么密集的箭雨，如果目标是军队的话，可以把一支军队射到死伤惨重。
　　只不过这个是对群的范围攻击，所以单支箭矢没有这么巨大的威力，但也绝对不小了，杀死一些普通士兵还是轻而易举的。
　　挡住这一轮箭雨后，杰亚德继续骑着马鹫向前冲锋，途中还使用神术，在艾丽西亚头顶上具现出公理之锤，一锤子向她砸下去。
　　钢龙抬起身体硬扛了这一击，圣光构成的黄金大锤砸在钢龙身上，发出的声音仿佛是沉重厚实的金属相撞，砸完以后艾丽西亚一枪捅散了公理之锤。
　　而钢龙继续飞行，一点事情也没有，它并不是邪恶生物，不被神圣系的神术克制，公理之锤对人很强，但对应钢龙这样钢皮铁骨的怪物，和用苍蝇拍拍了一下应该差不多。
　　钢龙不仅没事，还反过来向杰亚德一扇翅膀，刮起了一阵暴风，借助控制风势的力量，钢龙在暴风里如鱼得水，来去自如。
　　而马鹫就受到了暴风的影响，在风暴中飘摇，但幸好杰亚德也擅长控风，他体内的神力来源里，黄衣之王和第一太阳都有一定控制风的能力。
　　所以杰亚德在借用阿玛迪斯巨剑时才会用得这么顺手，并且很快就学会了巨剑控风的技巧，现在一用上，周围的风暴很快就止息了，任旁边的风暴再怎么猛烈，马鹫也能自如地在风中飞行。
　　而且很多观众也都注意到了，马鹫根本就不怕古龙的威压，它飞近钢龙以后就会直接抬起脑袋上的独角撞过去，普通生物光是靠近都会瑟瑟发抖，战斗力大减。
　　钢龙也举起龙爪，一巴掌拍了过去，直接拍在了杰亚德的神圣护盾上，一击就把护盾给打碎了，代价是自己的手臂被马鹫的独角刺了一下。
　　钢龙的手臂上同样覆盖着全金属的皮肤，但被马鹫的独角刺了一下以后，居然直接就破防流血了，当然作为交换，杰亚德也连人带马鹫被钢龙一爪子拍飞出去。
　　这点小伤对于两人甚至坐骑来说当然是没什么的，两只凶悍的魔物甚至都没停下来，再次冲向对方互相撕咬起来，龙鸣与鹰啸声响彻半空中，同时它们身上的伤口也开始治愈。
　　“好！”“哇哦！”“杀啊！”观众们看着天空上的战斗，不禁热血沸腾，纷纷叫好，没想到这只马鹫居然连古龙都不怕，还敢和它近距离厮杀。
　　但是，我却皱起眉头，看着半空中纠缠着的两人两兽，这已经是最佳时机了，为什么杰亚德哥哥还没有用毒？他不会真的想和这位艾丽西亚小姐公平的战斗吧？
　　“嘿！”“喝！”两人也坐在坐骑背上，使用武器帮助自己的伙伴，枪芒与剑影不断交错，就在这时，双方同时出了杀招。
　　杰亚德剑指天空，一道金红色光束被从半空中引导下来，带着炽热无比的热量，像重锤一般从高空落下，仿佛要制裁所有的罪人。
　　与此同时，艾丽西亚举起了自己的盾，盾上面浮现出一个女妖的头颅，她的头发全都是蜿蜒扭曲的蛇发，似乎是被钉在了盾上一样，眼睛散发出灰蒙蒙的光芒。
　　传说中女神雅典娜让珀尔修斯去斩杀美杜莎，之后把她的头颅绑在盾牌之上作为荣誉炫耀。
　　之后雅典娜及其化身的女祭司们也纷纷效仿这一行为，委托冒险者去为她们斩杀戈尔贡，并把头颅装饰到铠甲或是盾牌上。
　　但也有一种传言说这些蛇发女妖的祖先就是信仰雅典娜的信徒，因为被破了处女之身而遭到神的惩罚，变成怪物的样子。
　　也有人说是古代的雅典娜女祭司理智丧失变异以后的模样，现在女祭司们把头颅装饰在盾上，是因为力量同源，可以借用戈尔贡的力量。
　　“轰！”太阳光束重重轰在钢龙身上，即使是它全身铁皮，也依然挡不住这一击，尤其是生物金属外皮更加容易导热，钢龙被烫得惨叫一声坠落下去。
　　但与此同时，被蛇发女妖之盾照到的地方，一切都变成了石头，无论是杰亚德的鹰之铠，还是马鹫，就只有圣剑的抗性极强，虽然表面凝结了一层石头，但很快就碎了，下面依然还是洁白的圣剑。
　　“呖！”马鹫就没这这本事了，它的身体大面积的石化，即使是杰亚德的圣光也无法完全阻止石化，只能延迟它的作用时间。
　　“糟糕，马鹫，快点回去吧。”杰亚德一拍马鹫的身体，它就凭空变得透明接着消失，回天界去了，只要在天界疗养一段时间，石化的诅咒自然会解除。
　　但没了坐骑的杰亚德也坠落下去，只不过他的姿势比起艾丽西亚要轻松多了，杰亚德依然还是站在空中的姿态，维持着旋风拖着他缓缓下落。
　　实际上杰亚德甚至可以飞行，只不过最近他已经不想再展开自己的天使形态了，所以选择了控制风缓缓下落。
　　艾丽西亚就狼狈多了，钢龙坠落时她还绑在马鞍上，现在还随着钢龙一起坠落，艾丽西亚果断用铡刀砍断了缰绳，脚一蹬就从钢龙身上脱离了。
　　但她已经无法阻止自己坠落的姿势，面对这种情况，杰亚德一个蒸汽喷射冲向艾丽西亚，打算救助她。

第1893章  农业大赛
　　面对冲过来的杰亚德，艾丽西亚居然张开双手，似乎是想拥抱杰亚德，杰亚德倒是避了一下嫌，只伸手去抓住了她的手。
　　就在这时，艾丽西亚脸上露出了得逞的表情，我的神之眼看得一清二楚，连忙传音提醒:“杰亚德哥哥，快松开她！”
　　说到底杰亚德哥哥还是太心软了，也对强者没有养成一个正确的认知，艾丽西亚可是皇家骑士分团长啊，即使不会飞，从几百米高空落下来也是不会死的。
　　可惜我的提醒已经晚了，就在杰亚德哥哥握住艾丽西亚的手之时，艾丽西亚也一把抓住了杰亚德哥哥，从她手接触之处开始，鹰之铠开始变成黄金。
　　传说中丰收女神克瑞斯有一根点石成金杖，祂能赐予信徒相同的本事，手接触的地方会变成黄金，只不过如果信徒理智崩溃，能力失控，据说能力无法关闭，摸到的地方全部都会变成黄金。
　　杰亚德哥哥猝不及防，被她的突然偷袭得逞，被抓住的手已经变成黄金，无法自主挣脱了，金色快速蔓延，很快杰亚德就完全被变成了一个黄金雕像。
　　“啊？！”观众们看着大屏幕与远处下坠的两人一片哗然，没想到是艾丽卡获胜了？刚刚很多人都以为诺顿会赢呢，毕竟以刚才艾丽卡失衡坠落，诺顿只需要补上一击就赢了。
　　没想到他却心软去扶对手，结果被绝地反杀，这让所有观众都始料未及。
　　“嘿嘿，越来越想得到你了，等比赛结束，我再帮你解除炼金，我们来好好慢慢谈谈。”艾丽西亚抱着杰亚德的金色雕像，背后居然长出了两只洁白的羽翼，飞在半空中。
　　我就知道，她其实根本摔不死，刚才的失衡坠落也是装的，即使杰亚德哥哥不去救她，等他过来补刀时，她一样可以趁机对杰亚德哥哥动手。
　　然而正当艾丽西亚觉得胜券在握之时，杰亚德身上的金箔突然开始扭曲蠕动起来，就仿佛他身上的黄金处于高温融化状态似的。
　　艾丽西亚见势不妙立刻松手把杰亚德推开来，可是已经晚了，黄金雕像瞬间炸开，无数滚烫的金液向着周围凌乱地泼洒，在这其中可以看见数条扭曲透明虚幻的触手。
　　“啊？！”艾丽西亚猝不及防，被触手一下抽在胸部，而且还正好打在胸 尖处，那里太过敏感，让她娇呼了一声，翅膀消失摔了下去。
　　黄金全部碎裂后，杰亚德的身影从里面现出，此刻他只穿着贴身衣物，鹰之铠已经被黄金化，并且随着他挣脱时彻底炸成一地的碎片。
　　而且他身上还有不少地方保持着黄金化，周围有暗黄色的神力在不断清除着这些黄金化的部分，很快他所有部位都还原回了肉身。
　　“嘭！”艾丽西亚重重砸到了地上，把城外的土地砸了一个坑，烟尘四起，而钢龙先她一步坠落，砸出了一个更大的坑来。
　　当烟灰散开时，艾丽西亚才勉强从坑里爬出来，浑身都是擦伤，就连嘴角都还带着一丝血迹。
　　其实艾丽西亚体质很强，她此刻依然还能战斗，她刚才只是被杰亚德在胸口打了一记，一时气闷喘不过来，无力抵抗，摔到地上反而没有什么事，都是皮肉伤。
　　但她刚刚抬头，却被一把圣剑架到了脖子上，杰亚德已经在坑上面等了好一会儿了，就等她爬出来束手就擒。
　　“你……”艾丽西亚不甘心地看了看杰亚德，旁边也是刚刚恢复过来的钢龙朝他连吼了几声，但主人被挟持，钢龙也不敢动。
　　“是我输了，我投降！”艾丽西亚无奈说道，她也知道如果杰亚德不是等她出来认输，而是直接对坑里一剑劈过去，自己最少也是重伤。
　　杰亚德这才收回剑，用圣光给艾丽西亚那遍体鳞伤的身体治疗了一下，她的皮肤很快恢复了白皙。
　　“谢谢了。”艾丽西亚无奈答谢表示一下，其实以她的体质，即使是重伤也能在休息一下以后恢复，但既然能快点好还不再痛苦，这也不错。
　　观众们惊得目瞪口呆，刚才所有人都以为艾丽西亚已经赢了，甚至主持人都准备宣布胜负结果了，没想到却被绝地反杀。
　　但结果还是要宣布的，主持人大声喊道:“艾丽卡选手认输，本场胜者是诺顿选手！”
　　过了一会儿主持人又说道:“因为场地破坏严重，需要修整一下场地，比赛等一下再开。”
　　他说话期间，已经有很多工作人员来到场地上修整场地了，实际上这是早有预料的情况，两个强大骑士的战斗必然会破坏场地，所以主办方早就准备好了修复场地的部分。
　　但是，他们面对着现在的场地，着实是有一些懵逼，有些无从下手的感觉，如果是一开始的土崩地裂，哪怕是土地全都翻过一遍，他们也都还有处理方法，比如填土。
　　然后一场大火，把会场烧成了一片焦土，这也还算正常，不就是铺平场地嘛，并不难。
　　但接下来就有点不对了，一场暴雨把翻过来又烧焦的土地变成了一片淤泥地，这可怎么处理啊？
　　如果说这都还能接受，大不了麻烦土系法师直接给场地铺层沙，再铺一层土，这种方式基本上可以解决全部的场地破坏问题。
　　然而，目前这种情况是他们真的没有料想到的，场地里长满了树林，灌木，稻穗，小麦，花朵，甚至是苔藓，各种各样的植物长满了场地。
　　如果有不知道这里在办骑士大赛的人过来看见这一幕，肯定会觉得这里不是什么赛场，而是哪位生物学家或科研组织搞的生态观察室。
　　杰亚德和艾丽西亚的战斗堪称一场农业交流大赛，翻土犁地，刀耕火种，降雨灌溉，生长催熟，全都一应俱全，除了长出来的不全是农作物以外，基本就和耕田差不多一个步骤。
　　经过这一轮的战斗，场地面目全非，工作人员只能一脸懵逼的开始伐木除草，而且还要快一点，下一场比赛已经迫在眉睫了。

第1894章  选手休息室
　　“我去休息室去看看哥哥，你们等在这里。”我站起来说道，刚才杰亚德哥哥被艾丽西亚金封让我很是担心，我想去看看他的状态。
　　“我也要去。”谢莉丝立刻就站起来了，她和沙法赫又没有什么话好讲的，留在这里也只是尴尬。
　　“那个，我也想去，可以么？”白琳丁立刻站起来说道。
　　“你也要一起去？你去干嘛？”我转过头看着白琳丁，发现其实艾莲娜似乎也有些意动，但看了沙法赫一眼，还是没有说话。
　　“刚才那个皇家骑士，似乎对杰亚德先生有些虎视眈眈的，我有些担心，请让我去吧，拜托了！”白琳丁很认真地看着我说道。
　　“啧，好吧，你跟我们一起来吧。”我无奈说道，谁让我心软呢，女孩子一露出这样的表情我就不忍心拒绝。
　　“你也一起去吧。”沙法赫对艾莲娜说道，“你们这么多人想过去还需要解释挺麻烦的，带上我的卡去，工作人员应该不会拦你们，就说是杰亚德的后勤团队就行了。”
　　艾莲娜楞了一下，转头对沙法赫说道:“可是，您的腿，现在还没有办法照顾自己……”
　　“我身边又不是只有你，去吧。”沙法赫说着拍了拍手，门外走进来几个身穿黑色西装，凶神恶煞的保镖，一看就是道上混的。
　　这些小弟刚才都在门外守着，还有一些在楼下待命，沙法赫是绝对能做到一声令下周围杀出五十个刀斧手来的，确实不缺保镖。
　　当然，艾莲娜的细心与她的个人战斗力是无法替代的，但确实沙法赫不需要她每时每刻陪在身边保护，当年沙法赫混江湖一统坎多城黑道界时，身边不也没有艾莲娜嘛。
　　“是的，主人。”艾莲娜回答道，她已经知道沙法赫的想法和意思了，他想要加注，进一步拉尽他和杰亚德之间的关系。
　　我当然也看得出来，不过也就这样了，沙法赫对我们来说还是很有用的，他的关系网和办事能力都很强，我还需要他，再说也没有和他闹掰的理由。
　　“好吧，一起来吧。”我说道，于是我们一行五人，实际上是七个女孩，一起往选手休息室走去。
　　一路上，白琳丁和艾莲娜问了我们一些最近杰亚德的情况，得知杰亚德已经恢复到人形以后，她们两个松了一口气，但知道杰亚德确实是被艾丽西亚求婚时，她们两个表情变得挺难看。
　　她们知道，自己什么都比不上那个皇家骑士，论实力艾莲娜打不过艾丽西亚，论地位，曾经的贵族小姐白琳丁也离波旁家族差太远了。
　　但很快她们似乎就想明白了一些东西，首先就是两个人之间的气氛变得非常团结，气息似乎都互相缠绕到了一起，然后她们看向我的眼神也变了。
　　“怎，怎么了？”我有点心虚地问道，为什么她们一脸要拿下我的表情，我不是杰亚德哥哥呀。
　　“没什么，没什么，帕露拉小姐，我们也是曾经一起冒险过的关系吧？而且你还曾经救过我们。”艾莲娜笑着问道。
　　“哦！是啊，那又怎么了？”我搞不懂她们想说什么。
　　“我们还没有还你和杰亚德先生的恩情，以后有什么需要我们帮助的尽管说，我们一定随叫随到。”白琳丁也说道。
　　“哦，哦，好的。”我楞了一下说道，她们这时候提起恩情啊，但既然有人愿意还人情，好像也没有理由拒绝？
　　我们就这样走到杰亚德哥哥的休息室门口，没想到有三个人已经捷足先登了，蕾欧漫带着两个双胞胎修女也正好来到门口，和我们迎面相遇。
　　“啊，嗨，蕾欧漫姐姐，你来这里干什么？”我干笑了两声，刚才还说想去问问蕾欧漫艾伯里斯克所下的手脚，没想到在这里就遇到了她。
　　“当然是来看看杰亚德了，怎么，你们这来的妹子有点多啊。”蕾欧漫看向我身后，露出了微笑。
　　她和艾莲娜、白琳丁匆匆见过一面，在来探望杰亚德之时。
　　“你是怎么过来的？我记得闲杂人等是不能靠近选手休息室的。”艾莲娜抢先问道，她对蕾欧漫隐约有些敌意，是因为蕾欧漫和她一样都是御姐系角色吗？
　　“没什么，让我的两位姐妹诚恳请求了一下，这些好心的工作人员就给我们指明了休息室的方向。”蕾欧漫微笑着说道，两个双胞胎修女脸上也颇有得意之色。
　　我听杰亚德说过，阿里乌斯教派拥有让人放下警戒心，增加魅力使人感觉自己非常亲近，说服概率大增的神术。
　　这其实是传教时经常使用的神术，她们就是靠这走到这里来的。
　　“行了，在这里争吵没意思，来都来了，我们先进去吧。”我说道，艾莲娜和蕾欧漫同时安静了下来。
　　于是我们一起推开门，一起涌入选手休息室，这休息室还蛮大的，因为要给参加的选手整备武器，铠甲，甚至坐骑，预留了好大一片空间。
　　杰亚德哥哥就坐在椅子上，几个工人正在旁边围着他说道:“抱歉，我们的备用铠甲很快就送到，但并没有鹰之铠的性能了。”
　　“应该是我说抱歉才对，好好一件原型铠甲，居然被我给弄坏了，都没办法修复了。”杰亚德歉意地说道。
　　其实如果不是损坏得这么彻底，他是可以用玫瑰之触修复的，但玫瑰之触也有极限，至少得外部基本完整，亦或者是残留着大部分的碎片。
　　鹰之铠已经随着杰亚德的挣脱彻底炸开，化作一大片金液洒得满地都是，直接糊大地了，杰亚德连想找齐残骸都做不到。
　　而且即使找齐了也无法修复鹰之铠，因为再那之前鹰之铠经历了美杜莎之盾的石化和点石成金手的炼金，已经损坏了好几个阶段，现在根本无法复原了。
　　“不能为您提供防御足够的铠甲就是我们的错，只有不合格的铠甲，哪有不合格的骑士，我们一定……嗯？”工匠还在慷慨激昂地说着，却看见门口进来了一群女孩。

第1895章  亲友团
　　“啊这……顾问，她们是？”工匠看着我，他只认识我和谢莉丝，就连深居简出的吉谢尔都不认识，至于他还认识的萝伦娜与薇娅，躲在影子里没出来。
　　“她们是，呃，亲友团，来给哥哥加油打气的。”我只能这么介绍她们了。
　　我都还没有说完呢，白琳丁就已经扑上去了，抱着杰亚德哥哥关切地问道:“杰亚德先生，你没有事吧？刚才我看见你身体被炼金了。”
　　不仅是白琳丁，其他女孩的关心也溢于言表，谢莉丝拿着毛巾就上去帮杰亚德擦汗，蕾欧漫直接放了一个真实之眼检查杰亚德的身体状况，虽然我觉得她早在战斗时就已经确认过了。
　　“放心，我能有什么事情呢，这不是好好的嘛。”杰亚德直接把上半身肌肉露出来给白琳丁和其他女孩看，确实完好无损。
　　他和白琳丁在做同事时有过很多交流，因此对于她们并不生疏，谈话间也很自然，蕾欧漫也走上前去，和他谈起了刚才战斗的细节。
　　艾丽西亚可以称得上是杰亚德学成以后遇到的数一数二的强敌，没有短板，硬实力极强，最关键的是杰亚德没有一个能力能克制她，最后赢也赢得非常侥幸。
　　其他女孩大多数都没完全看懂那场比赛，纷纷提出自己没看懂的部分，开始复盘刚才的战斗，并就每一个点分别提出各自的解决办法，或者请教别人。
　　居然能这么快转到战术研讨会我是没想到的，不过本质上还是大家想要和杰亚德哥哥聊天，并且关系刚才那一战的情况，所以才有这样的对话吧。
　　这这种环境下，那几位工人就很尴尬了，他们来到我身边说道:“帕露拉顾问，那我们就先出去一下吧，正好去催促一下那些人，等他们把铠甲送到马上就来给杰亚德先生换上。”
　　说完他们就急匆匆地走出去了，看着一大群妹子在这里莺莺燕燕对他们来说确实压力可能有点大。
　　看她们这么关心哥哥，又聊得正在兴头上的样子，就给她们一次机会吧，大家机会公平，至于蕾欧漫这个刚刚上垒，感情也到位的就别凑这个热闹了，我走过去把她给单独拉了出来。
　　“帕露拉，怎么了？”蕾欧漫疑惑地看着我，她也是正聊的起劲呢。
　　“等一下，我有些正经事要问你，艾伯里斯克对少将的那场战斗，你认真看了吧？”我问道，所谓认真看了，当然是指用全视之眼观看。
　　“嗯，虽然我不敢看得太深，我知道了，你是想说艾伯里斯克最后让少将头痛欲裂的那一招，是吗？”蕾欧漫一下就明白我想问什么了，和聪明人说话就是方便。
　　“是的，就是那招，我怀疑是神术，那个诡诈之神的神术。”我说道，对于那个邪神，我一般不敢直呼其名，以免被阴谋诡计算计。
　　“你猜的没错，就是和罗德里戈一样的力量，应该就是来源于他，我还看见了一个紫色的大眼睛，但我上次已经吃过一次亏了，所以我不敢看仔细。”蕾欧漫心有余悸地说道。
　　上次我和蕾欧漫一起偷看罗德里戈的私下勾当之时，她好奇多看了几眼罗德里戈，结果不小心看了一些不该看的东西，差点就当场失控了。
　　从那以后，她就变得无比小心了，不该乱看的东西不看，即使发现有猫腻的东西也不要去深究，以免再出一次意外。
　　“那你也应该看到了一点信息的吧？”我追问道，据蕾欧漫她自己的说法，全视之眼只要看见就会自动给出一定的信息。
　　“有，但不多，只知道那个法术会对人产生强烈的精神突刺，他也有那位的邪印，但具体会多少神术，隐藏了多少神力，没人能知道。”蕾欧漫说道。
　　奸奇因为热衷于搞秘密教派渗透，以及其信徒喜欢搞阴谋和颠覆而臭名昭著，如果被人知道是奸奇信徒，绝对会作为邪教徒直接被判火刑烧死。
　　所以他绝对不敢把自己的奸奇法术展现在众人面前，即使迫不得已出手也隐藏得很好，如果不是全视之眼，甚至连我的神之眼都看不出来。
　　但问题是，他的真实实力如何，违背了骑士道的艾伯里斯克，骑士实力应该早就停滞不前了，他真正的实力应该在奸奇赐福那边。
　　“你们打算把他逼到绝路吗？比如在等一下的比赛中向他下杀手，艾伯里斯克就有可能忍不住爆出自己邪神的法术。”蕾欧漫问道。
　　“也不是不行，但是我觉得艾伯里斯克是不会暴露的，大不了他直接认输。”我说道，输赢对艾伯里斯克来说不重要。
　　“那么直接揭穿他呢？在赛场上控诉他是邪神信徒。”蕾欧漫又问道。
　　“那也不行，我们找不到证据，而且我们终究还是平民，控诉一个贵族成功率不高，最关键的是，会打草惊蛇，罗德里戈一定会明白是我们干的。”我又说道。
　　这也不行那也不行，蕾欧漫却没有不耐烦，她意味深长地看着我说道:“看来，你们其实已经有计划了啊。”
　　“是的 原本有一个，不过看现在的情况。”我看向杰亚德哥哥，他在女孩们的服侍下，正在喝药，擦洗身体，双胞胎修女还给他抹了一层圣膏。
　　但这都难掩他脸色的疲惫，以及微微的喘气，刚才那一战杰亚德哥哥的神力，体力，精力都消耗得非常严重，虽然一部分可以通过药剂补充，但更多是需要足够休息的。
　　这时，外面欢呼声鹊起，我用神之眼一看，比赛居然已经再开了，场地居然已经修缮完毕了，至少看起来是可以继续战斗了。
　　那些工作人员怎么这么拼啊？一个月几千铜币的工资这么努力干什么呢，老板又不会心疼你们的。
　　不过，十六强赛还没有打完，所以还不急，现在还能先看一下其他选手的战斗。
　　但在刚才杰亚德和艾丽西亚贡献了一场如此激烈的大战之后，重新回到一板一眼，一刀一剑的战斗，观众不免觉得有些索然无味了。

第1896章  圣殿骑士铠甲
　　剩下的并没有几对骑士了，很快就结束了十六强淘汰赛，之后的几场也再也没出现像杰亚德和艾丽西亚打得这么激烈的战斗，虽然比上一轮精彩不少，但有了对比以后，观众们都兴趣缺缺。
　　就连骑士们也都有些尴尬，看过那场比赛以后，他们自我感觉都是不如那两位，和他们一比，都是自愧不如，之后对上都不知道怎么赢。
　　在这种心不在焉的气氛下，双方草草打完了事，有些甚至连绝招都没有出完就淘汰了，而因为小伊蕾恩退赛没有来，有一个人还是直接轮空上位的。
　　接下来，晋级的十六人照例有一个简短的太子演讲鼓励，但当参赛选手都已经开始出场时，皇太子依然不见人。
　　我发现他依然在后台的包厢里，趴在三个美女身上冲刺，胃口可真是大啊。
　　罗德里戈还在他门口望风，当有几个手下急匆匆来找皇太子时，他还一脸卑微的模样。
　　然后皇太子才在手下的催促声中匆匆站起来穿裤子，那些床上的少妇还在向他伸手，做出诱惑的姿势，搔首弄姿。
　　当他们来到门外的时候，晋级的十六位选手已经站成一排等着他讲话了，皇太子接过演讲稿，来到台前直接照着念。
　　在这些人之中，最瞩目的还是杰亚德哥哥，因为他依然没有穿上铠甲，别说是观众了，甚至有不少的选手也在看他，比如艾伯里斯克。
　　他虽然隐藏得挺好，但我专门盯着他观察，发现他其实经常会向旁边的杰亚德偷瞄，眼神里带着一丝的诧异与惊讶。
　　艾伯里斯克不会是认出杰亚德哥哥了吧？我有些担忧地想着，他虽然没有穿铠甲，但是脸上依然是戴了幻偶面具，以及用了蕾欧漫教他的伪装术，双重伪装应该不至于这么容易被发现。
　　“诺顿先生，您的铠甲呢？”一位工作人员询问道。
　　“刚才已经在战斗中损毁了，你们没看见吗？话说这场比赛也没有必须要穿铠甲的规定吧？”杰亚德反问道。
　　他这个问题一下就把工作人员给问住了，规定上好像确实没有强调参赛选手必须要穿铠甲。
　　但铠甲是骑士的象征，是他们的身份，在骑士大赛上不穿铠甲有些怪怪的，就像参加球赛不穿球衣一样。
　　最后他们商量了一番，一位工作人员对杰亚德说出了他们商议的结果:“诺顿先生，我们这里还有制式铠甲，如果您没有备用铠甲的话，我们可以借给您一套，就是防御力不怎么样。”
　　“当然，没问题。”杰亚德点了点头，同意了这个提议。
　　于是乎，八强赛很快就开始了，这次杰亚德排在了第六场，可以说是相当靠后了，可以给他时间准备。
　　而这期间，我一直用神之眼观察艾伯里斯克，发现他并没有做什么可疑或者激烈的反应，也没有去找罗德里戈，而是安安静静地躲在选手休息室里。
　　在第三场比赛开始的时候，工人们终于及时把备用铠甲从工厂里送了过来，之所以花了这么长时间，是因为他们带来了三套铠甲。
　　其中有两套是蒸汽铠甲，一套是已经上市的大热门产品，一套是与之前的鹰之铠相同，还处在设计阶段的原型实验产品。
　　因为蒸汽铠甲要调试，充水，预热，所以花了不少时间才整备完成运过来 耽搁了不少时间，而最后一件，就是为了以防蒸汽铠甲穿上以后调试不好或者不习惯而准备的传统铠甲。
　　这是杰亚德之前使用的私人铠甲，圣殿骑士东征风格的铠甲，全身白衣锁子甲，再加上如铁桶套头再镂空出十字的观察口，光是穿上都显得骑士牛高马大。
　　杰亚德作为诺顿参军时都是穿这样一套铠甲，实际上这套铠甲防御力并不是很足，锁子甲套衫的设计也已经老旧了，卖点主要是圣殿骑士风格，换句话说就是cosplay用铠甲。
　　但只要杰亚德穿上，铠甲就熠熠生辉，仿佛在散发着淡淡的光明，显得神圣无比，而且还自带一股威压，仿佛就像是历史书中处于鼎盛时期的圣殿骑士走出来了一样。
　　杰亚德这次没有选择蒸汽铠甲，而是选择了自己更熟悉的传统铠甲，正是这一件自己已经很熟悉的圣殿骑士铠甲。
　　实际上我也知道，穿衣风格是会影响个人实力的，就比如教会的神职人员穿搭都会接近自家的神明的风格，而骑士穿铠甲，魔女穿斗篷戴尖顶帽，都会一定程度上增加自己的实力。
　　当杰亚德出场时，观众们爆发了如雷般的掌声，刚才杰亚德击败艾丽西亚的战斗还历历在目，没想到骑士大赛还能看见这么大动静的战斗，真是让他们出乎意料了。
　　但当大家看见他身穿圣殿骑士风格的铠甲出场时，也都发出了惊呼声，这是和刚才完全不同的两个风格，如果说之前的鹰之铠给人的感觉是轻盈，迅捷，锐利的话，圣殿骑士铠甲就是厚重，神圣，充满压迫感。
　　艾伯里斯克也出场了，他的脸色很不好，之前杰亚德和艾丽西亚的战斗他也看了，自问自己绝对打不过杰亚德，所以在战斗一开始，他就带着飞龙登场。
　　双方选手面对面时，照例要说一些话的，可艾伯里斯克见到杰亚德，开口就说道:“我认识你，如果让人知道你和邪教勾结，袭击城防驻军，还伪造身份混入骑士大赛，你会怎么样？”
　　草！他果然是看穿了，两层伪装都无法阻挡他的观察与窥视，或者这也是奸奇赐福的一个效果。
　　“我不知道你在说什么。”杰亚德直接否认道，他似乎打算装傻。
　　“不用说谎，当你崭露头角之时我就查了诺顿的资料，结果居然是没有，前面一片空白，包括参军与户籍记录。”艾伯里斯克得意地说道。
　　“那你想怎么办！”杰亚德笑道，他似乎还没有意识到杰亚德此行有一个目的就是为了杀死他。
　　“很简单，你的事情你知我知，你比赛输给我，以前的事情就不会有第三者知道。”艾伯里斯克笑道

第1897章  攻守之势异也
　　我真是高估他了，这艾伯里斯克空有一身武力，格局却如此之小，难怪只能做一个男爵的骑士。
　　他根本没意识到他认出杰亚德哥哥之前，我们有可能早就知道他的那些勾当了，双方之间是生死大仇，他却只想着以此为筹码让杰亚德假赛输给他。
　　也是，像他这样的人，是不可能体会到别人的痛苦的，好像他不派人来截杀你，就已经是大慈大悲了，还敢有什么仇恨？
　　“那如果我说不呢？”杰亚德笑着问道，他都觉得这艾伯里斯克傻得可爱了。
　　“那我现在就向皇太子举报你，让你身败名裂！”艾伯里斯克露出了狞笑。
　　杰亚德完全无所谓地说道:“去吧，现在就叫出来吧，你看看皇太子会不会管我和你之间的破事，你勾结城防军敲诈勒索，袭击伯爵之子座驾的事情我还没跟你算呢。”
　　“住口！一派胡言！”艾伯里斯克脸瞬间黑完了，他没想到杰亚德了解了这么多，包括他的那些黑料。
　　说到底，他掌握的黑料，什么勾结邪教魔女是没证据的，证人女冒险者已经莫名其妙失踪了，而他自己都没有亲眼见过魔女，鬼知道是不是真的存在，就算是真的可能也跑了
　　至于改换身份参加骑士大赛根本无关紧要，很多传奇骑士游历各国时都这么干过，这压根就不是罪，向上面的大贵族说只会被嘲笑。
　　他唯一掌握的有效黑料，其实就只有杰亚德曾经对城防军动手，但那起事件已经完全被定性了，是城防军敲诈勒索，伯爵之子见义勇为，杰亚德只是奉伯爵之子的命令战斗。
　　艾伯里斯克因为这起事件被剥夺了首席骑士的位置，他哪还敢提起，那不就是坐实了自己命令手下士兵敲诈勒索，贪赃枉法了吗？
　　而且还有一个很关键的问题就是，他对杰亚德的情报一知半解，如雾里看花，之前他只知道这人与伯爵之子可能有一定关系，身边有一个魔女，属于他可以随便拿捏的对象。
　　但后来他忽悠骑士队长去捉拿他，对方在一群骑士再加上狙击手和机枪阵地的包围下神秘消失，自己人反而死伤惨重。
　　在消失了这么久以后，今天却被他认出来了，看见这位化名诺顿的骑士如此强大，恐怖如斯，艾伯里斯克忍不住用了一些手段观察他，这才发现他的秘密，没想到伪装之下是一张熟悉的脸。
　　艾伯里斯克狂喜，以为自己抓住了他的把柄，毕竟正常人怎么会改换化名还加上两层伪装，他必然有鬼，艾伯里斯克瞬间就产生了威胁他假赛的想法。
　　只要赢过这一轮，皇太子就会再发一次奖励，那必然是无比丰厚的奖赏，他通过内部关系得知，是有利于让他实力更进一步的奖品，艾伯里斯克特别想得到，所以直接就开始威胁了。
　　但现在他才发现，对方根本不鸟自己的威胁，之前他敢随意派人去暗杀杰亚德，是不知道他的实力和地位，但现在才发现，这人的实力如此强大，那地位有可能不高吗？
　　在艾伯里斯克已知的情报里，杰亚德和伯爵之子莱尔相熟，问题是他之前一直以为他只是莱尔的一个手下，或者是为了抱大腿而献殷勤的一个人。
　　那万一不是呢？其实他判断有误，双方是平等关系，甚至更进一步，杰亚德本身就是伯爵委托保护莱尔的人呢？现在看他的实力这很有可能。
　　即使没有这层关系，皇太子会帮谁也是很明显的，杰亚德实力强大，甚至能打败皇家骑士，而艾伯里斯克就是个小小的男爵领骑士，于是他黑着脸沉默不语了。
　　就连我都没想到，当初被视为致命的把柄，逼得我们家流离失所，狼狈逃窜的艾伯里斯克，此刻在杰亚德哥哥面前却只是无能狂怒。
　　他已经不是当初能调动坎多城兵马的首席骑士，杰亚德哥哥也不再是当初默默无闻没有靠山的小偷，此消彼长之下，攻守之势早就不同往昔了。
　　“看来，似乎诺顿选手与艾伯里斯克选手有一些不太愉快的交流，但有什么事情都可以在对决中解决，让我们拭目以待。”主持人叫道。
　　他们两个之间的对话，外人是听不见的，只有我通过留在杰亚德哥哥身上的蛆虫从听得见，在外人看他们的脸色判断，两人之间的战前对话并不愉快。
　　杰亚德只是举剑在面前，向艾伯里斯克行了一礼，艾伯里斯克甚至连行礼都很勉强，只是稍微举剑意思了一下，转身就骑到飞龙上了。
　　他的行为就连裁判看了都很无语皱眉，但赛还是要比的，裁判举起手来高呼一声:“开始！”
　　比赛一开始，艾伯里斯克就拉起飞龙，直接让飞龙向下面吐息，剧毒的龙息喷涌而出，此时裁判都还没有走远，都在龙息的波及范围之内。
　　杰亚德一挥手，一个圆形的光罩罩住了裁判，把他给推了出去，自己也举手放出一个光罩，挡住了剧毒吐息。
　　被送出去的裁判脸黑如墨，差点就想直接判艾伯里斯克犯规失去参赛资格了，但看见杰亚德和艾伯里斯克已经开打，按传统不好去干扰两位骑士的决斗。
　　其实杰亚德也不是真心想救这位裁判，但如果裁判受伤，主委会可能会直接宣布艾伯里斯克违规出局，他之后的计划就全没了。
　　但观众都已经骂开了花，在骑士对决时先手飞到天上，喷毒是坐骑的特性这也罢了，作为公平的对决，至少应该等对手也骑上坐骑。
　　艾伯里斯克连裁判离场都不等就急匆匆的抢先手，明显是想趁杰亚德不注意，直接把他给干死。
　　森林龙的吐息非常阴险，别的龙息一般吐完也就结束了，森林龙吐息之后，带毒的瘴气会弥漫在周围，持续让目标处于带毒环境里，以弱胜强也不是没可能。
　　因此杰亚德必须一直维持着光罩，不能让毒瘴渗透进来一点，而且里面的空气还会持续消耗。
　　但随着一声鹰啸，杰亚德在光罩里再度召唤出了马鹫，冲天而起，向艾伯里斯克杀去。

第1898章  预判落脚点
　　众人觉得，它们多多少少要打个几分钟，毕竟森林龙也不弱，没想到面对马鹫，那就是一边倒的局面。
　　杰亚德骑着马鹫追逐着森林龙，飞龙不断尝试用脚爪去抓马鹫，但这感觉和鸡爪抓老鼠一样，完全抓不住，反而被马鹫不断绕袭啄伤。
　　尤其是杰亚德手持圣剑，一剑就能砍伤龙鳞，将飞龙砍出一道大伤口，艾伯里斯克连用好几张治疗卷轴才救回来，每次接触都需要耗费一张治疗卷轴。
　　而艾伯里斯克释放的雷电对杰亚德完全就没有用，对于其他选手来说这雷电可以说是最麻烦的攻击之一，很多人完全没有抵御的手段，一被电到就全身麻痹了。
　　但杰亚德全身都有圣光护体，包括圣兽都被圣光护盾保护得严严实实，雷电根本无法突破。
　　反而是杰亚德连用了几个圣洁法术攻击，就让艾伯里斯克疲于应付，光是那几下公理之锤就需要艾伯里斯克自己举剑去挡，不然直接砸到飞龙身上，飞龙肯定会晕过去。
　　无奈艾伯里斯克只能驾着飞龙向厂外跑，但飞龙的速度还比不上马鹫，又被马鹫从后面追上一角捅伤了屁股。
　　要不是艾伯里斯克一直靠骑乘驾驭着飞龙，压制它的恐惧，飞龙现在早该吓破胆趴地上去了。
　　但情况也没好到哪去，杰亚德靠近以后甩出圣剑上的锁链，锁链直接洞穿了皮膜的翅膀，并且上面附带的圣光还把膜翼给炸出了一个个的大口。
　　艾伯里斯克赶忙再用治疗卷轴企图治疗膜翼上的伤口，但杰亚德猜到他要这么做，他非常精的把锁链留在破口里，飞龙自愈时无法完全愈合伤口。
　　而且随着锁链缠绕拉紧，飞龙的一边翅膀完全丧失了飞行能力，直接从半空中摔了下去。
　　就在这时，艾伯里斯克突然跳离龙鞍，全身缠绕着雷电，仿佛是雷神下凡一般冲向杰亚德，双剑同时砍下去。
　　观众纷纷惊呼出声，没想到艾伯里斯克还会飞，而且速度居然这么快，几乎是瞬间就到了杰亚德的头上，两剑分别从不同角度砍向杰亚德。
　　这一次偷袭艾伯里斯克筹备已久，为的就是出其不意一招干掉杰亚德，这个时机正好，一是杰亚德的剑还捆着铁链，拉紧着坠落的飞龙，二是他有两把剑，杰亚德只有一把。
　　缠绕着雷霆的双大剑一剑破开了圣光护盾，然而出乎艾伯里斯克意料的是，两把剑都被挡了下来。
　　他定睛一看，杰亚德不知道什么时候已经松开了飞龙，圣剑挡下了其中一把大剑，而另外一把大剑却是被一把短剑给挡下来的。
　　艾伯里斯克还没有来得及仔细看那把短剑，杰亚德就直接从马鹫背上跳起，一个空翻接下劈腿，一脚踹在艾伯里斯克的肩膀上。
　　如果不是艾伯里斯克反应快，这一脚会正中脑袋，艾伯里斯克在坠落之时依然难以置信地看着杰亚德，看见他的背后也展开了一双圣光构成的翅膀。
　　这一刻，虽然他看不见杰亚德头盔下的表情，却仿佛看见他在笑着说:傻了吧，爷也会飞。
　　这些都是算计！艾伯里斯克反应过来了，他之所以判断杰亚德不擅长应付空战偷袭，就是因为在刚才那一战中杰亚德只能借助鹰之铠控风飞行，而且在近距离被艾丽西亚偷袭得手。
　　原来那些都是演的，面对皇家骑士这么强的对手，他居然还能演戏！
　　艾伯里斯克不知道的是，就连他会飞也是杰亚德已知的情报，在去支援他的领地时，杰亚德就见识过艾伯里斯克御雷飞行，大战兽潮，所以早就有防备了。
　　眼见艾伯里斯克坠落，杰亚德直接展翅追了下去，艾伯里斯克见状连忙化身闪电，直接向地上劈去，这样可以摆脱杰亚德的追击，还能避免坠落伤害。
　　然而，当他如闪电般降临时，抬头却看见杰亚德早就站在他的面前，似乎已经等待多时了，见他落地直接一剑砍了过来。
　　艾伯里斯克吓得魂飞魄散，连忙举剑抵挡，然后被杰亚德一剑砍得后退了好几步。
　　两人开始了近身白刃战，双方都是使用双剑，艾伯里斯克用的是双大剑，而杰亚德是左手短剑右手长剑。
　　实际上杰亚德的用法才更符合双剑术的常规标准，双大剑看起来好像气势惊人，实际上却只能用来装逼，虐菜还可以，一旦和水平差不多的敌人战斗，就会感觉处处受制。
　　像之前与少将战斗时也是那样，双头大剑看似强大，但在面对少将那朴实无华的长矛突刺时，却显得花里胡哨，一下节奏就乱完了。
　　现在也一样，艾伯里斯克越打越郁闷与烦躁，对手无论是在速度还是力道，甚至是在武器威力上都要胜过他，即使他基础剑术比杰亚德好一点，也感觉处处受制。
　　艾伯里斯克边打边后退，巨剑上多了好几处豁口，他这件传承级的附魔武器居然承受不住对方的长短剑，不仅如此，他的铠甲上也有好几处剑伤。
　　一个不留神，艾伯里斯克再次被杰亚德挑开大剑防御，一剑割伤了腰部，他身上的铠甲面对圣剑就仿佛是纸糊的一样。
　　艾伯里斯克踉跄了几步，差点直接跌倒，杰亚德直接挥剑砍过来，剑还没有砍到，艾伯里斯克已经觉得心口发凉，似乎自己已经被砍中了一样。
　　他无奈举剑试图顽抗，却只听见“叮！”的一声，半截断剑飞起，艾伯里斯克的其中一把武器被圣剑削断了。
　　接着圣剑如切奶油一般砍进他的铠甲里，在艾伯里斯克胸口划了一剑，鲜血飞溅。
　　“啊！啊啊啊！我中剑了！”艾伯里斯克吓得魂飞魄散，他还以为自己被一剑砍死了，毕竟以他的体质确实挡不住杰亚德一剑的。
　　不少骑士看见他那副狼狈样子不禁直摇头，之前也有不少骑士战败，很少有像他这样惊慌失措的，好歹也是十六强了。
　　然而他们并不是杰亚德的视角，不知道此时发生了什么，杰亚德突然感觉自己周围的景色全部消失了，一个蓝紫色的大眼睛冰冷地看着他，接着一道强大的精神力直接刺进了脑内。

第1899章  八强
　　“呵呵！去死吧！”艾伯里斯克狞笑着冲向杰亚德，剩余的一把大剑捅向他的心口，利用这奸奇印记的精神穿刺，他曾经多次出其不意的以弱胜强。
　　但就在这时，他眼前的杰亚德也突然不见了，取而代之的是一个诡异到难以言状的暗黄色图案，以及一只更加冰冷的眼睛。
　　“啊！！！”艾伯里斯克发出一声惨叫，栽倒在地上，用手捂住脑袋，他感觉自己的头被人狠狠地咬了一口似的。
　　观众看得莫名其妙，他们只看见诺顿选手好像突然头疼了一下，捂住了脑袋，接着艾伯里斯克就直接发起飞快的突袭，然后也痛苦地捂住了脑袋，还疼得满地打滚。
　　外行看热闹，懂行的高手大概也能猜到，是两人之间进行了一次精神力之间的对抗，结果也很明显，是诺顿选手大占上风。
　　当艾伯里斯克好不容易从痛苦中走出来时，看见杰亚德把剑架在了自己的脖子上，风度翩翩轻描淡写地说道:“你已经输了。”
　　“我……”艾伯里斯克脸色煞白，他表情非常的不甘心，但他也知道，两人间实力差距过大，即使他使尽浑身解数，连续偷袭三次都没有奏效，甚至还都被反制了，是不可能赢的。
　　他不知道的是，无论是开场的森林龙喷毒，中间的化身雷电突袭，最后的奸奇印记，实际上都在我们的意料范围之内。
　　尤其是最后那一下利用奸奇印记做精神侵蚀，只在刚才他对战少将时有所展现，我们都是猜的，如果不是提前知道了还真是有点麻烦。
　　“比赛结束，诺顿选手获胜！”裁判大声喊道，这没有什么争议可言，无论是从客观层面来看还是感情倾向上，都是诺顿选手的绝对优势局。
　　艾伯里斯克只能吞下失败的苦果，默默离去，没有任何一个人来迎接或安慰他，包括他的仆人，这货就是这么的惹人厌恶与恐惧，以至于甚至没人愿意或敢主动接近他。
　　杰亚德站在场地中央，接受观众们的欢呼与掌声，全场掌声雷动，许多杰亚德的支持者摇旗呐喊甚至拉礼炮。
　　这场比赛虽然没有刚才对战艾丽西亚的惊险刺激，但也中规中矩，全程杰亚德展现出来的碾压式实力与绅士风度让众人崇拜不已。
　　终于，八强赛结束了，八个不同场地的分组，每组都决出了一个最强的选手，他们集中到了赛场上，聆听皇太子的致辞和祝贺。
　　皇太子这次非常高兴，大力夸赞了这几位选手，并且取来了这次的奖品，魔骑士药剂，这是一种非常珍贵稀有的药剂，喝下去可以直接增加骑士的魔力总量，只有皇家炼金术的药剂大师们才能练出八瓶这么多。
　　难怪刚才艾伯里斯克明知道打不过杰亚德哥哥还要这么拼，原来就是想要一瓶魔骑士药剂，他的实力因为违反骑士道而陷入停滞，只能依靠这种外部手段来帮助他继续进步。
　　可惜这对于艾伯里斯克来看价值连城的药剂，对于杰亚德来说却并不值多少，他本来魔力量就够多的，而且即使再多魔力也不足以让他的神术威力更强多少，这瓶药剂唯一的价值就是给帕露拉研究了。
　　这时皇太子还在继续说着:“各位选手，我很高兴看见了今天的精彩比赛，诸位的英勇善战我都看在眼里，我邀请各位选手参加我在城主府里举办的冬幕晚宴，不仅仅是胜利晋级的选手，淘汰的勇士们也同样可以参加！”
　　他说的好像挺激情的，但下面听着的一些惨遭淘汰的骑士就有些不舒服了，这说法就好像是看他们可怜施舍一下败者而已。
　　虽然大家都知道皇太子其实不是这个意思，他想表达的应该是，无论今天的输赢各位都是一方强者，他都愿意结交，但皇太子刻入骨子里的那种高傲让他说话非常的高高在上。
　　但也只是有一部分不舒服而已，剩下的骑士大部分都表现得很高兴，他们来参赛不就是为了出人头地吗？现在终于有参加大贵族聚会，还有与皇室搭上线的机会，他们都很开心。
　　不管怎么说，打到三十二强的选手都有资格参加明天的冬幕节晚宴，包括弃权的小伊蕾恩，至少皇太子是这么说的。
　　终于，大家散了，我们也离开了休息室准备回家，晚上蕾欧漫走过来对我说道:“今晚晚餐时我会来一趟，或者可能需要借用你哥哥一下。”
　　“是因为平安夜吧？没问题，我可能也有点事情要做。”我说道，平安夜是十字教的节日，在圣诞节的前一天，在传说中上耶稣降生的夜晚。
　　但因为在这个世界宗教繁多，十字教占据不到统治地位，圣诞节与平安日也只是十字教内部的节日而已，如果把所有宗教的圣日都摆出来，一年三百六十五天都是节日。
　　因此在这个世界，十二月二十五号还保留着它最原始的节日意义，冬幕节，也就是西方的冬至日。
　　“我回来了，嗯，大家还都在啊。”杰亚德推门而入，看着女孩们，白琳丁和艾莲娜匆匆向他恭贺了一遍以后就告辞了，她们还要回去见沙法赫呢。
　　蕾欧漫向杰亚德也询问了一次今晚的安排，再确定没问题以后，她也带着两个双胞胎修女离开了。
　　“帕露拉，给你这个。”杰亚德把奖品丢了过来，至少价值个一百金币的魔骑士药剂就被他这样随便丢给了我。
　　我连忙接住药瓶，不满地抱怨:“哥哥注意点啊！如果掉到地上摔碎了怎么办？这可是很值钱的药剂啊！”
　　“没事啦，这玻璃我观察过，很硬，至少砸在地上是不可能摔碎的，而且即使是摔碎，帕露拉闻到药液也基本上会炼制了不是吗？”杰亚德哥哥满不在乎地说道，他在这方面对我是有点迷之信心的。
　　但事实也确实如此，这药虽然珍贵但主要价值集中在材料上，炼制过程本身并不难，而且应用广泛，我都不需要打开瓶子，只是看见，脑内就主动出现了药剂炼制的知识。

第1900章  养兵千日用兵一时
　　离开竞技场以后，不出意料的，我们遇到了小伊蕾恩，他带着我给的易容，混在观众席里看完了全程。
　　但是小伊蕾恩的脸色很不好，很明显他还在纠结于错过的一些奖励与机会，他难道还觉得如果自己参赛，能打得过三十二强里的任何一人吗？
　　“你怎么来了？我不是告诉过你，不可以在深湖城伯爵有可能注意到的地方活动吗？他刚才就坐在看台上。”我不满地说道。
　　“我就是为了他而来的，我本来想找机会看看有没有可能从观众席上狙击伯爵，直接把他给干掉。”小伊蕾恩说道。
　　“你蠢啊？他身上绝对有护体法器，你就算拿大炮来轰都不可能轰得死他的，只会白白送命。”我骂道。
　　这小子是被伯爵试图毒杀他刺激到了吧？现在满脑子尽想着报仇了。
　　“没关系的，有帕露拉小姐给我的幻偶面具与杰亚德先生的伪装术，没人认得出我，我也准备好了逃跑的路线，就是可惜不能改换身份参赛了。”小伊蕾恩说道。
　　“你还说参赛，别被看穿以后搞死就很不错了，今天杰亚德哥哥和你是完全相同的伪装方式，却被艾伯里斯克认出来了，也就是说能认出来的人很多，你别以为不会出问题。”我严肃地提醒道。
　　“等等！艾伯里斯克就是你们之前说的那个敌人吧？今天被杰亚德先生打倒的那一个，被他发现真实身份没事吧？”小伊蕾恩惊讶地问道。
　　我们曾经把和自己有仇怨的那些人告诉小伊蕾恩，让他自己小心一些，同时如果有机会还可以帮我们收集一下情报，所以他也大概懂得艾伯里斯克是一个什么情况。
　　“没事，他已经被我打败了，而且今时不同往日，我现在已经是能在贵族里成为座上宾的存在，坎多城也不是他说一不二的地方了，他那点把柄根本奈何不了我。”杰亚德很风轻云淡地说道。
　　他说的没错，那些大贵族才不在乎杰亚德是不是曾经杀过一群男爵的私兵，这关他们什么事呢，其他贵族互相勾心斗角时，这种事情可做得多了。
　　甚至就以杰亚德哥哥现在的实力，哪怕他家养魔女（真的有），勾结邪教（这个真没有），那也不是什么不能接受的事情。
　　因为据我所知其实很多贵族领主都勾结邪教徒，收受他们的贿赂后默认一些邪教的所作所为，或是雇佣他们去干一些脏活，还顺带背锅。
　　所以艾伯里斯克即使被打败了也无处说礼去，他那点黑料根本没有哪个大贵族会听，只会觉得他是在恶意诋毁对手，更加看不起他。
　　比赛输掉以后，艾伯里斯克就急匆匆去找罗德里戈了，那个弄臣似乎还在帮皇太子物色美女，他非常忙，根本不想理艾伯里斯克，两人似乎还吵了一架。
　　听到杰亚德这么的风轻云淡，小伊蕾恩震撼了，他现在也是隐藏身份鬼鬼祟祟，根本不敢在深湖城伯爵面前露面，什么时候他才能像杰亚德一样，视仇人如臭鱼烂虾？
　　“杰亚德先生，请问我如何才能像您一样，轻松打败仇人呢？”小伊蕾恩恭敬地问道。
　　“首先还是耐心和隐忍，你不知道我们为了苟到拥有足够的力量之前忍耐隐藏了多久。”我直接替杰亚德哥哥说道。
　　当然我说的也不一定适用于所有情况，隐忍不发的前提是看得见希望，自己的实力有进步，有追赶上甚至超过仇人的可能，隐忍只是为了争取一个时间。
　　这点因为有杰亚德哥哥在的原因，我从来没有怀疑过杰亚德哥哥一定能超过艾伯里斯克，哪怕那次去他领地时，艾伯里斯克的实力稳压杰亚德一筹，我也肯定哥哥一定能超过他。
　　如果看不见赢的希望，人当然会没有耐心，焦躁不安，所以我拿出了一瓶药剂递给小伊蕾恩:“这是新的药剂，喝下去吧，你会变得更强，迟早有一天你能亲手干掉伯爵。”
　　“这是，魔骑士药剂？！这不是骑士大赛第四轮的奖励吗？！”小伊蕾恩惊讶地看着药剂叫道，他一直念念不忘想继续参赛，就是看见这奖励眼红了。
　　他资质不高，无论怎么训练进步也不快，现在就只能指望嗑 药进步了，魔骑士药剂毫无疑问是一个走捷径的方式。
　　“没错，喝下他，你的实力会进一步增长，虽然还没有到能报仇的程度，但至少被人认出来你还能反抗。”我说道。
　　“可是，这只有一瓶啊，我又没有参赛，喝了杰亚德先生就没有了。”小伊蕾恩小声说道。
　　这药剂小伊蕾恩当然是想要的，但他上一轮想把不死药贡献出来，这两人没接受，现在又想把魔骑士药剂送给他，小伊蕾恩自己都觉得受之有愧。
　　“没关系，你当初答应过我，为了复仇甘愿被我所驱使，所以，现在就准备兑现你对我的承诺吧。”我说道。
　　“啊？请问要我怎么做？”小伊蕾恩脸色一下就变得认真起来，他和魔女做了交易，现在魔女来索要报酬来了。
　　“很简单，你明日冬幕节晚宴之时，以参赛选手身份，要求进入会场，今天王子已经说了，只要是三十二强之人，都可以参加晚宴。”我说道。
　　“什么？可是你刚才不是还说，要我隐藏身份吗？”小伊蕾恩震惊地问道，这和刚才说好的不一样啊。
　　“我是说在深湖城伯爵面前，只有他觉得你死了，其他人最多觉得你是弃赛而已，你只需要不要让自己出现在深湖城伯爵面前，就不会有任何问题。”我说道。
　　贵族晚宴肯定无比重要，深湖城伯爵不可能把自己的亲信护卫带入城主府去，所以只要他看不见，小伊蕾恩就能大摇大摆地和他参加同一个晚宴。
　　小伊蕾恩犹豫了一下，又抬头看向我:“我知道了，所以这瓶药剂是预支给我的报酬吧？我接受了，您需要我具体做什么？”
　　“并不是什么难事，我想要你帮我抓一场奸。”我笑道。

第1901章  帮我抓奸
　　“抓，抓奸？！”小伊蕾恩脸色一变，眼神不由自主地就往杰亚德身上飘:“是，杰亚德先生做了什么……不对啊，他身边情人不是很多吗？”
　　“笨蛋！不是我！抓奸目标另有其人！而且哪有当着我的面讨论抓我奸的？”杰亚德哥哥涨红着脸说道，虽然他与很多女孩都关系亲密，但都是光明正大，才没有秘密小三呢。
　　“哦，哦，也对，那您想要我去抓谁的奸？不对，为什么要到皇太子的晚宴上去捉奸？”小伊蕾恩终于想到了那个不对劲的地方。
　　“没错，抓奸的目标正是皇太子。”我说道。
　　“诶？诶！！！？”小伊蕾恩震惊地叫道，一开始听说只是抓奸时他还以为是一个很简单的任务，但当听说抓奸对象是皇太子的时候，他整个人都震惊了。
　　“你先别急，听我把具体情况说完。”我把罗德里戈给皇太子找情人拉皮条的事情给说了出来，以我推断他在晚宴上也会故技重施，继续勾搭美人。
　　“您是说，皇太子会和很多贵族美女偷情，而需要我做的事情就是在他们干那种事情的时候喊破他们？”小伊蕾恩有些难以置信地问道。
　　“你很聪明，没错，就是这样。”我赞扬道。
　　“不，不行，我做不到，您还是另请高明吧！”小伊蕾恩立刻严词拒绝。
　　“等一下，刚才你还在说交给我吧！现在怎么就不干了？”我连忙问道。
　　“帕露拉小姐，我可以去抓奸，但不是去送命的，去抓皇太子和贵族小姐的奸，我必死无疑！”小伊蕾恩激动地说道。
　　“不，并不会的，我不是让你去送死，你要扮演的纯粹只是一个意外撞破奸情的小骑士，什么都不知道，幻偶面具还有变化伪装的能力，趁大家注意力都在奸情上面时，你就趁机改换形象偷偷撤退。”
　　“原来，只是需要撞破这起奸情啊，那我还可以考虑一下，但是那个皇太子和您有仇吗？干这种事对您有好处吗？”小伊蕾恩疑惑地问道。
　　“和他当然没仇，但我和拉皮条的那个有仇，你揭破奸情就可以撤退了，接下来我会在旁观时找机会把矛盾焦点都转移到罗德里戈身上。”我把计划说了出来。
　　我的计划很简单，首先需要一个和我与杰亚德哥哥无关的人去撞破奸情，引起事端，吸引众人的注意力，这样做有三个好处。
　　第一是我和杰亚德哥哥有不在场证明，揭破皇太子奸情的不是我们，那个时间点我们应该在大厅之内和其他人闲聊。
　　第二点是我们被罗德里戈监视，虽然这监视已经被神子干扰了，但艾伯里斯克和他通气以后，罗德里戈很可能会重点关注我们，但小伊蕾恩他肯定不会注意到。
　　第三就是把撞破者与推进者分开了，如果从一开始就是一个人撞破然后拱火，转移矛盾，那表现得太刻意了，很快就会被其他人怀疑我是不是在故意带节奏。
　　而小伊蕾恩来做第一个人撞破，当众人开始对着皇太子表达不满之时，我就可以在人群里把节奏带向罗德里戈，这样就自然而然的把矛盾冲突集中在他身上。
　　甚至就连皇太子都没得选，你是想身败名裂，还是把所有的锅都甩到一个小小的弄臣身上？
　　是罗德里戈主动勾引贵族美妇，是他来引诱我，说给我尽情享受，女方都是自愿的，我猜皇太子一定会这么辩解。
　　接下来那些贵族估计只能默默戴一顶绿帽子了，他们不可能真的和皇室翻脸，尤其是这位还是皇储，他们估计只能默默吃了这个苦果，忍了这次的哑巴亏。
　　但是贵族的面子与尊严不能丢，必须有一个人出来背锅，承受贵族们的怒火，罗德里戈就是最合适的替罪羊，再说他本来就有罪。
　　只要砍了他，贵族们就能顺台阶下去，所以他必须死，这时如果罗德里戈不自己体面，贵族们就会帮他体面。
　　这就是我制订的罗德里戈刺杀计划，与其说是刺杀，倒不如说是借刀杀人，在这个计划中小伊蕾恩只是一个开端，甚至可以说真就只是个托。
　　但是面对这个任务，小伊蕾恩犹豫不决了，毫无疑问敢去揭露皇太子的丑闻，还是做第一个的人是极端危险的，很有可能会被皇太子的保镖给直接打死。
　　“如果我提前就暴露了身份怎么办，那岂不是耽误了帕露拉大人的关键大事，而且万一在揭穿以后还被人围住，我该怎么办？甚至有可能事后清算”小伊蕾恩问道。
　　“请放心，我已经计划好了脱身的办法，到时候你一做完杰亚德哥哥就会把你直接送到外面去，那些守门的卫兵无论如何也想象不到你是直接出去的。”我开始告诉他自己的预计。
　　“事后清算，你也不用怕，反正你本来用的就是假身份，喊一声就撤，他们并不知道你真实身份是谁，而且这件事之后皇室肯定权威跌落，也没能力来找你了。”
　　我给他保证了很多东西，甚至杰亚德哥哥还给他说了，如果真的出现意外，他会带小伊蕾恩逃出坎多城，送到一个安全的外地，反正以天国之门他完全做得到。
　　如果不是我们还讲一些道德，不想牵连一些无关的人，那就没这么麻烦，进入会场随便控制一个仆人可能都能做到，但那个仆人事后的下场恐怕会很惨，而且也不能保证那个仆人是不是罗德里戈的眼线。
　　所以我还是想选择小伊蕾恩这样能进能退的人去，而且他本身具有一定实力，也能防止罗德里戈一些比如狗急跳墙杀人灭口之类的操作。
　　“好，我干了！”小伊蕾恩一咬牙，把魔骑士药剂给干了下去，这代表他答应了我的请求。
　　“此事非常危险，但为了报帕露拉小姐再造之恩我义无反顾，只不过有一事相求，如果这次我不小心失手，那深湖城伯爵的事情。”小伊蕾恩小心翼翼的提出。
　　“那我一定送他下去见你，不过你大可不必担心，我会保证你能活着亲手报仇。”我答应道。

第1902章  平安夜前的准备
　　商量完正事以后，我向小伊蕾恩发出了邀请:“今天晚上是平安夜，我们家里会办一场小晚宴，你能来吗？”
　　“不了，我要回去消化一下魔药，趁机锻炼一下，就不去了，祝各位冬幕节快乐。”小伊蕾恩说道，他现在感觉体内魔力暴增，实力在快速进步，这炼金药剂的效果真是立竿见影。
　　说完他就转身离开了，没关系，反正也只是例行邀请一下，他不来也没什么，于是我们回家，开始布置平安夜晚宴。
　　“我觉得一定有哪里不对劲，我可是血族啊，还是暴食教徒，为什么会过平安夜啊？”薇娅一边装饰着一颗圣诞树一边吐槽。
　　虽然这个世界十字教并没有能占据主导地位，但影响力与信徒还是很多的，前几天我在街上就看见不少商店在卖圣诞树了，于是我也买了一株回来，现在正在树上挂装饰物。
　　“别这么严肃，节日嘛，重点是玩得开心，杰亚德哥哥也算十字教徒嘛，我们就当是给他过节就行了，你看谢莉丝不是也在好好挂嘛。”我说道。
　　谢莉丝正在调整挂在门上的花圈，萝伦娜正飘在半空中挂天花板上的彩带，她们都感觉挺开心的，尤其是萝伦娜，她已经很久没有体会过家人一起过节的快乐了。
　　就连吉谢尔都在认真地在桌上摆放烛台和一套套的餐具，看来她也很期待过平安夜。
　　虽然她是信谋杀之主的，谋杀教会只过月宴节，那是很多死神与黑暗神祇的信仰会共同过的节日，因为那天是每年一度的三月共存于天。
　　但谋杀教会过节时却非常的和平，信徒们会聚集起来缅怀因为信仰而死的同伴，接着大家会一边喝酒吃点心，一边听年长的祭司讲故事，特别的温馨。
　　但他们讲的故事就没有那么和谐了，都是那些传奇杀手的事迹，其中最精彩的故事一般都是教会里少有的几位巅峰杀手刺杀国王的故事，或是以弱胜强刺杀顶级高手的故事。
　　我也为今晚的晚宴做了不少的准备，包括肚子里塞满了香料的烤全猪，其实是魔物的烤鹅，用杯子放着的拐杖糖与波板糖，姜饼糖人，水果篮子。
　　过了一会儿，蕾欧漫带着两位双胞胎修女过来了，她们身上还带着礼物包，看见我们正在装饰别墅，她有些惊讶地说道:“你们居然搞得还挺有模有样的啊，没想到你还会过圣诞节。”
　　“说起来，你们阿里乌斯教派过圣诞节的吗？”我问道，所谓圣诞节就是给圣子过生日，阿里乌斯教派不承认三位一体，但还是承认圣子的地位，所以他们可能过也可能不过。
　　“一般那些从古代活到现在的长老通常是不会过圣诞节的，但我们现在伪装自己是新教嘛，所以年轻人都会过圣诞，不然我们要被怀疑是异端了。”双胞胎姐姐说道。
　　“那很好，你们来帮我看看，我还有什么布置没有做对的，你比较懂行一点。”我说道。
　　“好，我看看，不过其实也无所谓，这么多年来风俗习惯是一直在发展的，当年可没有这么多规矩，都是人们自发庆祝，而且现在已经快变成单纯的文化符号，与冬幕节绑定在一起了。”蕾欧漫笑道
　　“顺便看吧，或者你自己来摆，让我这个血族来布置平安夜，简直闻所未闻，我怎么可能会嘛。”薇娅还在发牢骚，她对过十字教的节日非常的不乐意。
　　毕竟对于吸血鬼来说，最讨厌的莫过于十字教了，历史上有大量吸血鬼死于十字教之手，双方仇深似海。
　　“呵呵，你以为没有信十字教的吸血鬼吗？实际上我就见过哦，信仰上帝，见面打招呼先在胸口画十字的吸血鬼。”蕾欧漫笑着说道。
　　“还有这种血族？！他没被圣光给烧成干尸吗？”薇娅惊讶地问道，众所周知圣光非常克制吸血鬼，沾上一点都会致命的。
　　“没有哦，他只是普通信徒，又不是已经成为了圣骑士，体内没有圣光，只不过每次画十字祈祷，或是对着十字架感恩的时候，会感觉一阵阵的痛，不过他似乎很喜欢那种剧痛的感觉，把这称之为神之爱。”蕾欧漫说得自己都笑了。
　　“啊对，好像那个吸血鬼还挺出名的，我们教派内集会时有好几个人提起过这个吸血鬼，第一个因为恋痛而信上帝的吸血鬼。”双胞胎妹妹也笑道，看来在她们的教派这事还挺出名的。
　　“真是血族之耻……”薇娅捂住脑袋，居然因为这种原因去信仰上帝，这货是个抖m吗？
　　但薇娅不可否认的是，其实血族里有很多恋痛的成员，原因也很简单，死不了嘛，血族全都有不死之身。
　　再加上愈合时的感觉会很舒服，以至于很多血族都喜欢自动平时玩大一点，而且他们不计较一些重度玩法，有时玩得太嗨了，就会产生恋痛的爱好，自然而然变成一个抖m。
　　“只要你在地下世界混迹多了，结交足够多三教九流的异族朋友，你会发现这种情况也没什么奇怪的，虽然信上帝的吸血鬼我只见过这一位，但信仰其他正神的吸血鬼与异族可有很多，其中也不乏成为正式圣职者的人。”蕾欧漫说道。
　　“这我当然知道。”薇娅懂得，因为血族没有守护神，大部分血族只能信仰各位死神，但那些从人类被转化的血族往往会继续生前的信仰，向往正常生活的血族也会尝试信仰其他神明，这在血族里面非常的常见。
　　不止是血族，其他异族哪怕是有守护神，甚至是有一个神系的，都难以避免的出现一些离经叛道的成员去信仰外族神明，这一点也不奇怪。
　　让她惊奇的仅仅只是居然还有血族会信仰他们不共戴天的死敌十字教，这种情况就挺罕见的。
　　“那你们继续布置，我去邀请一下隔壁的母女，还有那群盲眼姐妹会的修女。”我说道，今天预定的客人还有不少呢。

第1903章  比邪教更邪教
　　“嗨，各位，这几天过得还适应吗？”我推开员工宿舍的门，看见六个英姿飒爽的美女，她们有的坐在床上，有的正在耍刀，有的在举哑铃。
　　她们六个在房间里只穿着内衣，而且还是布料极少的三点式加丁字裤，健美的腹肌与丰满的胸部完全展现在我的面前，内裤夹在挺翘的臀 瓣里面几乎看不见，感觉就像是走进了女生宿舍里一样。
　　不对，这里就是女生宿舍啊，有六张高架床，下面是书桌和衣柜，但不像女生宿舍的地方是，床边摆放着她们的武器，地上还摆放着哑铃，闻到的也不是少女的清香，而是一股汗味。
　　“主人，有要我们战斗的么？”“这哑铃不错，没想到工厂里还有这好东西。”“马桶好像堵了，能叫人帮修吗？”“主人，我们还是不太会用那个蒸汽管道。”
　　我一进来她们就开始说个不停，而且那个语气让我感觉像走进了黑社会的老巢，她们就像在问我，老大，要去砍谁？
　　作为战士，这些暴徒毫无疑问是合格的，令行禁止，奋不顾身，但作为一个人，她们非常缺乏一些基础知识和文明素养，只能说不愧被称为暴徒。
　　我本来想把她们安排在厂里打工，以她们的力量完全做得到轻轻松松赚上几个达不溜，但问题是这些姐姐相当的粗鲁，而且对于工厂机器之类的东西一窍不通。
　　所以进工厂工作的事情就暂时搁置，我让暴徒们先看看报纸学一下文明礼貌，适应一下周围环境，但她们还是挺我行我素的。
　　现在她们最常干的事情就是跑到空库房里互相对练，还有在房间里举哑铃，她们以前甚至都没接触过哑铃。
　　这些哑铃相当的重，由于用了特殊的高密度材料制造，重量已经超过我前世举重用的杠铃，普遍都有几百公斤，我抓起来都非常吃力。
　　而这些女暴徒们能把这么重的哑铃拿在手上随意玩转，玩得不亦乐乎，她们似乎很喜欢这种训练肌肉的工具。
　　她们都是孤儿，从小被盲眼姐妹会收养，住在野外的修道院里，从小进行严厉的教育与训练，只传授对抗恶魔的技术，几乎与现代社会完全绝缘。
　　这么做一方面是为了保证她们的忠诚，只要让她们不接触社会，就不知道还有更好更轻松的生活，从而也就不会产生对比。
　　而且即使她们逃跑，没有一点社交知识的她们也无法融入现代社会，更别说想有新的生活了。
　　另外一方面是很多教会都认为，欲望与娱乐都会造成恶魔侵蚀人的精神，想要在对抗恶魔时能不受影响，就需要尽可能的禁欲，过苦修式的生活。
　　这也是盲眼姐妹会的方式，她们远离人类社会，在荒郊野外建造修道院，或是搭建临时营地，让所有受训的暴徒都过着苦行僧一般的生活方式。
　　从她们的皮甲可见一斑，布料与皮革都少到了抠门的程度，这样不遮寒也不避雨的衣服，才能达到苦行的目的。
　　通过这种方式，她们训练出了一批凶悍残忍的暴徒，完全听从命令，即使是和恶魔战斗她们也能心如铁石，就像一件工具。
　　但最后的效果似乎也就那样，从我召唤她们后了解的情况，恶魔那边还有大量的堕落暴徒，她们有的是被恶魔强制侵蚀的，也有绝望投降的，或者像她们之中的某一个那样主动叛变的。
　　但这些对于盲眼姐妹会的高层来说无所谓，反正低级的暴徒要多少有多少，堕落和阵亡仅仅只是减员而已，再训练一批就行了，反正这个世界最不缺的就是孤儿女婴。
　　而且成本也很低，因为崇尚苦行，她们吃得很少很差，衣服都没两件，住处也很简陋，就连投入都少得可怜，可能她们一生当中最有价值的东西就是手里的武器。
　　我只能说，除了还在对抗恶魔以外，盲眼姐妹会的每一个行为都像是邪教，其组成形式集诱拐，洗脑，传销，压榨为一体。
　　不对，它就是一个邪教，因为太过激进几乎不被任何国家和主流教会所承认，甚至比邪教还邪教，至少别西卜教会还没有要求成员与现代社会脱钩，或者把信徒看成是炮灰的。
　　“行了，都安静一下，你们的要求我会一个个处理的，你们报纸看得怎么样了？还有适应周围了吗？”我问道。
　　这几天我要求她们自己适应一下周围地区，主要是社会生活和工厂运作，并且看报学习一下，当然严格禁止她们与其他人爆发冲突。
　　“已经学得差不多了，住得还算习惯，周围的路也了解得差不多了，就是工厂，如果没人来教我们，我们搞不懂。”暴徒们回答道。
　　“那还行，工厂什么的以后慢慢再说，你们先过来一起吃平安夜的晚宴，然后我会把你们送去一个地方。”我说道，看来她们还是愿意学习和适应的，我很欣慰。
　　“去哪里？要干什么？”暴徒们问道，她们好不容易才慢慢开始适应这个新环境，马上又要换地方，这可让她们有些担忧。
　　“神圣罗马帝国的萨克森王国，你们可能听过也可能不知道，不过要干的倒是你们熟悉的工作，去战斗。”我说道。
　　现在，我和卡琳娜正在神罗的土地上追逐一伙神秘人，他们盗窃了精灵的生命之树种子，我们正是受到精灵的委托要去把种子抢回来。
　　我们动员了黑森公国周围的暴食教徒，大部分是卡琳娜的手下，我心想自己不带几个“嫡系”去，未免会让其他人怀疑我这个圣女手下无人。
　　而且她们在这里闲的没事干，我寻思她们既然只会战斗，那就让她们去干一下老本行吧，也免得闲得长草了。
　　“好！我们一定完成任务，是去杀恶魔吗？那个我们最在行，不过杀魔物或者杀异族我们也会一点。”暴徒兴奋地说道。
　　“不，是去与恶魔的信徒并肩作战。”我笑道。
　　“啊？！”暴徒们立刻露出了始料未及的表情。
　　“反正你们又不是没堕落的经历，只不过重操旧业而已，加油哦。”我笑得更开心了。

第1904章  爱玩雪的狼娘
　　堕落时神志不清与恶魔一起同流合污，与现在保持清醒头脑去和邪教徒合作，那不能完全一概而论，她们在心里有些难以接受，纷纷提出反对。
　　不过既然有了先例，这些暴徒们也没有特别坚持反对，在我答应她们只要出手且无需事情成功，都会帮她们去寻找盲眼姐妹会的踪迹，看看能不能帮助她们回归组织以后，她们就答应了。
　　其实我根本没必要谈条件，暴徒们的恶魔契约还握在我手里，我对她们有绝对的控制权，只需要我提出命令她们就必须遵守。
　　但是我是一个喜欢等价交换的人，我觉得有适当的利益交换，可以让她们更有主动性，而不是阳奉阴违。
　　“很好，既然你们同意了，那可以做一些战斗的准备，不过现在请穿好衣服，准备来我家赴宴。”我说道，她们现在这样子，出现在别人面前，让人都移不开眼睛了 
　　“好的。”暴徒们穿上皮甲，也只遮掩了一部分她们诱人的娇躯，剩下的比如露出都腹肌，紧身的皮裤，依然能体现出她们的美丽与性感。
　　“你们先过去帮一下哥哥的忙，我还要去邀请邻居。”我对暴徒们说道，并把她们带到了家门口。
　　而我则来到了隔壁的别墅，看见们上挂着的花圈，与门口堆着的雪人，我笑了，没想到这两个狼人也过平安夜。
　　而且她们还不在别墅里，我听见旁边传来微丝的笑声，转到隔壁一看，还真看见那只狼人大小姐在雪地里玩耍，而且还是在打滚。
　　我还没有来得及出身，她的眼睛就与我对上了，很快啊，只一瞬间，微丝就卷起一团雪花遮掩住了自己。
　　等雪花落下时她已经端正地站在我的面前，仿佛刚才趴在雪里的她只是我的幻觉，只不过她脸有些红，应该不是冻的吧？
　　“你，你什么时候过来的？为什么我没听见你的声音？”微丝显得有些气急败坏，是因为被我看见她在玩雪了？
　　“大概是因为最近我都在练习谋杀神术的步法吧，还有气息隐藏，不过靠这么近你才发现，是你最近松懈了吧？”我说道。
　　本来我是不喜欢谋杀神术的，这几乎全部都是以杀人为目的的神术，还有不少驱使亡灵的法术，这些都是我可以学的。
　　但我一直在避免学习或者使用太多的亡灵法术，如果不是像薇娅谢莉丝那样天生就是亡灵生物，适合学习亡灵魔法的话，亡灵魔法会带来严重的副作用。
　　光是学习亡灵魔法，感情就会变得淡漠，对生死的界线会变得模糊，逐渐漠视生命，追求寂静，这种改变通常是因为大脑内部变异，是不可逆的。
　　而使用亡灵魔法，身体细胞会大面积死亡，然后被亡灵魔法所支配，又再度“活”过来，其实本质上就是身体部分转化为亡灵了。
　　所以亡灵法师即使不举行仪式把自己转化成亡灵，他的身体也会随着施法过多而逐渐变异成亡灵。
　　有一定年纪的亡灵法师无不是人不人，鬼不鬼的，而那些更老的亡灵法师大部分都早已无法确定他们的肉体到底算不算活着了。
　　随着身体的逐渐亡灵化，他们的长相也会变得丑陋恐怖无比，毕竟就是一副皮包骨还长满尸斑的样子，能好看得到哪里去。
　　为了避免我变丑被杰亚德哥哥嫌弃，虽然我觉得他可能根本不会嫌弃我的样子，但变丑我也很不喜欢，所以尽可能控制不去学习亡灵魔法或接近亡灵魔法的神术，毕竟我是魔女不是亡灵法师啊。
　　但是最近，我一方面要想办法杀死艾伯里斯克和罗德里戈，在神圣罗马帝国那边，我又答应了精灵去帮他们夺回生命之树的种子，还是需要战斗。
　　巨大的现实压力迫使我去学习魔法，练习谋杀神术，以求能快速提升杀人水平，所以我最近走路都是悄无声息的。
　　但以微丝敏锐的感官，居然让我靠这么近才发现我的踪迹，确实是她变得松懈了，还在黑森宫殿时，她绝对早就发现我了。
　　“要你管！我才没有松懈。”微丝脸红地说道，她也发现自己有些放松警惕了，这主要是以前的她成天生活在暗杀与黑暗中，神经一直处于紧绷状态。
　　一开始来到陌生环境时，微丝也是同样紧张的，那时的她甚至每天都在担心自己和母亲的安危，但很快她就发现是自己反应过度了。
　　这里周围并没有什么威胁，她不用去整天考虑今天要暗杀哪位，躲在哪里，有什么人想杀自己等等烦心事，自然而然的也就放松警惕了，不然一直开着超级感官，也是很累很烦的。
　　“没什么，放松一点是好事，我只是没想到你在这里玩雪呢。”我意味深长地笑道。
　　“我才没有！”微丝一听就炸了毛，一个雪球就砸了过来，但被我直接伸手接住了。
　　我当然知道，喜欢冬天和爱雪应该是来自于她的种族影响，芬里尔是北欧的狼神，那边的狼与狼人就是经常生活在冰天雪地里的，现在极寒积雪的天气在她眼中就和回到老家了的感觉差不多。
　　微丝以前都被关在地下室里哪里有机会赏雪，更不要提那时的她也根本没有余暇能抱着玩闹的心态，现在来到坎多城看见雪，才激活了基因里的本能爱好。
　　“不用否认了，喜欢玩雪也没什么不好的，不过，一个人玩有点无聊吧？要不要我陪你玩？”我笑着一把就将抓过来的雪球砸了回去。
　　“都说了不是……呜！”微丝还没有说完，就被自己刚刚砸过去的雪球正中脸部。
　　她顿时青筋暴起，破碎的雪花缓缓从她脸上掉落，露出现在已经极度愤怒的脸。
　　“好吧，既然你执意要玩，那我就和你玩到底！”三番五次被我挑衅，微丝这暴脾气哪里能忍了，她抓起一堆雪就朝我丢了过来。
　　我也弯腰抓起一把雪，快速捏成团砸向了微丝，我们两个是一个邪教的圣女，一个是公爵的私生女，现在却在院子里激烈地打起了雪仗来。

第1905章  圣诞老人的传说
　　薇丝的速度无与伦比，在别墅区的雪地上风驰电掣，都拉出残影来了，她身边裹挟着冰风暴遮掩住身体，雪球一个接一个地在风雪中主动凝聚，然后被她砸向我。
　　我也以刺客步法高速闪现着，雪球只能砸到我留下的影子，我也同样用冰雪法术凝聚雪球回击。
　　于是一场激烈的雪仗就此拉开，这场雪仗超出了一般人的理解，雪球都不是捡地上的雪搓的，而是直接在半空中凝聚。
　　两人快得身影都看不清，只能看见两团白影互相绕后，或是蛇形机动，或是你追我赶，还有跳跃到天上无数雪球轰炸，反正让常人来看见，会怀疑自己是否真的会打雪仗。
　　我和薇丝越打越快，经过非常激烈的角逐与极限拉扯之后，我躺在雪地里，口中直喘气，身上到处都是积雪，衣服都变得凌乱了。
　　“呼！怎么样？现在知道我的厉害了吗？呼～”薇丝就站在我旁边，口中也是直喘气，身上也留下了雪花的痕迹，但她毕竟还站着。
　　我还是输给了薇丝，这也没办法，论速度我不比她差，但反应和耐力就远逊于她了，毕竟她是狼人，在这种野性本能与体力方面远胜于我。
　　这时，一个惊讶的声音从旁边传来:“你们两个在干什么啊？！”
　　回头一看，正是玛格丽特，她穿着一身围裙，手里提了一个大菜篮，菜篮里还装着胡萝卜，南瓜，青菜等等。
　　这应该是她准备平安夜晚餐，话说狼人也吃素的么？
　　“没，没什么！妈妈，你这么快就回来了？”薇丝手忙脚乱地把我给拉起来，还把身上的雪给拍了下来。
　　“你和帕露拉小姐在玩雪吗？”玛格丽特一看就明白我们刚才在干什么了。
　　“玩雪？怎么可能，只是刚才帕露拉挑衅我，我用雪球进行了适当的回击而已。”薇丝连忙解释道。
　　“那不就是在玩雪吗？”玛格丽特歪了一下脑袋，露出疑惑的表情，薇丝顿时就哑口无言，不知道该怎么解释了。
　　“没错，薇丝陪我玩了一下，哎呀，她技术可真不错啊，我学到了很多。”我伸展了一下身体说道。
　　这也不是完全的开玩笑，这种高速对射攻防的经历很少有，我甚至还体会到了不少的经验，确实是有点用，而且关键是，很开心。
　　这几天都在紧绷着，想很多的阴谋诡计，短时间放下这种你死我活的战斗，来一次纯粹的竞技与玩乐，还真是挺不错的。
　　我相信薇丝也能体会到我的感受，那种不需要考虑杀人与被迫害，只是纯粹依照本心的玩乐，刚才玩到高潮时，她也是很上头很兴奋的。
　　“你们玩的可真开心啊，改天也带我玩一下怎么样？”玛格丽特笑着说道，只看外表长相的话她还真的只是一个少女。
　　“啊这……”薇丝犹豫起来，她其实挺喜欢打雪仗的感觉，但就是觉得幼稚羞耻了一点，尤其是还要和妈妈一起玩。
　　“没有问题哦，下次我们一起玩吧。”相比起薇丝的犹豫，我答应玛格丽特没有丝毫的压力与犹豫，感觉和这只呆狼娘比我还能有点优势，和薇丝比就是完全的被虐。
　　“对了，帕露拉小姐，你是来干什么的？”薇丝突然想到，我出现在她们的家门口，肯定是有什么事情。
　　“哦对哦，差点因为玩闹忘记正事了，我是来邀请你们来我家一起吃晚宴的，平安夜晚宴。”我想起来此的目的。
　　“可是，我已经买好菜了啊。”玛格丽特看着自己篮子里的食材，有些为难地说道。
　　“我家里准备的食材更多更珍贵，而且过节嘛，当然是人越多越热闹越好啊，反正你今天的食材还能明天再煮嘛。”
　　我靠到玛格丽特身边，又悄悄补充道:“而且与大家一起，能让薇丝交更多新朋友，让她性格开朗正常一点吧。”
　　一听到我小小声说的话，玛格丽特眼睛一亮，露出温柔的笑容:“好的，那我们就打扰了。”
　　“喂！我听得见啊！”薇丝对我们的密谋表达了不满，以她的耳朵，无论我说得再小声，她都听得到。
　　“好啦走啦，我又不是算计你，只是请你吃个饭，再顺便交点新朋友而已。”我推着薇丝走向自己家。
　　“我总感觉你想做一些不好的事情嗷！”薇丝虽然满嘴拒绝，但她在母亲面前也没有真的抵抗我，而是乖乖地被我推回了家。
　　推开家门，吵吵闹闹的声音又占据了上风，六个暴徒还有些拘谨不适应，手足无措地坐在沙发椅子上，看着蕾欧漫在给萝伦娜指点怎么放袜子和许愿。
　　“只需要把你写的愿望写在小纸条上，再放进袜子里，圣诞老人就能把礼物送到你家里了，不过最好不是太贵重或者太离谱的愿望，要一个小物件是最好的。”蕾欧漫指点着萝伦娜写愿望。
　　“等一下，真的有圣诞老人吗？”我惊讶地问道，虽然我知道这个世界圣诞节与前世风俗差不多，圣诞节都会有人写上愿望放入袜子挂在圣诞树上，但实际上并不存在圣诞老人吧？
　　我的意思是，不存在那种传说中的圣诞老人，而是教会和商家的成员扮成的，目的只是为了兜售礼品，或者是父母假装圣诞老人把礼物偷偷放入孩子们的袜子里那种？
　　“当然是存在的啊，自从圣尼古拉斯大主教救济贫苦人民而封圣以来，就有无数主教都在模仿他的行为成为圣诞老人，他们大部分人是只为了力量，但也有少部分是真的想做好事。”蕾欧漫说道。
　　圣尼古拉斯，圣诞老人的起源，古罗马时期的主教，传说中他热衷于慈善，而且是身体力行亲自去做慈善，把穷人最需要的东西作为礼物送到他们家，有着良好的声誉。
　　我突然想到，这个世界他真的能因为这些功德而封为圣人，吸引了更多效法他的行为去行善积德的圣职者，这也算是功在当代，利在千秋了吧？
　　“那个，圣诞老人真的是骑着驯鹿拉雪橇，从空中飞过，然后从壁炉里钻进房间的吗？”我有些担忧地问道，如果是那样，我们的房子岂不是都不设防了？

第1906章 的1906章 逐渐变质
　　“嗯，差不多，不过能拉圣诞雪橇的驯鹿是特殊培养的圣兽，成本高周期长，所以也有一些非原教旨主义的主教会选择其他的飞兽来拉雪橇。”蕾欧漫说道。
　　按照蕾欧漫的说法，是因为一开始圣尼古拉斯的坐骑就是两只圣兽驯鹿，还喜欢让它们拉着魔法雪橇在天上飞着送礼物，这个经典的形象就深入人心了。
　　之后仿效他的人也喜欢这种驯鹿拉雪橇的方式，在这么多年里圣诞老人的形象也有所改变，比如因为扮成圣诞老人的红衣主教很多，因此圣诞老人的衣服逐渐演变成了红色大衣。
　　而且雪橇上也多了许多装饰，有挂铃铛的，有贴花的，有系彩带的，就连驯鹿也有多种不同的装饰，比如鹿角上镶嵌会发光的宝石，脖子上带项圈。
　　也有很多扮成圣诞老人的圣职者没有驯鹿，因此使用其他飞兽来拉雪橇，有些标新立异的干脆不要雪橇，改用马车甚至是直接骑在坐骑上，再穷一点的甚至连坐骑都不要了，走着去送礼物。
　　“但既然圣诞老人是扮成的，他们不可能什么人都去送礼物吧？比如像我在血族领地里写一张愿望，不可能有圣诞老人敢进去吧？”薇娅问道。
　　别说是进入血族的领地，光是有圣职者会给吸血鬼送礼物都很难想象了，而且如果谁写礼物圣诞老人都要送，那扮成圣诞老人的圣职者肯定早就穷死了。
　　“而且也不可能什么礼物都送吧？比如如果我写许愿要一把夺魂之刃，那些大主教应该拿不出来。”吉谢尔的重点更加现实，她所说的夺魂之刃是一件禁器。
　　“当然不可能啦，你们在想什么呢，圣诞老人本身对送礼的对象就是有所挑选的，一般只有在某些教堂忏悔或祈祷的凡人，才会被选为送礼对象。”蕾欧漫好像有些鄙夷地吐槽道。
　　“而且圣诞老人也只会送自己力所能及的礼物，毕竟他们大部分的目的是为了积累功德和修炼，并不是真的做慈善。”
　　我还以为他们真的如此高尚呢，想想看如果没有利益驱使，这些高高在上的老爷们又怎么可能会在乎平民的安危，又不是每个人都是尼古拉斯那样的圣人。
　　“我只是更好奇，这圣诞树与圣诞礼物的运作机制是怎么样的？圣诞老人如何确定他们想要的礼物是什么？又是怎么通过烟囱进入别人的房间卧室的。”我再次问道。
　　蕾欧漫也耐心地详细给我讲解道:“一开始圣尼古拉斯主教送礼时当然是没有圣诞树的，也没有装着愿望的袜子，之后一段时间也是主教们自己判断人们需要什么。”
　　“但主教们不一定懂穷人们最紧迫需要什么东西，有时候送的礼物甚至完全用不上，让人们哭笑不得，但他们又高贵，根本不屑于去和穷人们交谈，他们没有圣尼古拉斯的品格。”
　　“之后穷人们想了一个方法把自己想要的东西告诉主教们，但又不用直接接触他们，就是写在纸条上，放在他们送礼物的地方，这样他们进来时就能看见了。”
　　“之后经过很多年，一些有想法的圣职者在这些习俗的基础上开发出了一个仪式，能帮助圣诞老人提前了解人们的需求，就是准备一颗圣诞树，把愿望写在纸上装进袜子挂圣诞树上。”
　　“当家家户户都这么做时，作为仪式象征物的圣诞树会把愿望像发信一样收集，汇总，发送到那些圣诞老人手上，他们就可以提前准备好礼物了，圣诞树还能给他们定位，收礼的人住在这里。”
　　“然后他们会通过神术，利用壁炉的火焰传送进房子里面，并不是真的钻烟囱，只不过一些人看见圣诞老人从壁炉里出来，以为他们是钻烟囱的，就被人给误解了，还把这个传言传得更广。”
　　听蕾欧漫的讲解就像在听历史课一样，但是她讲得很简明扼要还生动，而且这段历史也足够有意思，不仅是我们，就连那六个暴徒，以及没耐心的薇丝都认真听着。
　　“能把求礼物变成一个普通人也能举行的仪式，他们还真是有两下子啊，设计这样一个仪式的人绝对是个天才，这个仪式也是跨时代的设计。”我兴奋地称赞，毫不吝啬自己的夸奖。
　　“其实并没有那么神乎其神啦，倒不如说这个仪式带来了很糟糕的影响。”蕾欧漫突然说道，听她的语气，她甚至有些不以为然？
　　“怎么说？”这次不仅仅是我好奇了，杰亚德，谢莉丝，暴徒还有玛格丽特，全部都竖起耳朵认真地听。
　　“这个仪式区分了门槛，置办圣诞树是需要资金的，那些穷得食不果腹衣不蔽体的才是最需要帮助的穷人，他们却没有能力购置圣诞树，甚至他们连取暖的壁炉和可以住的房子也没有。”
　　“还有，能与圣诞树共鸣，让自己的愿望传达到教堂里的主教手中的人，都是十字教的信徒，至少也是一个浅信徒或者泛信徒。”
　　“这样，那些主教们就能精准的把礼物送到那些有信仰倾向的人手上，让他们对上帝的信仰更加坚定，而且还不用见到那些衣衫褴褛的穷苦人家。”
　　“真是好啊，一石二鸟，真是一个天才的设计，这些公教的大人物们也能在他们的善举中自我感动，一边积累功德了。”蕾欧漫的口中满满的都是嘲讽的语气。
　　我们也知道她为何如此鄙视圣诞树仪式了，诚然这是一个设计得无比精巧的仪式，甚至连普通人都能用，但是却和当年圣尼古拉斯帮助穷苦人家的理想完全背道而驰了，变成十字教内部的小恩小惠与自我感动。
　　而蕾欧漫说的公教，自然指的是罗马圣公会，十字教的正统，对她这些异端来说是永远的仇敌。
　　“唔，也就是说，即使我写上愿望，也不可能会有圣诞老人来给我送礼了，因为我不是十字教徒，甚至连人都不是啊。”萝伦娜有些失望地说道，刚才她还兴致勃勃想写愿望的。
　　“没关系，你们尽管写愿望吧，明天晚上我试试看能不能化作圣诞老人给你们礼物。”杰亚德哥哥笑道。

第1907章  不同的袜子
　　“杰亚德哥哥这样不行的吧？不是说只有主教才能效法圣诞老人的工作吗？”萝伦娜好奇地问道，但看眼神就知道，她也很期待杰亚德哥哥的礼物。
　　“可以的哦，虽然大部分要到主教级别才能做圣诞老人，但那只是财力和实力的限制，更低级的圣职者很难办到而已，实际上有很多高级的教会人员，比如一些圣骑士，都可以做圣诞老人。”修女姐姐说道。
　　“我甚至听说，罗马教廷那边，历代的教宗都有不少扮成圣诞老人的呢，还有很多教廷强者都做过，只不过那天他们都会带上大胡子和帽子，没人知道。”修女妹妹也笑道。
　　“这么说，能满足什么样的愿望，也和他们的实力地位有关系咯？”谢莉丝也问道。
　　“嗯，一般能满足的愿望，也只有想要一些圣诞礼物，但还是有一些特殊的愿望，是非常特别且难实现的，但理论上越是难实现的愿望，就越能积累更大的功德。”修女姐姐说道。
　　“我听说过，甚至有人许愿想要礼物是复活的亲人，这种愿望即使真能实现也会以非常扭曲的形式，也许复活归来的人里面已经不是原本的亲人，也许实际上肉体是一个不可名状的怪物。”修女妹妹也说道。
　　“反正，以我们和你们的身份，是不可能有教会的圣诞老人来送礼物了，你们可以和杰亚德约定好礼物，让他假扮圣诞老人来给你们送。”蕾欧漫笑道。
　　她们阿里乌斯教派是不折不扣的异端，我们这边更是各种亡灵异族扎堆，十字教这么高傲的教会当然不可能会来给我们送礼物。
　　所以我们内部讨论了一下，决定各自写了一些礼物，让杰亚德哥哥准备一下，明天扮成圣诞老人来送我们，不仅是蕾欧漫和修女两姐妹，就连那六个女暴徒也让我给撺掇她们写了愿望，一起放进袜子里。
　　“杰亚德哥哥是喜欢穿过的袜子吧？最好是没洗过的？”我偷笑着问道。
　　“诶？杰亚德哥哥喜欢穿过的袜子吗？”萝伦娜一愣，看着手里全新的袜子，可她是幽灵没有穿袜子的习惯啊，要不穿一天明晚再挂？
　　“怎么可能！？都给我用新袜子啊！”杰亚德大声叫道，帕露拉不知道为什么经常蹦出一些奇奇怪怪的想法，让她防不胜防。
　　很快，我们的袜子全部挂到树上去了，不过袜子的形式就各有不同了，蕾欧漫的是长筒袜，而且因为她有两条修长美腿的原因，筒袜特别的长，还是白色镶白银边的，让人感觉是不是有布甲的功能。
　　双胞胎修女的是黑丝吊带袜，当然树上没有吊带，但也是过膝长丝袜，半透明，隐约能看见里面的纸条。
　　我的是黑色小腿袜，我喜欢朴素又以舒服为主，薇娅是黑底红边带有红宝石的及膝蕾丝袜，谢莉丝是女仆风格的白色蕾丝吊带袜。
　　吉谢尔的也很特殊，她是黑色踩脚袜，脚跟与脚趾部分是裁剪开的，方便她悄无声息地在木地板或房梁上潜行，也方便她用脚趾夹住武器或复杂地形。
　　这样开口的袜子不适合放愿望，但吉谢尔也懒得去找新袜子了，就把纸条放在了袜筒里。
　　六位暴徒之前堕落时都是不穿袜子的，根据她们的说法即使是在修道院里时也没有好的袜子，多数时候只穿凉鞋或者用白布缠几圈，这样才能叫苦修。
　　我在给她们置办衣服时连袜子也一起买了，她们并不喜欢穿，但在我的要求下，这几天外出还是穿了的，现在就她们挂在树上的最正常，都是灰色蓝色的小短袜。
　　就连狼人母女也被我们怂恿着挂上了袜子，薇丝是她在宫殿里穿的精致蕾丝镂空袜，一看就非常昂贵，而玛格丽特则是平民风格的毛线袜，以保暖为主。
　　“我觉得，正常的许愿袜应该不是这样的。”薇娅看着挂满各式各样袜子的圣诞树哭笑不得地说道，现在袜子太显眼，都有点喧宾夺主了。
　　“如果圣诞老人真的来了，估计会被你们气死。”蕾欧漫也尴尬地说道，阿里乌斯教派虽然不过圣诞节，但假扮新教的她们还是参加过几次圣诞狂欢的，就这圣诞树最离谱。
　　“那也不一定，也许看见这一幕会狂喜也说不定。”我也看着圣诞树说道，谁叫她们的袜子都这么多花样的，其中就数蕾欧漫的最华丽。
　　这要是在我前世的某些绅士看见这些袜子，必定会狂喜，并把这颗圣诞树奉为圭臬吧。
　　“反正也没有外人来看，就这样吧。”杰亚德打着圆场，但他内心突然不知道为什么觉得这些袜子好漂亮，甚至隐隐地有些理解刚才帕露拉说的话了。
　　就在这时，门口敲响了，蕾欧漫全视之眼一扫门外，看着我问道:“你还邀请了其他人吗？”
　　“当然不然只有自己一家人，就不够热闹了，所以我也邀请了一些熟人。”我推开门，门外正是侦探先生和他的侄女，塞巴斯蒂安和克莱尔。
　　他们已经有一段时间没见了，我邀请他们两个来家里一起过平安夜，克莱尔很高兴，暂时闲下来的塞巴斯蒂安也一口同意了。
　　不过在进来以后，看着满屋子除了杰亚德全都是女性的塞巴斯蒂安露出了苦笑:“帕露拉小姐，杰亚德小哥，你们这里也太不平衡了吧？”
　　“女孩多才好啊，你看人家贵族举行宴会，哪个不是几十个女孩围着，如果侦探先生喜欢哪个，来一场浪漫邂逅也不错啊。”我笑道，圣诞节在某个极东岛国，也演变成了类似情人节一样的节日呢。
　　听见我说的话，克莱尔的眼神立刻变得锐利起来，死死地盯着叔叔，似乎是怕他拈花惹草。
　　“呵呵，帕露拉小姐真是会开玩笑，这里的女孩都是杰亚德先生的情人吧？我没有那种爱好。”塞巴斯蒂安干笑道。
　　听到他的话，不少女孩子都脸红起来，只有薇丝抗议:“我才不是他的情人！”
　　但她看了一眼杰亚德，又把声音放小了，不敢在他面前说话太大声。

第1908章  神子的计划
　　其实这里确实大部分都是杰亚德哥哥的爱人，但也有不是的，比如那六个禁欲系的暴徒，她们其实也是大美女，也没享受过好好谈恋爱，年纪也和塞巴斯蒂安相仿，她们就很不错嘛。
　　而且，还有其他客人，塞巴斯蒂安坐下没多久，门又敲响了，这次进来的是阿梅莉娅和莎蔓莎，她的肚子大得非常明显。
　　“我还以为你没空来呢，毕竟诊所这么忙。”我站起来说道，并去扶了她一下，免得她孕妇不方便活动。
　　“我们诊所在冬幕节期间都是关门休假的，有莎蔓莎在诊所里坐镇，也不用担心什么。”阿梅莉娅笑着走了进来。
　　差点忘记了，她是一向不在乎患者生命的，我行我素，反正诊所是她开的，过节放假也再正常不过。
　　而莎蔓莎，来我家的只是一个人偶小护士，作为她的分身，她的本体是一直坐镇阿梅莉娅诊所，不会动的。
　　“你们邀请以后，我也想过要不要来，不过小宝宝似乎很想来，所以我就来了。”阿梅莉娅抚摸着肚子说道。
　　“小宝宝想来？”我疑惑地看着她的肚子，随后意识突然再度一阵天旋地转。
　　再次回过神来之时，我依然还在家里的客厅，壁炉里火焰熊熊燃烧，周围的人都不见了，阿梅莉娅刚才坐着的地方只留下了一个婴儿摇篮。
　　“这次的背景是我家了吗？”我哭笑不得地看着摇篮问道。
　　“直接，轻松～”摇篮里传出了神子的声音，他的意思应该是直接拿我家做背景，不用建模了，更轻松。
　　“也罢，你来找我又要干什么？”我问道。
　　“药，谢谢，美味，想吃～”神子依然用含糊不清的声音向我说道。
　　“魔药的话不用谢我，公平交易而已，而且阿梅莉娅帮了我很多，她不舒服我不可能袖手旁观的，你也帮我遮掩了窥视，也谢谢你了。”我说道。
　　“至于美食，我等一下带到梦里来吧，不过你知道能吃吗？”我怀疑地看着摇篮，他这胚胎状态都还没有长牙吧。
　　“明天，还需要，月亮，诞生～”神子没有回答我的问题，反而又说出了好几个词。
　　这次有点难理解了，我又向他确认了几次，还联系了明天的日子，才明白神子想对我说什么。
　　明天是冬幕节，但也同样是圣诞节，这点依然没有变，那是耶稣诞生的日子，同理，也是其他神子很适合诞生的时候，因为明天是三月重合。
　　自从我穿越过来后，这是第一次三月重合，当然要排除我穿越的那一天，听说那天也是三月重合。
　　据记载每逢三个月亮重合之时，各地必将发生灾祸，这是因为当月亮重合时，隔绝凡间与高维的障壁就会减弱，神的力量将更容易传入人间。
　　两个月亮重合屏障就会变薄，而三个月亮重合屏障会变得形同虚设，冬幕节固定会有三月重合，因此这天也是很多教会的圣日。
　　既然这天神的力量能传入凡间，那自然也是神子诞生的好时机，因此圣诞节可不是十字教一家在过，有好多宗教都在这天有神子降生。
　　他不会是想明天出生吧？这也太快了，才三个月不到，我正担心着这个，和神子一番云里雾里的沟通以后才知道，他还没做好降生，所以不打算出生。
　　但这也改变不了，他在圣诞节当天会接受到大量来自高维的神力，这势必会对阿梅莉娅产生巨大的影响，所以他引导着母亲来找我了。
　　“我倒是有些办法，但我明天只有白天有空，晚上我还要和杰亚德哥哥一起，去参加城主府的冬幕节晚宴呢。”我说道，明天我打算一了百了地干掉罗德里戈，箭在弦上不得不发啊。
　　“女伴，我帮忙～”神子提出了一个建议。
　　“你的意思是，让一个人带着阿梅莉娅，把她作为女伴带进会场，作为报酬，你会帮我？”我楞了一下，这好像是个办法。
　　不知道是不是婴儿或者说神子的思路就是与凡人不同，他想到的东西经常天马行空，思路与常人大不相同，但又似乎有点道理。
　　像把阿梅莉娅作为女伴带进会场，跟在我身边，我为她压制来自高维的神力，然后神子在明日实力大增，正好能帮我一战罗德里戈，确实是个好主意 但我还真没想到。
　　现在的问题就是，让谁把阿梅莉娅作为女伴带进去，我要和杰亚德哥哥一起进去，肯定不行。
　　那能想到的只有小伊蕾恩了，正好他也缺了一个女伴，如果带女仆去的话，女仆没有战斗力，未免可能碍手碍脚。
　　“好的，我想到了，确实可以这么做，但我明天是去搞事的，你要小心保护你妈的安全，千万不要让阿梅莉娅受伤，哪怕不帮我也可以。”我说道。
　　我其实本来就想智取罗德里戈，战斗的准备也只是为了防止他临时反扑 牵扯到阿梅莉娅可就不好了。
　　“好，再见，另外一个妈妈。”神子说道。
　　“是教母……”我没力气地说道，才说了一半，一阵天旋地转，我又被踢出了梦境。
　　醒来时我坐在沙发之上，看见他们已经把一碟碟丰盛的晚餐摆放到桌上了，一只金黄色的烤全猪摆放在桌子的正中央，旁边还摆放着各式各样的美食。
　　“我的孩子，对你说了什么？”阿梅莉娅问道，看来她已经知道我这样睡着是去和神子对话，看来神子能一定程度上与她沟通了。
　　其他人也并没有表示出惊奇，在场的或多或少都了解神秘学，解释一下就知道我意识入梦了。
　　“他说，明天需要你跟在我身边，让我为你阻挡来自月神的神力侵蚀，但我晚上要去城主府开宴会，所以想让你跟着另外一位男生一起进宴会去。”我说道。
　　“好的，没问题，我知道了。”阿梅莉娅并没有反对意见，既然是她孩子安排的，就不可能害她。
　　“那既然人齐了，菜也上齐了，我们开宴吧。”杰亚德说道，大家来到大长桌前就坐。
　　但很快他们就发现一件奇怪的事情:“帕露拉，你不吃吗？”

第1909章  让暴食不吃东西
　　看见帕露拉不吃东西绝对是非常稀奇的事情，倒不如说是绝无仅有的，尤其是家里的女孩都知道，上了餐桌千万不要客气，直接开始抢着吃，不然一会儿餐桌上可能连盘子都不会剩下。
　　所以现在当众人开餐时，却看见帕露拉坐在一旁看着，甚至没有入席，众人都感觉很奇怪很违和，甚至都没心情继续吃了。
　　“嗯？吃啊，都看着我干嘛？快趁热吃吧。”我与大伙儿对视着，疑惑地问道。
　　“帕露拉姐姐，你不入席和大家一起吃吗？”谢莉丝很疑惑地问道。
　　自从被拉入暴食信仰以后，她也体验到了暴食所带来的饥饿感，以及永无止境的食欲，那是根本无法忍受的折磨，只有一直吃才能缓解。
　　现在谢莉丝也能理解帕露拉姐姐为什么一直随身携带小零食时不时就吃一点了，她现在也要随身带着小肉块解馋。
　　所以她对美味大餐在前却居然能忍住不吃的帕露拉姐姐非常的诧异，这居然能忍得住？
　　这种饥饿感薇娅也是一清二楚的，她也同样震惊地看着帕露拉姐姐，不知道帕露拉姐姐想干什么。
　　“我有点特殊原因，这餐我不吃了，你们吃吧。”我说道，此时我正在努力压制着那不断涌起的可怕食欲。
　　“帕露拉，这样真的没问题吗？”杰亚德哥哥关心地问道，他是知道我打算干什么的，即使这样也要强忍食欲冲动也让他非常担心。
　　“当然没问题，你当我是谁啊，只是一餐不吃而已，没什么大不了的，我只需要忍过这段时间就行了。”我一边忍耐着饥饿感一边说道。
　　“一餐不吃确实没什么问题。”塞巴斯蒂安说道，他作为侦探曾经多次为了查案而长时间调查，跟踪，盯梢，偶尔不吃几餐也是很常见的。
　　但他与帕露拉也是合作过好几次的人了，确实对她那停不下来的口与夸张的食量有着深刻的印象。
　　因此从理论上来说，塞巴斯蒂安认为一餐不吃没什么大不了的，但是从个人上来说，他也确实很怀疑帕露拉能不能挺住这种饥饿感。
　　“但是又何必这么做呢？我看得出你确实是饿了，想吃东西，难道是在苦修吗？”蕾欧漫疑惑地问道。
　　确实有很多苦修士都是采用这种减少物质享受的方式，以达到修行的目的，但那通常都是一个循序渐进的过程，逐渐适应苦行的环境，哪有一开始就从胡吃海喝变成绝食的？
　　而且苦修也是一个长期坚持的过程，不是说今天我突然想苦修就绝食一天，明天受不了就开吃能叫苦修，蕾欧漫也知道帕露拉的特性决定了她根本不可能坚持。
　　相反，对暴食教会并没有那么了解的六位暴徒就没觉得有什么不对，她们就是长期处于苦修之中，因为物资匮乏，偶尔少吃几顿也是很正常的事情。
　　她们更关注于眼前这顿大餐，这是她们一生中从未见过的超级大餐，简直可以用豪华来形容，她们甚至都有些不敢动刀叉了。
　　旁边的人都在看着反常的我，暴徒们又面对着一桌子的美味佳肴不知道能不能开吃了，终于有一位饥肠辘辘的暴徒忍不住问道:“主人，我们真的可以吃这些吗？”
　　“当然可以啦，就是准备来给你们吃的，还等什么？快点吃吧。”我催促道，终于有人愿意开吃而不是看着我了。
　　听了我的话，暴徒们终于迫不及待动起了刀叉，光是这香味撩人就让他们难以忍受了。
　　但当料理入口之时，她们才发觉刚才自己不断的提高期待，依然是低估了这料理的味道。
　　桌子非常大，她们六人都是坐在不同的位置上，尝的第一口都是不同的料理，但无一例外都瞪大了眼睛，露出一副陶醉的表情。
　　“感觉怎么样？好吃吗？”我笑着问道，对于料理，我还是有点自信的，今晚的平安夜大餐，都是我的拿手之作。
　　“好吃！”“太好吃了！”“从来就没有吃过这样的美味！”她们六人同时开始举起刀叉狼吞虎咽起来。
　　在经历过盲眼姐妹会的苦修，地狱的匮乏之后再回到人间，哪怕是最普通的食物都能让她们感觉到好吃。
　　但是眼前这一桌不同，这真的是她们前所未见的美味，和之前的苦修与匮乏比起来就更加显得这桌佳肴是多么的美味。
　　而且她们一吃就停不下来了，而且即使是尝过旁边的美食，依然觉得每一道都很好吃，每一份美食都有各自不同的味道，前半生基本只吃烤肉的暴徒甚至都不知道食物居然能有这么多种不同的味道。
　　这些料理，或是香脆可口，或是鲜美多汁，或是酸甜软糯，或是五味俱全，反正每一道都是完全不同的体验，让她们根本停不下来。
　　暴徒们甚至感觉，只要把这桌料理拿回到她们的修道院去，摆在大厅里给姐妹们吃，那她们恐怕会再也不可能再愿意吃之前的那些劣质食物了。
　　看着她们在那里狼吞虎咽，我非常满意，其实盲眼姐妹会的食材并不差，建立在野外，并且经常狩猎恶魔的她们，杀魔物也是一把好手，每天都会杀死不少魔物。
　　盲眼姐妹会经常会用这些魔物的皮毛，魔核去和行脚商人交换必须的物资品，至于魔兽肉则直接拿去给姐妹们作为晚饭，烤烤就能吃了。
　　大部分的魔物肉都是珍贵的食材，能做出非常美味的料理，但是魔物肉是必须要经过专门的处理才能变成美味佳肴，直接烤的话肉又柴又硬，还会带着一股异味，并不好吃。
　　而每种不同魔物的肉都需要特殊的处理方法，搭配独特的香料，每种都不同，这种复杂的厨艺，是那些生活在文明之外的苦修士们完全不了解的。
　　当然即使省略这些步骤，魔物肉依然可以吃，对处于贫穷饥饿中的人来说，能充饥就好，不要求那么多了。
　　但当她们吃过这种认真加工料理过的美食，魔物肉本身各自的香味口感才能彻底爆发出来，对比着之前的随便烤熟就吃是多么的粗制滥造，暴殄天物。
　　不过我得停一下，看她们大快朵颐，我更饿了，真是折磨自己。

第1910章  平安夜晚宴
　　见暴徒们开始吃东西，其他人也终于开始动刀叉了，不过因为我看着，她们的动作有些僵硬，吃得也很慢，我得找些话题来给他们活跃一下气氛。
　　“蕾欧漫姐姐，你之前说今晚要和杰亚德哥哥去做什么是吗？具体来说是想做什么呢？”我主动开口问道。
　　“平安夜，我想带杰亚德去附近教堂做子夜弥撒，如果能跟随信众完成一轮仪式，实力应该会有一定进步。”蕾欧漫说道。
　　“可是，你们不是那啥，进入教堂不太方便吧？”我含糊其辞地问道，因为周围有其他人，所以我没有直接说出阿里乌斯教派的名字。
　　“没事，只要我们什么都不说，看起来也就是普通的信徒而已，其实很多小教派别都跑进教堂混吃混喝混仪式过，根本没有区别。”蕾欧漫笑道。
　　她以前是告诉过杰亚德，信仰相同神明的力量形式都一样，毕竟都是同一个神赐下的神力，完全无法用来分辨教派和身份，那只是凡人搞出来的区别而已。
　　所以进教堂去假扮普通信徒，混吃混喝这点，也太真实了，而且如果小邪教没有实力和财力修建教堂，建造神龛，主持弥撒或祈祷，那去白嫖正规的教堂，似乎也不错。
　　“既然很多教派都这么做过，公教的人自然也懂吧？他们就不做什么措施查找这些人？”塞巴斯蒂安接话道。
　　他是个很聪明的人，看得出我主动询问是想挑起话茬，缓解气氛，让本来不太熟悉的客人们互相熟悉。
　　而他听了这么一段话以后，已经推导出蕾欧漫身份是什么了，异端，但他没有说破，反正他不信十字教，没有什么和异端势不两立之类的想法。
　　因此塞巴斯蒂安聊天时也按着我们的说法，不提什么异端，只说是教派，按模糊不清的方式继续往下聊。
　　“他们当然知道，不过大多数教堂都没有什么排查，因为一个个排查会让真正的信徒感到不满，反正本来仪式也要办的，不会有更多的成本，只要他们不做出什么出格的事情就行了，而且也有将其他教派的人拉入正教的机会。”蕾欧漫说道。
　　我明白了，是无形的对赌协议，异端来蹭吃蹭喝可以，但也要面对正教的传教和宣讲，切身体会别派的教义与宗教生活。
　　如果对本来教派就不坚定的人，说不定就会改庭换面，直接从本来的异端改信正教了，那就是公教赚了。
　　这应该还不仅仅是公教所用的方法，异端同样可以用，甚至正规的教派之间，比如矛盾最深的新教与公教，你转化我，我渗透你，应该都是很常见的事情。
　　“没问题，我也很想去看看正式的教堂，想上次我去，还是被赶出来的。”杰亚德笑着说道，看来他还是忘不了那一茬子事情。
　　“话说，你们那个子夜弥撒有什么特别流程啊？”一位暴徒也问道，她很想知道，十字教与她们修道会的仪式有什么不同。
　　据说她们信仰的神明叫创世神阿努，神话记载祂排出了自己内心的黑暗面，黑暗面化成了一只七首魔龙，创世神阿努与魔龙一场旷日持久的大战以后同归于尽。
　　最终神的躯体化作一个叫至高天的神国，魔龙的尸体化作了地狱，天国的天使与地狱的恶魔继续着永恒的大战，着真是一个很传统的神话。
　　不知道是她们所信仰的创世神在她们的认知中已经沉睡，亦或者是她们所信仰的神本就是杜撰的，她们从来没有得到过创世神阿努的眷顾与赐予。
　　但是，她们继续信仰着据说是神分裂出来，曾经是神一部分的大天使们，而大天使确实能回应她们的祈祷，因此还能维持教派。
　　“也没什么，与基本的弥撒一样，分享面饼与葡萄酒，平安夜还会多一个苹果，之后因为是圣子降生之时，会有话剧表演圣母玛利亚分娩的故事，简单的话就直接让老神父讲故事。”蕾欧漫说道。
　　“这么一听，好像和我们教会也没什么区别嘛。”吉谢尔也说道，在谋杀教会的圣日，通常也是大家围坐在一起听大祭司讲故事，看来大家都差不多。
　　只不过一边讲的是孩子出生，众人道贺，另外一边讲的是怎么杀人放火而已。
　　“那哥哥加油哦，我也要去做我的事情了，我们互相努力。”我伸手和杰亚德哥哥击了一下掌。
　　在我的带动下，他们逐渐都放开了，气氛变得温馨而热烈，塞巴斯蒂安主动拿起黄油啤酒要求干杯，大家都简单互相介绍了一下。
　　之后大家开始互相聊了起来，克莱尔跑去和关心阿梅莉娅的孩子，她去过阿梅莉娅诊所治病，认识莎蔓莎和阿梅莉娅，并且对救治过她的医生护士抱有好感。
　　而且她还能看见莎蔓莎的人偶真身，这让克莱尔很喜欢去抚摸莎蔓莎的球形关节，搞得莎蔓莎有些尴尬，但因为克莱尔太可爱了，所以她也没有拒绝。
　　塞巴斯蒂安还真的去尝试撩了一下那六个女暴徒，但她们看不起塞巴斯蒂安这种文绉绉的绅士男，还嘲笑她。
　　于是塞巴斯蒂安笑着提出要和她们决斗，并凭借着专业搏击和快速分析她们的招式，一口气撩倒了三个暴徒。
　　他们到空房间里战斗，第一场还打了将近五分钟，塞巴斯蒂安才勉强夺下对方武器，第二场两分钟左右就分出胜负了，第三场才刚开打，三招之内塞巴斯蒂安就把那个浑身筋肉的小姐姐给摁在了地上。
　　暴徒们不敢打了，她们当然明白塞巴斯蒂安已经看清了她们的套路，再继续战斗也没有任何意义了，而且她们也被打服了。
　　像这种接近原始信仰的实战派教会就是这样的，强者为尊，在和恶魔战斗时，只有实力足够强的人才能击败恶魔，保护同伴，成为头领。
　　所以她们愿意和塞巴斯蒂安喝酒，甚至对他有意无意的亲近挑逗也视若无睹，毕竟她们本来就很开放，如果不是克莱尔在场，塞巴斯蒂安说几句就能抱一个暴徒进房间里亲热一番了。

第1911章  冬幕节礼物
　　薇丝还在和薇娅大眼瞪小眼，毕竟狼人和吸血鬼，这两种族老不对付了，虽然她们之间并没有什么仇恨，但还是喜欢拌嘴玩。
　　倒是她和谢莉丝聊得满来的，两人同样作为生活在人类社会的异族，还都是肉食性动物，自然有不少能聊的话题。
　　玛格丽特来找上了我，想询问一下我这桌料理怎么做，因为她也想做给女儿吃。
　　这个属于是折磨我了，我还在忍饥挨饿呢，她叫我教料理，不过既然她问了，而且为了之后的事情效果更好，我也还是耐着性子教给她了。
　　接下来阿梅莉娅还主动提出义诊，给大家检查身体，实际上她刚才吃饭时已经看出很多问题了，直接就能说。
　　塞巴斯蒂安因为缺乏休息，长期精神紧绷与饮食不规律，造成消化功能紊乱，心肺肾等皆有亚健康问题，内分泌失调。
　　暴徒们全部营养不良，从小就因为苦修而留下隐患，在堕落后更是完全抛弃人类的生活方式，她们身体多处落下病根，如果不是杰亚德净化她们时顺便治疗了一波，可能一恢复成人形早就垮了。
　　就连薇丝都被阿梅莉娅一口说出她长期不见阳光，缺乏维生素D，骨骼生长畸形等问题，把本来满不在乎的薇丝都惊出了一身冷汗。
　　然后她还指出双胞胎修女纵欲过度，精神萎靡，下面还有发炎迹象，我惊了个呆，前几天她们还是处女啊，怎么就纵欲过度了？
　　结果修女两姐妹一听脸都红完了，吞吞吐吐不敢承认，一问阿梅莉娅才知道，她们姐妹两个搞百合，一直经常互相磨豆腐。
　　倒是蕾欧漫出来帮她们两个解释了一下，这是为了维持理智的必要手段，蕾欧漫就倾向于自我鞭笞。
　　甚至就连薇娅这种吸血鬼，谢莉丝这种食尸鬼，她都能说出一些确实有的健康问题，比如她提出的偶尔关节痛或者突然头晕乏力，两人确实偶尔会有发作。
　　凭借这一手医术，阿梅莉娅让众人心服口服，接着她提出了一些膳食调养的方法，这其中涉及不少这个世界独有的食材和药材，还提出了一些作息时间和适当运动的建议。
　　众人无论是否真的打算按她说的做，但都认真的记下来，打算注意一下自己的健康问题。
　　我也了解到了我和阿梅莉娅之间的水平差距，以治病救人，诊断症状来说，我其实已经登堂入室了，但凡是有明显临床表现的病症，我大多数哪怕不会治也能说出一个所以然来。
　　但是面对这种并不能算是病，只能说是亚健康状态时，我就只能看出一部分问题了，而阿梅莉娅能提前看出病根，还能说得无比具体，从原因，到目前表现，再到将来的发展，预防的方式，她都能说的很明白。
　　不愧是曾经研究过中医的，这套疗养法和阿梅莉娅的形象有些格格不入，但却展现出了她医术的广博，和她相比我还有很多需要加油的。
　　这次平安夜晚宴就这样在其乐融融的气氛中结束了，我要先和杰亚德哥哥送客，而且送客时他们还留下了平安夜礼物。
　　塞巴斯蒂安送的是一瓶珍藏红酒，据说是法兰西勃艮第产的，有百年历史，用彩带绑了一个蝴蝶结，上面绑了贺卡，还放在一个很漂亮的船形酒架上。
　　阿梅莉娅走之前一脸坏笑地把礼物盒递过来，礼物盒很小，感觉就手掌大小，她还神秘兮兮地说她走后才能打开。
　　结果打开以后发现是一盒药，上面写着居然是能让弟弟变大变长的壮阳药，阿梅莉娅还专门留下纸条说不要吃太多，长太大会非常吓人的。
　　我去她的，杰亚德哥哥本来就够大了，再大下去我可能会被捅穿的，她还给这种药是想杀了我吗？
　　我当即就想把这药让夜鸟给阿梅莉娅送回去，她应该没走远，但准备栓到鸟腿上时，想了想又收回来了。
　　如果阿梅莉娅描述的药效是真的，那这药应该也相当有价值，男人们会趋之若鹜，不如留下来研究一下成分，我绝对不是想给杰亚德哥哥使用。
　　最后，玛格丽特也给我准备了礼物，她混迹民间这么多年，冬幕节的习俗也还是清楚的，她给了我和杰亚德哥哥各一条亲手纺织的围巾。
　　和之前的名酒怪药相比，围巾作为礼物显得是如此的朴素而又温馨，还恰到好处地符合了冬幕节的主题。
　　但杰亚德哥哥一眼就看出了这两条毛巾的不一般，他接过来摸了摸说道:“这毛巾，不是普通的毛料吧？”
　　“嗯，这是用我自己掉的毛编织而成的。”玛格丽特得意地说道，似乎对这个自产自销的行为还有点自豪。
　　“啊这……”怪不得我说这毛料有点奇怪，手感非常的丝滑。
　　“明年等薇丝掉毛以后，我还可以用她的毛编织两条送给你们哦，或者教她亲手编给你们，毛衣也可以。”玛格丽特又笑道。
　　“妈妈！”薇丝脸红地抗议道，拖着她走了，摊上这个亲妈可真是累啊。
　　看着两条毛巾，我笑了笑:“收起来吧，毕竟也是一番心意。”
　　“现在戴上也无妨，正好需要扮普通一点，我们准备出发吧，算算时间也差不多了。”蕾欧漫走出来说道，她还要带杰亚德去教堂呢。
　　“那帕露拉，我准备去了，等我获得更强的力量，明天一定要把那个罗德里戈送上天！”杰亚德哥哥坚定地说道。
　　“好好，那蕾欧漫姐姐，哥哥就交给你了，一定要把他完好无损的带回来哦，还有你们两个也是。”我对蕾欧漫和双胞胎修女都交待道。
　　“放心吧，只要记得我教你的礼仪，不要显得太标准，不要表现得奇怪，周围人做什么或者牧师让你做什么就做什么，很快就好了。”蕾欧漫说道。
　　很快，他们四个换上了一身很平民化的衣服，带着杰亚德走向了坎多城的教堂区，那里有一座十字教的大教堂。
　　“接下来，该送你们出发了，谢莉丝，这是你首次参加教派任务吧？”我回过头，看向六个暴徒，还有薇娅，谢莉丝，吉谢尔。

第1912章  暴食仪式
　　神圣罗马帝国，萨克森王国境内，一个荒凉郊外的高地上，一群黑袍胖子正在狼吞虎咽，竹签，骨头，啤酒瓶丢得满地都是。
　　临近冬幕节的晚上冷得夸张，但现场气氛却十分火热，山顶上周围放着十几个高脚火盆，里面燃起的火却是绿幽幽的，围成一个圆。
　　在圈内画着一个魔法阵，上面全是亵渎的恶魔文字，随着这些信徒们狼吞虎咽后随意丢弃垃圾，地上的碎骨头，肉渣，碳火，乃至酒瓶里剩下的一点酒，都冒出一股魔力，流入到魔法阵里面。
　　在魔法阵尽头，有一个令人本能反感的祭坛，上面用人骨拼凑出了一个半人半苍蝇的恐怖形象。
　　四肢的关节全部反曲，模拟出昆虫的节肢，腰间加了一对手臂，模拟出苍蝇的六足，背后用展开的树枝勾勒出了双翅目的虫翼形状，眼睛里填充了大量的红宝石来还原复眼的感觉，怎么看怎么让人感到恶心。
　　在这个人骨神龛的面前摆放着祭品，但并不是常见的鸡鸭鱼肉，这种食物早就会被周围的教徒吃光，祭坛上摆放的都是闪闪发光的宝石，取自地狱的岩浆，染血的兵器等等。
　　连给神的贡品都可以抢，永不满足的食欲，这就是暴食教徒，此刻他们依然在群魔乱舞，这场亵渎的飨宴本身也是仪式的一部分。
　　“哈哈哈！平安夜快乐，我的兄弟们！”一位暴食教徒拿着一条牛腿啃着，并且大声叫道。
　　“闭嘴！汉克，这么大声，你想把人吸引到我们这边来吗？”另外一个暴食教徒抓着一个猪头在啃食着。
　　“难道不应该吐槽一下，平安夜应该是那个什么鬼圣子的生日吗？我们又不过的。”又一位暴食教徒拿着一只怪鸟的幼崽大快朵颐，看这形状肯定是鸟类魔物，却在这里被杀死了。
　　“圣女叫我们过，我们不就过了吗？反正哪天不是开宴会。”这位暴食教徒嘴里塞满了食物，就连话都说得含糊不清了。
　　他们争吵之时还不忘了不停往嘴里塞食物，不远处两个身影在静静地看着他们的暴食狂欢。
　　“圣女，这样好吗？这可都是花你的钱啊，而且庆祝平安夜，对我们来说确实有一点奇怪。”卡琳娜说道。
　　“没什么，找个开宴会的理由而已，而且钱就要用在关键时候，就像好钢也要用在刀刃上。”我的守护灵说道。
　　“精灵已经找到了那伙人的藏身处，明天我们可能就要和他们接战了，今晚给他们吃饱一点，积蓄够魔力，明天好战斗。”
　　其实不用我提出，这些暴食教徒也要吃下很多东西，如果我不请客的话，饿疯了的他们有可能会去周围的村庄掠夺食物，那会给无辜平民造成很大的困扰，还不如我去花钱买下来呢。
　　“而且，这个仪式也是必须的，否则怎么给魔法阵充能呢？这次要召唤的人可不止一两个啊。”我又补充说明。
　　“看来圣女麾下也是卧虎藏龙啊，好吧，反正只要与我们有利的，我都不会管的，现在魔法阵似乎充满能量了，该你上了。”卡琳娜看着我说道。
　　“那你帮我掠阵，我很快就好。”我说着飘向祭坛，那些还在吵吵闹闹吃着东西的暴食教徒一看见我飘过来，立刻就放下了手中的食物，并纷纷退到了旁边。
　　“很好，你们按照之前演练的那样，大家应该都很熟了吧？”我调整了一下语调，用了比较冷酷的声音说话。
　　“是！圣女！”所有暴食教徒异口同声地回答道，得到我请客的他们非常的积极，很快就围绕着魔法阵跪倒成一圈，并且不断的跪拜着。
　　我闭上眼睛不去看那个令人不适的抽象派神龛，张开双手，用灵识去感知周围的魔力流动，并且把刚才积蓄的魔力通过魔法阵，引导向远方的坎多城。
　　在这里的暴食教徒都是有着丰富经验的邪教徒了，但这种规模的邪恶仪式他们也还是第一次参加，看着身处庞大魔力漩涡中心的圣女，他们都不由得心生敬畏。
　　周围火盆里的绿色火焰突然燃烧得更旺了，信徒们诵念恶魔语祈祷的速度也越来越快，随着魔法阵放出一道耀眼的绿光，所有的魔力顿时全部消失了。
　　就连绿色的魔火也全部熄灭了，现场顿时一片漆黑，暴食教徒们抬起头，只感觉眼前好像出现了一群神秘的黑影，仔细一看黑影有十个人。
　　为首的那个飘在半空中，身披带有黑色兜帽的褴褛长袍，背后似乎长出了四只手，光是看着就让人感觉有一种毛骨悚然的感觉。
　　而这个怪物背后的九个身影，虽然天黑无光看不太清楚，但隐约能看出九人都非常娇小苗条，似乎都是女孩子的样子。
　　这时，他们听见其中有一个女子的声音叫道:“等一下！我怎么又变回这个样子了？！”
　　暴食教徒们纷纷露出疑惑的表情，因为她说的是一种自己完全听不懂的语言，事实上她说的是古加泰罗尼亚语，相当于拉丁语的方言，想直接听懂那是不可能的了。
　　“闭嘴！安静，我不是早就说了吗？在这里你们会重新回到曾经堕落的状态，你们早该做好心理准备的。”我也用古加泰罗尼亚语回应。
　　这时信徒们终于重新点燃了火盆，这些女孩的身影也在火焰的映照看得清晰，除了三个看起来似乎很正常的女孩以外，剩下六个全部身体都有严重变异。
　　她们的头上长出了黑色的犄角，手臂是长毛的利爪，皮肤上到处都是黑色的怪异纹身。
　　“我们知道，知道了，但是这种感觉，好像和以前的感觉不太一样了？”一位女暴徒说道。
　　当然不一样了，彼时已经堕落的她们已经完全丧失了理智，只能成为恶魔的爪牙，现在她们却依然留存有完全清醒的理智。
　　这都是我干的，我考虑到如果她们以普普通通的人类姿态过来，可能会被暴食教徒质疑，于是干脆布置了这个仪式，通过仪式让她们重新变回堕落形态，但这次是有自我意识的，不会造成理智崩溃。

第1913章  惊愕的卡琳娜
　　这个魔法阵本身就是一个恶魔召唤术，本身就已经是魔神信徒，甚至连人都不一定能算的薇娅，谢莉丝，吉谢尔，自然不会受到同源魔力的影响。
　　但完全不信仰魔神，身体也已经恢复成人类的暴徒们就不能直接通过这恶魔召唤阵了。
　　其实只是把人从伊比利亚召唤到神圣罗马帝国的话，其实不需要这么多的魔力，我把剩余的暴食魔力通过仪式灌进了她们体内，腐化了她们，现在这些暴徒应该叫暴食使徒了。
　　“圣女，这就是你召唤的手下吗？等等！她们是堕落暴徒？”卡琳娜走过来，一眼就看见了这些身穿暴露皮甲的女人，并且认出了她们的身份。
　　暴徒们之前已经被我吩咐过了，不许乱说话，没有我的命令禁止与其他人起冲突，所以都乖乖站着不动，但发现有人认出她们的身份还是十分的意外，脸上露出惊讶的表情。
　　“圣女，你怎么召唤出了这些堕落暴徒啊？这不是毁灭之王的手下吗？”卡琳娜有点疑惑地问道，她自己就是毁灭之王的信徒，但她印象中圣女不是啊。
　　随后她突然震惊地瞪大了眼睛:“不对！她们不是毁灭之王的信徒，是暴食魔王的！不可能，为什么会这样？”
　　卡琳娜有双重身份，因此她非常清楚两边教派的区别与不同，堕落暴徒都是被毁灭之王巴尔手下的恶魔腐化的凡间女战士，可以在凡间正常行动。
　　但暴食魔王麾下应该是没有这种由凡人腐化而成的恶魔，至少来自盲眼姐妹会的暴徒是没有的，无论是卡琳娜自己还是在其他信徒的麾下都没有见过。
　　“我也不知道，我就是随便一召唤，召唤出来的就是这些堕落暴徒了，我还以为是本来就有的。”我随口胡扯道。
　　“可是，暴食魔王手下应该没有堕落暴徒的，你问过她们来历了吗？”卡琳娜还是有些难以置信。
　　“问过了，她们是来自伊比利亚盲眼姐妹会的人，说是被恶魔伏击，全军覆没以后被腐化了，之后浑浑噩噩，莫名其妙被我召唤回人间，但也不知道是怎么一回事。”我把提前准备好的说辞告知了卡琳娜。
　　卡琳娜是知道我住在伊比利亚的，既然知道堕落暴徒，估计也知道盲眼姐妹会在伊比利亚。
　　她不知道的是，其实这批堕落暴徒刚刚召唤出来时确实是毁灭之王的爪牙，或者说是被毁灭之王的手下恶魔腐蚀的，只不过被杰亚德哥哥洗白，又再次被我以暴食神力染黑了罢了。
　　卡琳娜还不服地问了一下她们，这些暴徒都和我对过口供了，就一个回答，我也不知道，本来就是这样的，再说她们不会说德语也不会说英语，基本没办法好好交流。
　　“这也不奇怪，神是伟大的，而且都是同一个神，互相之间借用一些手下也是很正常的，再说我们凡人这么渺小，不了解神的全部伟力也是很正常的。”我又解释说。
　　“呃，确实……”卡琳娜也无力反驳我的说法，凡人看神就像是雾里看花，只能看见冰山一角，谁敢说自己完全了解神呢。
　　我的说法，按比喻就是，有一个大资本家，开了两所不同的企业，一个是做食品加工的，一个是搞军工的，看起来似乎完全不搭边，但董事长都是同一个人。
　　某天搞食品加工厂缺人手，于是董事长就从军工企业调了几个人去帮忙，听起来好像非常的离谱，但好像又确实可以说得通一样。
　　但就像我说的一样，凡人没有办法断言神，以前没有不代表现在没有，你没见过那现在不就见到了嘛。
　　卡琳娜摇了摇头，平复了一下心中的疑虑，看向另外四个人，首当其冲的就是那个造型特别诡异的漂浮在半空中的黑袍人。
　　“这是，守护灵！圣女，这是你的第二个守护灵吗？”卡琳娜很快就认出了这个怪异生物的身份，是魔女的守护灵。
　　但光是圣女之前那个守护灵就已经够她惊讶的了，因为她以前也没有见过这么精致的守护灵，可以完全传达主人的意志，释放本体的法术，拥有强大的武装，防御也坚不可摧。
　　这么优质的守护灵一般的魔女穷尽毕生心血也只能造一个，而圣女召唤出来的第二个守护灵，居然拥有更强大的灵魂气息，其灵魂质量与密度要比女武神还要强很多。
　　这也是当然的，第一个守护灵的核心只是魔女灵魂，构成其他装备的虽然都是魔物灵魂，但那时的杰亚德哥哥还没有这么强大的实力，魔物相对低级。
　　而制造第二个守护灵时，破天荒地使用了元婴和巫妖的灵魂，恐怕没有几个魔女能搞到这样的材料。
　　然后，随着腐蚀爆发和杰亚德哥哥实力变强，坎多城周围魔物的实力等级也水涨船高，杰亚德哥哥狩猎了更多更强的魔物给我做守护灵材料。
　　以此为基础制造的第二个守护灵幽冥行者，整体实力要远强于女武神。
　　“是的，我不是和你说我要准备去接一批合作的人吗？但生命之树种子这边的事情我也要做，所以就多派来一个分身负责。”我说道。
　　为了接一群人就能再派一个这么强的守护灵，卡琳娜有些怀疑，这个黑袍怪人就已经是圣女最强的守护灵了吗？说不定她还有更多，更强的守护灵呢？
　　看着卡琳娜对我肃然起敬的眼神，感觉她又误会了什么事情，我连忙说道:“这个也不重要，来，见一下其他几个人。”
　　“薇丝是吧？拉维亚斯的女儿，我们又见面了。”卡琳娜直接就看向了薇娅，这个可爱如邻家小妹的金发双马尾，血气好像比之前更强了，仿佛呈现在她眼前的是一片血海。
　　“侍女大人好。”薇娅很有礼貌的提裙行礼，但对她的称呼带着些许嘲讽，上次她们刚见面时还打起来了。
　　她又看向谢莉丝和吉谢尔，这两女她没见过，但都给她一种很怪异的感觉。

第1914章  飞箭传书
　　“卡琳娜小姐您好，我是谢莉丝，如您所见，是一只食尸鬼。”谢莉丝同样行了一个提裙礼，只不过薇娅的缓慢且不鞠躬屈膝，是小姐礼，而谢莉丝的是女仆礼。
　　卡琳娜微微一皱眉，开口问道:“你是食尸鬼王的女儿或者亲人吗？”
　　“食尸鬼王？您在说什么啊？”谢莉丝一时间没听懂她想表达什么，疑惑地反问道。
　　“嗯？不是吗？可是你身上毫无疑问流淌的是食尸鬼王的血统，非常强大的气息，很强啊。”卡琳娜看着她，居然还舔了舔嘴唇，似乎感觉谢莉丝很秀色可餐的样子，吓得谢莉丝后退了两步。
　　“卡琳娜，别吓她，这是我家的小女仆，谢莉丝，她因为一次事故获得了食尸鬼王的血脉，不过也因此惹上了一些事端，她不久前刚刚被我拉入教，不懂规矩的地方你多多海涵。”我出面说道。
　　“抱歉，有点失态，没想到圣女的手下如此的卧虎藏龙，就连女仆都是一位食尸鬼王。”卡琳娜摆回正常的表情，但依然饶有兴趣地看着谢莉丝。
　　“她还不是食尸鬼王呢。”我说道，关于暴食教会里有一个食尸鬼王的事情，我也早就和谢莉丝说过了，她不会感到理解不了。
　　“最后这位……”卡琳娜看向吉谢尔，她是这些女孩里最特别的，从来到这里开始，她就一直保持着一种生人勿近的气息，身上的杀意非常的重，仿佛一把染血的尖刀。
　　而且，她身上有一股非常特殊但有有些许熟悉的气息，不是暴食魔力，但似乎同源。
　　“吉谢尔。”窃贼少女只是简单说了一句自己的名字，她上次正好在卡琳娜回宫前被我传送回坎多城了，两者恰巧没有见过面。
　　“嘶！谋杀之主的信徒？”卡琳娜终于从她的记忆里翻出了这个熟悉的气息，确定了吉谢尔的身份。
　　“厉害，不愧是卡琳娜，连这都认识。”我的女武神和幽冥行者一起拍手鼓掌。
　　不是嘲讽，是确实很佩服，卡琳娜对气息的感知强到细微毫厘，而且她甚至能方便出谋杀之主的气息，这就很厉害了。
　　巴尔教派这么多，随便找一个信徒感受一下魔力特征就能区分出属于哪个教派来，要知道蕾欧漫带杰亚德去教堂，都自信那些牧师认不出自己是异端，可见卡琳娜的感知强大与博闻广识。
　　“上次会议时，拉维亚斯和将军说你得到了谋杀之主的神谕，还因此把所有刺客都派出去，难道她就是因为这件事情追随你的？”卡琳娜开口问道。
　　但暗中她却偷偷和我传音:“圣女，千万要小心，她可能是谋杀教会派来潜伏在你身边的眼线，让她一起参与这次行动可能不太合适。”
　　卡琳娜研究过不少巴尔教会分裂的历史，也研究过各教派的偶像与习俗的不同，所以她才能同时成为暴食魔王与毁灭之王的双料高级教徒。
　　同时懂得越多，卡琳娜就越会小心注意像眼线，渗透之类的问题，同源可不代表就是同伴，异端经常比异教徒更可恶。
　　而且卡琳娜还清楚谋杀之主的信徒是一个什么德行，他们人均杀人犯，凶手，盗贼，哪怕在邪教里面，他们都是特别臭名昭著，不能不防。
　　“没有问题，她和正规的谋杀教徒不同，算是一个编外人员，之前和我不打不相识，也被我强行签下了限制契约，所以你大可不必这么担心。”
　　听我这么一说，卡琳娜放心了:“我好像听你和公主说过，就是那个借用她的傀儡抓的那个连环杀人魔？”
　　“是的，她现在为我服务了，能力是不用担心的。”我回答。
　　“圣女的手下可真是卧虎藏龙啊。”卡琳娜感叹道:“对了，你身边不是还有一个幽灵少女吗？好像叫萝伦娜吧？她这次没有跟过来？”
　　“没有，这次好歹是教会活动，她属于完全无关者，所以就没让她来。”我说道，实际原因是我觉得明天的城主府宴会，萝伦娜也许能派上用场，所以让她留下了。
　　至于理由，薇娅和谢莉丝是实实在在的暴食信徒，吉谢尔好歹也是有关系的谋杀教会人员，萝伦娜确实是无关人士，这个理由很合适。
　　“好吧，你们也都来认识一下圣女的手下，接下来就是一起并肩作战的战友了，不要失礼啊。”卡琳娜大声说道。
　　那些围观的暴食教徒已经看了很久了，这时他们才走过来，和这些新来的人打招呼，互相认识。
　　对于圣女的手下，他们只有一个和废话一样的感谢，不愧是圣女的手下啊，清一色全都是女孩，而且全都是美女。
　　和这边一个个膀大腰圆，肥头大耳的典型暴食教徒完全就不一样，看起来差距真大。
　　当然，作为暴食教徒，欢迎新战友的方式就是吃，很快宴会就再开，刚才就已经烤好的肉大批大批的送了上来。
　　那六个暴徒无比尴尬，她们非常厌恶恶魔与其信徒，但又命令不许发作，还好现在变成临时的暴食教徒，与周围的人气息同源，倒是感觉亲近了一点，不然她们会忍不住想吐的。
　　而且她们很快就感受到了暴食魔力的影响，明明不久前才吃过大餐，现在就又饿了，面对送上来的烤肉，她们居然还能大快朵颐。
　　就在众人办宴会时，天边一只银色的箭矢飞了过来，拖曳着星星的光辉，一箭射在山头上。
　　银色的光芒消散，原地留下的是一支月牙形箭头，箭身是紫衫木的木箭，一看就是精灵风格，上面还绑着一道书信。
　　卡琳娜打开书信粗略一看，开口大声说道:“是精灵的飞箭传书，那些精灵已经找到了袭击者的营地，并且准备攻击他们。”
　　“精灵打算自己先动手？她们选择在晚上？”我问道。
　　“嗯，暗夜精灵的活动时间就是晚上，看来我们要出发了，今晚先看看，如果她们出手，我们可能要帮忙，至少也要看看那些人是不是我要找的目标。”卡琳娜说道。
　　“兄弟姐妹们，整装，收拾一下现场，不要留下任何痕迹，十分钟后出发！”

第1915章  卖火柴的小女孩
　　此时，在坎多城的街头，我正一身单衣，行走在寒冷的街上，身上穿着的是很常见的欧洲童装，泡泡裙加一身围裙，再加上我本来就很娇小，这下感觉更幼了。
　　我还特意把围裙给做旧了一点，上面涂满了黑色的煤灰，脸上也擦了一些，这样看起来，我就变成了一个穷人家的少女，只比当初穿越时稍微好一点点。
　　不久前，我把薇娅，谢莉丝，吉谢尔送往萨克森王国，然后就一个人打扮成这样出门了。
　　因为衣着太过单薄，冷得我浑身发抖，最关键的是我甚至没穿鞋，就光着赤脚走在雪地上，冰得就像有刀子在割我的脚掌。
　　没吃晚餐的后遗症也体现了出来，我现在又冷又饿，饥寒交迫，但我依然团着身体走在大街上，看着周围的街道。
　　由于坎多城已经拥挤爆满，再加上今天是平安夜，街上依然热闹，到处都是搭着帐篷的难民，还有他们升起的火盆，并围坐在火盆边上烤着土豆和麦粥。
　　因为魔物攻势放缓的缘故，再加上难民们在城里折腾了这么久，剩下的人已经基本上站稳了脚跟，已经能找到一些工作了，现在生活慢慢稳定。
　　难民们有的去给有钱人家做佣人，有的去工厂里打工，还有的去做一些公共服务，比如修城墙，搬炮弹等，从难民们现在穿的衣服可以看得出他们现在的身份。
　　薪水很微薄，只能勉强支持他们活着，没有房子住的人只能在街边搭帐篷，现在好一点的还有铁皮或木板房，而穷一点的甚至要两三家一起拼起来合居。
　　与他们比起来，原本的市民就过得好多了，他们至少有房子，有壁炉，窗**出了温暖的火光，还有烤牛排的香味从窗口散发出来。
　　街上还有少数衣着整齐的人急匆匆走过，他们可能是急着回家与亲人团聚，但在路上却不断有难民向他们乞讨，可这些人同样没有余钱，理都不理直接就快步走了过去。
　　但不管怎么样，临近冬幕节，而且至少情况好转了，让难民们有了一点希望，他们团聚在火盆边上，靠着火炉驱散严寒，吃着为数不多的食物，脸上难得地带着笑意。
　　我的围裙口袋里放着一捆火柴，这是我昨天刚刚从杂货店买来的，我也不去那些难民聚集扎堆的地方，而是随便找了一个没什么人的角落，坐到了雪地上。
　　“卖火柴了，有没有人要卖火柴啊？”我拿出一把火柴，以不大的声音吆喝道，这样的声音基本上没人能听到，自然也就没有人来搭理我。
　　这就是我想要的效果，没有人买才符合原故事的发展，我正是为了与卖火柴的小女孩共鸣，才来到了这里，今晚正好是圣诞前夜，时间也算很接近了。
　　为此我专门穿了一身破旧的衣服，在极寒的天气中穿着单衣来到街上，还在刚才不吃晚餐，让自己感受到极度的饥饿，这些都是为了还原卖火柴的小女孩的处境。
　　不过我没想到暴食的特性还有这种用法，我只是饿了一餐，就让自己感觉饿了两三天一样，轻松就达到了饥肠辘辘的效果，这比我一开始预想的要绝食一两天可好多了。
　　但这也只是肉体上的苦难，我还需要在精神上，感情上，也与卖火柴的小女孩尽可能接近，才有可能达成共鸣。
　　但在身份地位之上，我可与她差距不说是截然不同吧，至少也可以说是天差地别，放到童话里我都是去做反派巫婆的，很难和一个底层少女共情。
　　但还好，我穿越的原主帕露拉，就有着充分这样的体验，我开始调动记忆，回想着当初在贫民窟里忍饥挨饿，每日都是绝望的日子。
　　然后我又想起了麦克达夫，那个粗暴的男人，在帕露拉的记忆里他就是最大的心理阴影，如果自己乞讨得不够，回家轻着被骂，重则挨打。
　　正好，卖火柴的小女孩也是害怕卖不完火柴，回去会被父亲责骂，很快，我就感觉自己有了一点共情之处，在寒冷的北风吹拂之下，我感到瑟瑟发抖。
　　我本来就是挺怕冷的体质，身体虽然强于普通人，但感官还是一样的，而且帕露拉曾经的体弱多病让我现在依然很怕冷。
　　要是有一个火炉多好，或者至少，点燃一根火柴让自己暖一下吧，于是我擦亮了第一根火柴。
　　温暖的感觉浸透全身，仿佛泡入了热水里一样，在恍惚之中，我仿佛看见了一个熊熊燃烧的火炉，温暖的火焰驱走了严寒。
　　转瞬之间，火炉就突然消失不见了，仔细一看，我手里的火柴熄灭了，只剩下还在冒烟的焦炭火柴头。
　　但是，火炉的余温仍在，虽然温度不断在被周围风雪所夺走，但却好像刚才的火炉是真的存在过的一样。
　　接下来，再来一根，我感受着身体的饥肠辘辘，再划燃了一根火柴，在恍惚中中，我仿佛看见面前出现了一个大餐桌，餐桌上摆满了食物，还有一只香飘飘的烤鹅。
　　刚才没吃晚饭的我此刻更是饿得饥不择食，伸手就去抓烤鹅，撕下了一条鹅腿，放到嘴里啃食，那喷香咸鲜的味道，让我感到无比的满足。
　　然而下一刻，餐桌与烤鹅也消失不见了，只有还残留在嘴里的咸味，与手指上留下的油脂，让我感觉刚才可能不是幻觉。
　　最奇怪的是，我伸手撕下鹅腿的，正是现在拿着火柴的右手，火柴已熄灭，但手指上却残留着油脂，我刚才是怎么去撕扯鹅腿留下油脂的？
　　不管怎么样，我也完成一半了，只需要最后几步平稳做完就好，我看着周围节日的气氛，回想我想要的东西，划燃了第三根火柴。
　　当火苗燃起之时，我看见了一颗圣诞树，圣诞树上挂满了礼物，我走上前去，尝试把一个礼物拿下来，并且打开了。
　　里面放的是一对鞋子，正是我现在想要的东西，赤脚在雪地上走路，太折磨人了。
　　就在这时，火柴又熄灭了，圣诞树瞬间消失，但一双童鞋却好好拿在了我的手里。

第1916章  最后的火柴
　　不错，我感觉已经进入状态了，只差临门一脚，我就能突破，完全掌握这个童话了，而且似乎是非常强大的能力，这次我来值了。
　　正当我这么想时，周围突然出现了异常的波动，黑暗的小巷子深处，有什么东西正在蠢蠢欲动。
　　我转过头看去，那里有几个醉汉，喝得醉醺醺的，在巷子的垃圾堆旁呕吐，劣质麦酒的臭味弥漫在周围。
　　但他们的情况却不太对，我能感受到他们身上有着异常的魔力波动，有一股来自无形之中的邪气侵入了他们的身体。
　　之所以我能发现得这么快，是因为这几个人里有两个是血管病患者，他们体内的血管病因子被异种的魔力侵蚀，正在反抗，我第一时间就感觉到了。
　　“咳咳咳！呕！”那些醉汉剧烈地咳嗽着，接着再次呕吐起来，吐出的却不是食物残渣，而是一大块黑红色的淤泥。
　　他们一个个的咳嗽，每个人吐出都都是同样的黑色淤泥，那淤泥蠕动着，仿佛生物一样融合在一起，接着伸出无数条手，尖锐的手指抓住醉汉，就把他们往黑泥里拖拽。
　　“啊啊啊！！！”醉汉发出惨叫，并不断在挣扎着，但是他们在惨叫时依然在口吐黑泥，把衣服染得一片狼藉，即使不断在挣扎也还是不断被地上的黑泥逐渐吞噬。
　　当醉汉们已经被吞下一半之时，其中有两个人突生异变，他们全身都有血管破体而出，不断喷洒着血雾，那些血气落在黑泥上就像泼了浓硫酸上去似的，不断产生沸腾的气体，大量黑泥构成的手臂崩解。
　　是血管病因子，在最后关头，血管病不想坐以待毙，直接爆发出来反抗，但很可惜已经晚了，很快这两个病人也被无数黑泥的手抓住，塞进了黑泥里面，我对血管病因子的感应也完全消失了。
　　但这还没有结束，那团黑泥蠕动着，大量的黑手不停向着巷口爬来，一步一个手印，我能从黑泥里面感受到无边的恶意，这是冲我来的！
　　不行，我得快跑，但回过头来我却感觉如坠冰窟，一个雪人站在我的身后，不知道什么时候出现的，但刚才绝对不存在。
　　而且其他人都看不见，我确信这点，因为这个雪人看起来太恐怖了，它的手是真人的手，眼睛也是真正的眼睛，一道道血迹从血里渗出来。
　　就好像有人把死者分尸了，碎尸藏在雪人里，还把已经无神的眼珠子塞在雪人的脸上，这让它的胡萝卜鼻子显得更加的诡异。
　　恐怖未知的存在，这是我从穿越开始就一直能看见的，常人看不见的鬼东西，知道的人都告诉我，千万不要去招惹它们，即使看见它们也要当做没看见。
　　我之前曾经在夜间坐车时，被打一只断手抓住过手臂，但很快就甩脱了，之后都没有遇到这种恐怖存在袭击，以至于我都有些习惯了，日常视这些怪异为无物。
　　但现在我是他们盯上了，这两个家伙应该是因为我尝试与卖火柴的小女孩共情，产生的魔力吸引过来的。
　　现在糟糕了，遇到这种情况我该怎么办？我记得他们说的是，快点跑，然而我现在前后被堵，根本跑不了。
　　我本能地就像去掏魔杖，然后发现为了符合卖火柴的小女孩的人设，我就没有带魔杖，也没有带红宝石，甚至连一把枪都没有带。
　　其实即使所有武器都没有带，我也依然有一战之力，我早就不是之前的我了，但是一旦我动手，我的共情计划就失败了。
　　很显然，一个穷困潦倒人家的女孩，是不可能面对两个如此恐怖的存在而无动于衷，还使用魔法奋起反击的，哪怕我只是想了一下，都感觉自己与卖火柴的小女孩同步率开始下降，两者即将要分离。
　　该死，早知道就带萝伦娜来，让她给我护航了，我怎么就这么大意，忘记晚上是有危险的了，居然没带保镖，真的是松懈了。
　　就在我还犹豫时，突然一只冰冷的手死死掐住了我的脖子，让我无法呼吸 那是一只冰冷僵硬的手，没有丝毫的体温，是早已死去甚至已经冻僵了的手。
　　我定睛一看，那是一只青灰色的手，手臂已经断了，似乎是被什么暴力扯断或绞断的一样，这正是雪人的左臂，不知道什么时候来到我的面前，还掐住了我的脖子。
　　看见雪人抓住了我，那些黑泥构成的手臂不断拍在雪地上，向我爬来，就在这时我面前雪花散发出亮光，一道无形的雪墙拔地而起。
　　“啪！啪！啪！”十几只手臂拍在雪墙上，它们直接把雪墙拍出了手掌印的凹痕，还把掌印处雪白墙壁给染成了黑色，看上去就像被黑手摸过留下了手印一样。
　　但无论这些黑泥之手如何拍击，看似脆弱的雪墙却依然屹立不倒，仅仅只是不断被拍得变形与染黑，始终没有被突破。
　　我突然明白了，这两个怪物并不是统一战线，它们两个是竞争关系，都想抢夺我，现在雪人捷足先登了，黑泥想把我抢回去。
　　虽然明白了状况，但对我的安全来说于事无补，我现在依然被掐着脖子，呼吸非常困难。
　　我感觉自己可能真的会死，脑中流过了杰亚德哥哥，还有我在这个世界上认识的朋友们的身影。
　　在这一瞬间，我突然感到灵光一现，我举起双手，艰难地擦亮了火柴，在濒死的刹那间，我进入了幻觉。
　　脖子松开了，我又能重新呼吸了，我立刻开始思考，现在应该做什么，卖火柴的小女孩在濒死前想要着什么。
　　我想起了自己前世的父母，想起了我的爷爷奶奶，他们都很爱护我，关心我，在我重病时依然不离不弃，但是我再也见不到他们了。
　　恍惚中，我似乎看见了，面前亲人的微笑，我前世的至亲之人，现在都出现在了我的面前，向我和蔼地微笑。
　　“求你们带它们走吧，我不想再见到它们了！”我说着，引燃了所有的火柴。
　　亲人们笑着点了点头，当火柴再次熄灭时，我的周围什么都没有了，就连黑泥与雪人都消失不见，地上只留了一把烧过的火柴。

第1917章  许愿术，代价是寿命
　　“哈！哈！”我不停的喘气，感觉自己无比的虚弱，刚才还能勉强抵抗的寒冷现在深入骨髓，让我感觉身体不断在发抖。
　　我没有想到，这个最后的童话居然如此强力，同时代价也是最重的，会直接以我的寿命为代价。
　　擦亮火柴以后，会以我的愿望为基准，实现所有的如果，而且这个直接修改现实的能力，是永远存在的，哪怕我死了也不会还原。
　　这有点类似于超环法术大许愿术，但是许愿术的成功率有待商榷，愿望的实现也可能会有偏差，但我这个童话魔法基本不会有偏差，即使有，在火柴燃尽之前也可以修正。
　　但是，我会为此付出高昂的代价，这是我所掌握所有法术里最重的一个，直接扣除我的寿命，刚才为了与卖火柴的小女孩共情，我就已经无形中使用了四次这个童话魔法。
　　除去第一次的火炉没有实质影响，第二次的烤鹅腿只有油脂残留，第三个鞋子已经明确影响现实了，但还无关紧要。
　　但第四次就强大了，我直接凭此干掉了两个神秘的存在，这一举动使围观的各种神秘存在吓得转身就跑，以为踢到铁板了。
　　它们不知道我都已经脱力了，现在根本没有反抗能力，只要它们一拥而上，我就任人宰割了。
　　当然，它们也不懂我消耗很大，在这些神秘存在的眼里，我可能真的只是随便点了一根火柴就把两个强大的同类轻松送走了。
　　在没有搞清楚具体情况的前提下，它们是不可能再过来试探的，毕竟我表现得太轻松了，谁也不知道我还能点多少次火柴，甚至看起来虚弱也只是在钓鱼呢？
　　我暂时没了力气，只能坐在冰冷的地面上，靠着建筑物的墙壁休息，就在这时一个虚影飘了过来，来到了我身边。
　　“帕露拉姐姐，我感到一阵心神不宁，害怕你会出什么事，所以追过来了！”来者正是萝伦娜，在虚弱的时候遇到她可真是令人安心啊。
　　“呵呵，你来晚了，我确实被人……不对，应该是不是人的家伙给袭击了，不过都被我轻松反杀，没有问题。”我笑了笑说道。
　　“真的吗？我就知道帕露拉姐姐没问题的，可是，我感觉你的气息好弱，受伤了吗？”萝伦娜担忧地问道。
　　因为之前被真实之眼寄生，她灵视暴涨，现在虽然那颗脑内的眼睛被摘除了，但萝伦娜的灵视依然很高。
　　她很准确地就能发觉帕露拉姐姐的虚弱，还有周围有不正常的魔力残留，以及这片区域的未知存在都莫名消失的恐怖存在，这不难得出结论，周围的恐怖存在是被帕露拉姐姐给打跑了。
　　“好了，我没事，帮我拿一瓶生命灵药，然后给我喂一口。”我笑着说道，萝伦娜一来，基本上就代表我安全了。
　　“还说没事，你都抬不起手了啊！”萝伦娜有些生气，但更多是焦急，她拿出生命灵药来，给我喂了下去。
　　一瞬间，温暖重新充盈了我的身体，我感到了无比的温暖，身体又重新充斥了力量，虽然生命灵药并不能完全把我损失的寿命补回来，但至少我可以活动了。
　　“扶我回家吧。”我穿上鞋子，这正是我用几天的寿命换来的鞋子，完全符合我的码数，穿起来又合身又舒服，可惜还是感觉完全不值。
　　不过既然是同步共情的过程中所必须使用的魔法，那只能说，这是必要的牺牲了，我以后必须节制的使用，绝对不能在一些鸡毛蒜皮无关紧要的小事上浪费这个魔法。
　　萝伦娜并没有扶我走，而是直接抱起了我，虽然我抗议了几句，但她坚持以公主抱的方式，抱着我飞向我们的家。
　　在萨克森王国，正在行进中的我，动作突然慢了一步，女武神和幽冥行者都差点摔倒，很明显的动作一顿。
　　“圣女！怎么了？有袭击！？”卡琳娜惊呼一声，正在野外奔跑的众人瞬间停下来，他们全部摆出警戒态势，随时准备应对周围可能的袭击。
　　接着，他们不约而同地放出了无数细小的苍蝇，飞向四周索敌，这已经是暴食教徒的标准反应了，遇到什么问题，先不说其他，放苍蝇警戒，而且非常有效。
　　但周围一片寂静，什么反应都没有，苍蝇也没有发现敌人的踪迹，就连刚才袭击圣女的攻击，他们也没有察觉究竟是从哪里来的。
　　但这更加说明敌人的强大了，居然能神不知鬼不觉的用未知的方式，攻击被他们簇拥在中心的圣女，这敌人恐怖如斯。
　　不少警戒着的暴食教徒开始额头流汗，手里凝聚起恶魔的魔力了。
　　“等等，没事，是个误会，并没有敌人。”这时我终于从虚弱中恢复过来，刚才本体使用许愿术，消耗了大量的魔力，于是从守护神身上紧急抽调魔力应急，这才让两个守护灵倒地。
　　女武神有圣奶与纯洁，还有智慧的大脑，幽冥行者有更强的魂体，它们都很快恢复了过来，重新站了起来。
　　“圣女，什么情况？”卡琳娜问道，她至少要搞清楚发生什么事了，否则万一是隐患。
　　“我本体那边在实验一个魔法，结果魔力消耗过大，必须抽调守护灵的魔力，与这边关系不大。”我按实际情况说道。
　　卡琳娜一愣，圣女的守护灵魔力就这么强了，本体肯定魔力更加庞大，而这是个什么魔法，居然能把两个守护灵的魔法都抽空到行动不便？
　　再考虑到圣女应该不止这两个守护灵，那其他的守护灵也被抽空了魔力，圣女这个魔法规模到底有多大，简直难以想象。
　　正当我发现卡琳娜似乎又在胡思乱想时，一位暴食教徒叫道:“北偏西方向二十公里处，发现交战！”
　　“嗯？”卡琳娜被打断了胡思乱想，转头看过去说道:“调查清楚，如果和我们无关，我们就绕过去！”
　　“交战双方，一边是暗夜精灵，一边是变异人类，极有可能是我们的目标！”暴食教徒说道，其他教徒也纷纷表示情报属实。
　　“她们没等我们到就动手了？”卡琳娜有些错愕。

第1918章  伐木场
　　我们受到飞箭传书时是一路疾驰，火急燎燎地赶向指定地点，没想到人在快到时我的本体却突然出了问题，但更巧的是，我们离目的地已经很近了，精灵更是不等我们汇合就已经开始了进攻。
　　“我们靠近点，去看看精灵是什么情况，她们怎么就已经开始战斗了？”卡琳娜说道，我们立刻向着交战处悄悄靠拢。
　　而我已经直接打开神之眼了，看见大约在十几公里外，在森林旁边有一处伐木营地，里面盖了几座木制平板房，其中有几座房子已经塌了。
　　现在是冬季，伐木场应该不开工，伐木工早就回老家去休假去了，这座伐木场应该也处于闲置状态，但我却看见有不少人，有些身影甚至就不是人。
　　周围的丛林里不断有弓箭射向这座伐木场，那些弓箭全是木制，拖曳着月光或火光，速度奇快无比，不断射进伐木场里。
　　这时一道粗大的青绿色箭光从丛林深处射出，这箭光粗大无比，看起来就像一枚火箭炮一样，一头轰入一个圆木堆里。
　　“轰！”圆木堆被炸开了花，就连把圆木堆作为掩体的几个人影也被炸飞了，他们刚刚离开掩体，就立刻被弓箭集火，射成了刺猬。
　　“是精灵，她们在围攻一个伐木场，里面的人应该就是盗取生命树种子的那一伙人，精灵的火力很猛，能射出大炮威力的弓箭，那些房子应该就是被这箭矢炸塌的。”我说道。
　　卡琳娜应该也通过苍蝇等手段看见伐木场的情况了，她点了点头，命令所有人站定不动，静观其变。
　　从目前的情况来看，精灵的优势似乎大一点，她们箭法非常的准，而且还躲在树林里，黑夜就是她们天然的掩护。
　　相比之下，窃贼那边就处于明显劣势，他们的还击稀稀拉拉，只有偶尔才会听见几声枪响，不少人都会被精灵密集的箭雨射成筛子。
　　而且这些人很明显非常缺少战斗素养，他们有的人持枪，有的人用弩，还有的人拿着一根扭曲的乌木法杖，乌木法杖的顶端镶嵌有一颗黑黄色的宝石。
　　这样一支杂牌盗贼里居然还有施法者，还不止一两个，让我相当惊讶，紧接着让我更加惊讶的事情发生了。
　　几个高大的人影突然从伐木场的地下冲了出来，那下面似乎还有地下室，它们拥有四条细长的手臂，如鸟嘴一样的头部，以及内部布满齿轮转动的金属身体。
　　“机器傀儡？”我惊讶地看着那几个身高两米的身影，它们很像我在公主那里借用的狩猎魔女傀儡，但结构又不太一样。
　　狩猎魔女傀儡全身黑色，身上挂着刀刃，内部布满尖刺，给人的感觉是厚重，铁血，残忍，就像是刑具。
　　而这几个傀儡身体都是金色的，内部可以看见如钟表一样的细锯齿齿轮，精致，美观，优雅，仿佛一名仪仗队员。
　　“发条守卫？！”卡琳娜有些惊讶地叫道。
　　“那是什么？是机械教廷设计出来的傀儡吗？”我问道，一出现这种东西，我就会觉得有可能是机械教廷搞出来的。
　　“并不是，那是一位科学家设计出来的最新型战斗傀儡，价格相当高昂，看来我确实找对人了。”阿梅莉娅舔了一下嘴唇，兴奋地说道。
　　这时，那个稍微的最新型战斗傀儡也发威了，他下面的两条手臂分别是两把锋利的刺刀，而上面两根手臂却是两根机关枪。
　　“砰！砰！砰！”轻快的射击声连续响起，特质的炮弹一发发地射入丛林，碰到障碍物就爆炸，许多阻拦的树木被拦腰炸断，或炸出一个大坑。
　　最新型的发条傀儡战斗力确实强，精灵的箭雨射在它身上几乎一点痕迹都没留下，箭矢都被弹开了，而它只是古板的根据预设的程序对着弓箭射过来的方向反击。
　　这种单纯的反击原本是很难打到敏捷的精灵的，但架不住发条傀儡子弹多还会爆炸，几乎是很短时间内精灵躲藏的树林被炸得一片狼藉。
　　不少精灵也在爆炸中被波及，可能受伤了，她们的火力明显减弱了不少，和刚才比起来，现在的精灵已经被压制了。
　　就在这时，又一道青绿色箭矢从丛林里射了出来，仿佛火箭弹一样绕过一道弧线，正中其中一个发条傀儡身上。
　　“轰！” 剧烈的爆炸声响起，接着耀眼的光芒遮掩了人们的眼睛，让我都看不见那个发条傀儡的状态了。
　　当光芒散去以后，众人定睛一看，只见那个被光箭命中的发条傀儡安然无恙，身上连道疤痕都没有。
　　我的天，以那个光箭的威力轻轻松松就能炸毁一栋平房，打在发条傀儡居然连一条痕迹也没有留下，这些发条傀儡有这么硬吗？
　　“发条傀儡全身都是由反魔法的金属制成，普通的魔法在它身上几乎造成不了伤害。”卡琳娜说道。
　　难怪，不仅是刚刚那发大型箭光，实际上精灵们还用了各种各样的法术进行攻击，比如从天而降的一道月光，火焰箭，召唤树藤缠绕等，都没有什么太好的效果。
　　就在发条傀儡对精灵发起疯狂反扑时，那些拿着法杖的人也才是了变化，只见他们挥舞着法杖，一股异常的魔力散发出来。
　　那股魔力的气息非常恐怖，给我的感觉就有点像那帮来自星空的外神或旧日的气息。
　　而且正常的法师都是，法师把自己的魔力，注入到法杖里，接着通过法杖释放魔法，但现在却是，法杖散发出这恐怖扭曲的魔力，并且通过杖身流入到了人身上。
　　这样主次颠倒，就好像法杖用的魔法，人只是一个媒介，当然这种情况不是没有，很多被诅咒的法器都是这样的，共同点是会反噬主人且加快变异。
　　但魔法确实是使用出来了，他们挥舞着法杖，一道红光降临在那些被射成刺猬的人身上，他们摇摇晃晃地站起来，箭矢全部被一种黑黄色晶石给顶了出去。
　　那些矿石在他们身上刺出来，形成一簇簇石刺，这些早该死去的人发出尖叫，摇摇晃晃地冲向丛林里。

第1919章  精灵败退
　　什么鬼？是亡灵法术吗？我看着那些爬起来的人，但又不像，驱使他们的是身上那些暗黄色的石头，而不是亡灵魔法，关键是他们没死，感觉更像是高度变异。
　　面对来势汹汹的变异者，精灵们箭如雨下，但这次他们身上多了一层坚硬的结晶，箭矢很难射穿，无法造成致命伤。
　　而且在精灵们射箭的时候，那些发条傀儡可没有停下，它们继续朝着发箭处开火，掩护变异者冲锋，强大的火力给精灵造成了很多麻烦。
　　当变异者们冲进树林时，并没有看见精灵们的身影，在天黑之时，暗夜精灵都是隐身的状态，因此晚上才是精灵的主场。
　　当他们冲进树林里时，才真正落入精灵的全套，十几枚巨大的飞镖从树上丢出来，这些旋转的大飞镖能凭借重量击碎这些变异者身上的结晶。
　　还有精灵的身影神出鬼没，突然出现在一个变异者身后，用一个圆环状带倒钩的的刀刃轻而易举地抹了一个变异者的脖子，黑红色混杂着石头渣碎片的血喷溅出来，流得满地都是。
　　“那些精灵的武器，挺花里胡哨的啊。”我说道，什么大型飞镖，圆月刃，都是在人类社会很少见的武器。
　　“精灵是这样的，骚包，强不强不重要，有格调才是第一重要，但她们要麻烦了。”卡琳娜说道。
　　“麻烦？我看还好……诶？”我话音刚落，就看见丛林那边异变突生，只见那些变异者惨叫着，身体快速膨胀，接着身体瞬间爆炸。
　　在身体炸开的同时，一块块不规则的碎石伴着血液向着四周飞溅，而且碎石上还带着巨大的动能。
　　“啪！啪！啪！”像气球戳破时的身影，这些变异者产生了连环爆炸，首当其冲的就是靠近他们刺杀的精灵。
　　“啊！”精灵刺客一声惨叫，身体被无数碎石刺得千疮百孔，当场就被炸得血肉模糊，绝对活不成了。
　　周围树上还发出了一声声闷哼，那些隐藏的精灵也被碎石飞溅所伤，杀伤面积大约有半径二十米，什么人体破片炸弹。
　　被刺中的精灵立刻暴露了身份，被发条傀儡集火，其中有好几个想去救援的，都被爆炸弹给炸得遍体鳞伤。
　　丛林里又亮起一束光，三支巨大的光箭划着弧线射向发条傀儡，虽然不能把它们摧毁，但至少能把它们打得重心不稳，停止射击，从而掩护受伤队友撤退。
　　“不好！她中计了！”卡琳娜说道，我一愣，怎么就中计了，计在哪里？
　　但很快，事情发展就证明了卡琳娜是对的，只见那些手持乌木法杖的三个人站在一起，高举法杖，三块黑黄色的晶石碰在了一起。
　　天空中直接落下一道黑色闪电，轰进森林里，目标正是箭光刚刚射出来的位置，原来他们一直在吸引那个最强的精灵射手暴露自己的目标。
　　“滋啦！”黑色雷光迅捷且毫无征兆地打在了一棵大树上，一个娇小的人影浑身麻痹着从树上掉了下来，她手里抓着一把弓，看样子正是刚才射出威力强大的箭光的射手。
　　“杀！”变异者法师一声令下，那些乌合之众与变异者一起乌压压的冲进树林，就连发条傀儡都开始冲锋了。
　　精灵们虽然努力用弓箭想要阻止他们，但很快就暴露出了自己的弱势，她们其实人手不够。
　　能出到森林外面追击的精灵数量本来就有限，太多人容易引起当地领主和军队的注意，如果人手够多的话她们也没必要请求我们帮忙了。
　　但不知道是为什么，她们居然在我们还没有汇合时就发起了攻击，刚才仗着天时地利，在黑夜中的丛林里袭击，而且凭借极高的拉弓射箭速度，二十多人，打出了五十多人的火力，一时间蒙蔽了窃贼。
　　但当自己被炸残一波以后，敌人发起冲锋，她们的弓箭就显得有点活力不足了，对变异者和发条傀儡都没有什么好办法，只能眼睁睁的看着他们冲过来。
　　“不好！快掩护她们撤退！”卡琳娜喊道，至少现在还是统一战线，总不能让主顾全死光吧？至少她们活下来一部分等一下会更好打一点。
　　刚刚旁观战斗时，我们早就把苍蝇聚集到森林里面了，现在一听要掩护，我们所有苍蝇一拥而上，顿时森林里乌压压一片虫海。
　　别西卜教会特种苍蝇非常凶悍，它们碰到人就能咬一块肉下来，那些乌合之众被咬得哇哇乱叫，扭头就逃，就连已经狂化的变异者，也被苍蝇咬得疼痛难忍，到处乱拍。
　　周围苍蝇如此之多，就连发条傀儡的视觉系统都受到了影响，不知道该往哪边追，只能原地挥舞着利刃，却驱赶不掉这里的苍蝇。
　　就连精灵们都看得目瞪口呆，不知道发生了什么事情，这些苍蝇根本不是她们召唤出来的，她们也不会召唤苍蝇这样恶心的生物。
　　“还等什么？快点走啊！带上你们负伤的同伴，先撤！”卡琳娜通过苍蝇传音说道。
　　“啊！是！”精灵们立刻明白，是援军来了，现在她们的队长已经昏迷，还有多名队友受伤，必须快速得到治疗，现在再不撤退就晚了。
　　于是这些精灵们带上受伤的同伴，敏捷地跳起来，向丛林深处跑去。
　　“不要让她们走掉！追杀！”一位变异者法师，以沙哑的声音叫道，他挥舞起法杖，指向前方。
　　一道黑色闪电轰了过去，大片面积的苍蝇被扫落，并且变异者和发条傀儡都收到了命令，不要管苍蝇围攻，也不要管路面状况，直接追过去。
　　于是没有痛觉的发条傀儡，已经发疯但还是被法术控制着的变异者，全都不管不顾地冲过了苍蝇围攻，但抬头却看见数十发恶魔火球砸了过来。
　　“退避！”手持法杖的高层急得大喊，所有还听得懂的人都连忙找掩体或趴下。
　　“轰！轰！轰！”一连串剧烈的爆炸，剩余不多的变异者又被炸死了几个，乌合之众被炸得人仰马翻，即使是发条傀儡，也无法顶着爆炸冲击波前进。
　　精灵就这样成功撤往密林深处，看不见了。

第1920章  敌视人类
　　很快，我们就在密林深处接应到了已经灰头土脸的暗夜精灵们，她们多数带伤，首领昏迷不醒，有些精灵身上还插着一些细小的碎石。
　　而且，我还能感受到刚才那些变异者身上那股来自星空之上的魔力，在这些受伤精灵与她们的队长身上蔓延，虽然只有一点，但确实是在逐步蚕食着她们的体内。
　　“怎么样，还好吗？”我们走上前去扶一些重伤的精灵，但她们都很明显地露出了些许厌恶或是抗拒的表情。
　　我知道，我们这边的暴食教徒大部分都是肥宅，身上还流淌着恶魔的魔力，对于这些魔力敏感还自视甚高的精灵来说，确实会感到排斥。
　　像那几个暴徒小姐姐去扶她们，精灵们就没有表现出这么明显的厌恶倾向，原来精灵也看脸的。
　　这时，精灵队长咳嗽了一下，终于醒了过来，她刚醒就立刻警惕地望向四周，并把目光集中在我们这些陌生人身上，但她依然没有力气，否则就第一时间拿出武器攻击我们了。
　　“队长，他们是那批女王派来的援手，刚刚就是他们接应我们撤退。”一位精灵弓箭手凑到她耳边说道。
　　“哼！我们不需要人类的帮助！”没想到精灵队长板起脸来，第一句话就如此的无礼。
　　暴食教徒们一听脸色都变了，哪怕在场的都是一群干饭人，脾气比较好，但我们刚刚好歹出手救了你，结果开口就是这样的态度，实在令人不快。
　　这时一个小女孩的声音在旁边笑出声来，所有人都看了过去，发现正是薇娅在笑，精灵队长怒道:“你笑什么？”
　　“笑你不需要我们的帮助，是谁被对面一雷劈晕，把所有精灵丢在危险里，如果不是我们不来救人，你早就死翘翘了，被人像死狗一样拖回来，还在这里大言不惭，说什么不需要帮助？”薇娅直言道。
　　这一下简直是在队长的伤口上撒盐，他当即就表现得怒不可遏，挣扎着爬起来骂道:“我即使战死，那也是为族人而死，为精灵而死，不需要那么这些外传来救我！”
　　“好，好，你清高，你了不起，死这么光荣你一个人去冲伐木场啊？带你的姐妹一起去送死干什么？好吧，就算你精灵姐妹的命都不是命，你们死了谁去夺回生命树种子，你在拿全族的前途来赌你那无聊的种族偏见和排外心理？”薇娅骂道。
　　“你！！！”精灵队长瞋目切齿地看着薇娅，但她根本无法反驳，和薇娅辩论那会被她气死的，这小丫头特别的伶牙俐齿。
　　像旁边的那些精灵少女，一开始听见薇娅怼她们的队长，也是非常不爽的，想要驳斥薇娅的言论，但当薇娅说完后，她们居然普遍觉得薇娅说的有道理。
　　实际上，不止一个精灵反对在支援来之前就强攻伐木营地，她们人手压倒性不够，这里的精灵只剩下十三个，之前满打满算也就二十个，而对面营地里的偷盗者有上百人。
　　但接到精灵女王传书以后，得知会有人类前来支援，信上还要求她配合人类的安排时，精灵队长当时就怒了，命令小分队强行进攻这些偷盗者，要求要在援军赶到之前把生命树种子抢回来。
　　当时分队里就有精灵提出反对意见，她们这是一个斥候小分队，任务是追踪偷盗者，并把位置反馈给精灵女王，不具备正面进攻的能力。
　　但精灵队长却说，我们都是千锤百炼的暗夜精灵战士，在夜色与丛林的掩护下，只要不正面战斗，一个打五六个人类这种低等生物实在是轻轻松松，你们愿意让人类染指圣物吗？还有外人不可信等云云。
　　精灵多多少少都是有些傲慢的，当她们听了队长这一番言论，居然觉得好像也有点道理，还真就听从了。
　　按照她们的理解，一个暗影精灵，在黑夜的森林里，远程干掉五六个人类，不是特别强的那种，还真不难，没错，理论上确实是这样。
　　但是，量变会引起质变，现实中的情况也远比理论上复杂得多，就比如这些精灵肯定没有想到，偷盗者与接应者汇合以后，人类会多出来几台发条傀儡，更没有想到，会有变异者人肉炸弹这种战术。
　　在不了解对方支援的情况下，仓促发起进攻，以之前观察偷盗者的落后情报来制定攻击计划，结果当然是一败涂地。
　　而且薇娅说的话插到了她们的软肋上，这样毫无章法的冲动进攻就是找死，当然精灵的勇士们不怕死，但如果她们冲动去送，把夺回生命树种子的可能给葬送，那她们就是全族的罪人。
　　在种族存亡延续这样的头等大事上，什么种族矛盾，个人私情，全部都得靠边站，必须要不计一切手段把种子夺回。
　　所以，在进攻开始前，还是有一个清醒精灵按照女王的命令，把坐标发给了人类盟友，也幸好她这么做了，才避免了全军覆没的结果。
　　“队长，您重伤未愈，还是快点回去休息，以免伤势恶化。”一位精灵突然开口说道。
　　“什么？你，你想赶我走？你们想要夺权吗？！”精灵队长气得浑身颤抖地问道。
　　其他精灵无语地斜视一眼，经过刚才的战斗，本来还有二十人的精灵现在只剩下十二人，而且还有几个人重伤轻伤，实际能战斗的寥寥无几，还谈什么夺权？
　　“并不是，队长，您已经身受重伤，如果不快点修养，可能会对身体有不好的影响，而且我们等一下就要与他们合作了，您应该不想与人类待在一起吧？”精灵凑到她耳边，小小声地说道。
　　精灵队长脸色一变，没错，这是她绝对接受不了的事情，但女王的命令不可违背，她脸色阴沉了一阵以后说道:“好，我走！”
　　说完她转身一瘸一拐地走向森林，应该是去找地方休息了，没想到居然有这么排斥人类的精灵，幸好当初进森林时遇到的不是她，不然肯定已经直接打起来了。
　　“抱歉，队长的两个女儿都被人类抓去做奴隶了，现在都没有找回来，所以她对人类带有一些偏见，不代表我们的态度。”刚才那个精灵解释道。

第1921章  晶石侵蚀
　　“你们的伤势怎么样了？”我并没有就种族问题纠缠不清，直接问她们伤口的问题，在我的感知中，那古怪的晶石一直在侵蚀她们的身体。
　　“没问题的，我们已经用了草药，很快伤口就能好的，不劳您费心了。”精灵弓箭手果断地说道，她在剩余这些精灵里面还有一点威信，可能是一个副官或小队长之类的角色。
　　听到精灵说她们有草药，暴食教徒们就窃窃私语起来:“听说精灵的草药很厉害。”
　　“那是，毕竟她们生活在丛林中，还有控制植物的能力，当然有能力培育最好的药草。”
　　“我用过精灵的草药，那效果真是立竿见影，药到病除。”
　　“可是，我感觉不如圣女给我们的生命灵药。”
　　“废话，圣女是何许人也，哪是普通的精灵草药可比的，至少也要是皇室特供级别的草药才能比吧？”
　　他们说的话我都听见了，精灵草药的疗效极好我作为医生也是早就知道的。
　　精灵因为亲近自然，出过大量德鲁伊，而且寿命长久，他们所研究发现的草药疗效远不是短寿的人类所能比拟。
　　一个精灵里擅长医药的德鲁伊大师可以活上千年，擅长养生的医术大师甚至能活更久，在这么长久的时间中，他们能一直研究医术，不断精进，也能教授大量弟子，把自己的医学传承下去。
　　这种条件是人类医生根本不可能具备的，甚至现在的人类医生大部分都是靠神的低语得到的零散医术，揠苗助长一般培养出来的野鸡医生，他们极度偏科且知识支离破碎，缺的正是精灵这样保留完整的医学传承。
　　现在这些暴食教徒们都在商议着，要不要想办法通过并肩作战的关系，从精灵那里搞一点草药过来，虽然圣女大人的生命灵药也是神药，但毕竟只能治伤，还有很多病是生命灵药无能为力的，多收集一点有备无患。
　　可是偏偏我眼前就出现了一个，可能是生命灵药无能为力的病症，就是眼前这些精灵身上所受的晶石戳伤，它们不断侵蚀着这些精灵的魔力，几乎与肉体长在了一起。
　　如果只是这样我也不会惊讶，不就是污染变异吗？谁还没有见过呢，切除就行了，真正让我惊讶的是这个晶石内所蕴含的魔力属性，居然是生命力。
　　所谓生命力就是一个生物或者有生命倾向的个体所与生俱来的气息，包括凡人也有，像我刚刚学会的许愿术，寿命为代价其实就是消耗生命力。
　　简单来说，生命力是一个生物活着的证明，像萝伦娜身上没有生命力，薇娅和谢莉丝身上生命力是负的，因为她们是亡灵。
　　“圣女姐姐，我觉得，那东西有点奇怪，精灵不一定能搞定。”薇娅也发现了，吸血鬼对新鲜的生命气息一向非常敏感，这有助于帮他们寻找猎物。
　　“谢莉丝，你怎么看？”我又问谢莉丝，她犹豫了一下，老实说道:“闻起来感觉，好像很好吃？”
　　谢莉丝被我引入暴食教会以后，她的食谱就宽泛了很多，但还是喜欢吃生肉和腐肉，暴食对喜好是不会改变的，就像薇娅也依然喜欢喝血。
　　她现在说那些石头闻起来感觉很好吃，就是觉得那些石头也是一种“生肉”了，但很明显，这石头应该不能算是生命，这种情况很复杂，但对精灵来说是个麻烦。
　　“各位，需要我帮你们开刀挖出那些石头吗？我觉得这东西对你们来说比较麻烦，我还算是个小有名气的医生。”我控制着女武神说道。
　　“医生？”不少精灵们都露出排斥的眼神，在她们看来，人类的医生就是用着稀奇古怪的邪术，副作用巨大的炼金药剂，还喜欢用刀子切开人类，没事找事就给人放血的邪恶职业。
　　某种意义上来说，她们的刻板印象并没有错，医生确实大多数就是这样的职业，崇尚自然且医术体系完整的精灵看不起是很正常的。
　　“你这哪里像医生了？”一位精灵问道，确实我这女武神一身铠甲完全就不像医生，但问题是，另外一位幽冥行者更不像。
　　“抱歉，我们精灵的身体构造和你们人类的不太相同，就不劳烦你了，请稍等片刻，我们处理一下就好。”精灵副官婉言拒绝。
　　实际上她已经说得很客气了，有很多疯狂的医生，会去抓精灵解剖，试图破解所谓长生的秘密，精灵对医生这个职业存在巨大的敌意。
　　她刻意说身体构造不同，实际上就是在暗讽解剖精灵的事情，如果我不是还挂着精灵之友的牌，她肯定严词拒绝了。
　　但是，当队伍里懂医术的精灵捣鼓了一阵以后，发现问题有些越来越严重了，伤者虽然治疗好了其他伤口，但晶石已经快和伤者肉体连成一体了。
　　论愈合伤势，治疗疾病，精灵草药当然药到病除，可这已经不是普通的病了，她们试图让身体治愈把晶石挤出去，或者尝试转化溶解它的努力，都失败了。
　　“这是肉体变异，只能割开去除，当然你们精灵可以通过翡翠梦境来恢复理智，还可以泡月亮井治疗变异，但现在已经来不及回去了，再不治疗她们就会变成之前那些自爆人。”我警告道。
　　我知道精灵也有方法治疗癫狂与变异，就比如我上面说的几种方法，效果甚至比人类还好，但现在这个变异是外部入侵，是来自变异者的污染，远水救不近火了。
　　一想到同伴会变成之前那种人肉炸弹，伤者们就脸色苍白，有人已经犹豫要不要我来救了。
　　“你，你真的能救我吗？”一位伤得最重，身体上长出五六块晶石簇与晶石棘刺的精灵女猎手焦急地问道，她是近距离被人肉炸弹炸到，但幸运地活下来的其中一人。
　　“难度不大，但时间是问题，晶石已经扩散了，再不治疗，我也没办法了。”我说道。
　　“那，我来试试看，我最重，如果不治，我也会死，你们先继续抢救其他姐妹看看。”那位女猎手说道。

第1922章  生命力的结晶
　　其他精灵没有反对，她们的医生也不够，需要把医疗资源专注给其他更有希望救治的人，让她这个如果不救就必死的人来试试看也可以。
　　她躺在了草席上，我控制女武神走到了旁边，这也是我少有的再次在野外动手术，同样没有麻醉和工具，我现在这个身穿铠甲的样子，也不像是一个正常的医生。
　　“卡琳娜，让你的人去骚扰一下伐木场，不要让那些人走掉，当然你也不要强攻，就远程火球轰炸，只要让他们无法好好休息就行了。”我说道。
　　“诶？”卡琳娜还想看看我治疗，但被我说得一愣，很快就反应过来我这么做的目的。
　　精灵有伤员，偷盗者肯定也有，他们击退了精灵，抢救完伤员以后，说不定会带着伤员转移，这时候就应该去骚扰他们，让他们不敢鲁莽撤离。
　　而且还要通过火球的轰炸，让这些人不能安心休息和治疗，进一步损耗他们的战斗力，圣女随口一安排，对局势的影响就显而易见，卡琳娜不由得感到佩服。
　　我提醒了一句，卡琳娜立刻就去照做了，而我则蹲下来，看着草席上的精灵少女，以及她身上的晶石簇，这蕴含的生命能量还真不少。
　　我想了想，拿出一小瓶的药剂，里面是晶莹的无色透明液体，像水一样，但只有几滴，整个小瓶子只有拇指大小。
　　“张口，喝下去。”我说着打开瓶盖。
　　“这是什么？”精灵疑虑地问道，精灵一向都对人类的那些魔药比较排斥，而且有些也是实实在在的有副作用或是过敏。
　　“能治你变异的药，叫少女的纯洁。”我随口说道，但也确实没骗她，药的名字确实就叫这个。
　　“真的能治疗变异？”精灵有些惊讶，但她却对能治疗变异没有什么怀疑，因为精灵的月亮井水也能治疗变异。
　　她闻了闻药液，发现并没有她想象中的那种各种莫名其妙的材料混合在一起再加入黑魔法炼制成的魔药的味道，而是一股很自然的味道。
　　“这是什么材料，闻起来有点像，某种生物的材料？但又混了一些神力。”精灵疑惑地问道。
　　“没错，这本质上是某个人类教会产出的全天然药剂，不含任何添加物，虽然是依靠一部分神力达成这个效果，不过我想你们应该不会特别介意非精灵的神力吧？”我问道。
　　“是的，再说不喝我连命都没有了，喝吧。”精灵张开嘴巴，我把药倒进了她的嘴里。
　　精灵喝下去以后，瞬间就感觉有什么东西不一样了，她的体内一片轻松，那种萦绕在脑子里的混乱与嘈杂的噪音完全消失了，同时她感觉到自己的身体失去了什么东西。
　　“这？怎么回事？”精灵看着自己身上狰狞的晶石尖刺，她有一种冲动，感觉可以把它们拔下来。
　　“别乱动，还没有治好，我要把你身体里的晶石给驱除干净。”我说道，接下来才是挑战，我又要靠手术取出那些晶石了。
　　之前这些晶石已经与她的血肉，还有骨骼长在了一起，几乎不可分离，但现在，少女的纯洁已经能把这些晶石给分离了身体，它们已经变成了异物，暂时无法同化精灵了。
　　但与此同时，少女的纯洁并没有办法让这些变异晶石消失，它只是顾名思义地保护了纯洁之身而已，变异的部分还是需要切除。
　　这就是一个大工作了，我手持锋利的献祭短刀，刀刃像一条蜿蜒的蛇，这里没有手术刀，我只能用这把经常用于解剖的刀作代替。
　　加上女武神身穿铠甲，怎么看都像是准备把可怜的精灵少女杀死献祭掉的邪教徒，或是准备处决敌人的女骑士，反正不像是治病救人的医生。
　　穿着铠甲，拿着献祭短刀，是肯定不可能做精细手术的，但我想到了另外一种办法，既然晶石已经与她的身体分开了，我应该可以这样。
　　“生命吸取。”我把手放到了晶石上，甚至直接抓住晶石，一股生命力从晶石上流出来，被我吸入手掌中，果然这晶石里满含生命力。
　　我的生命吸取是无法分辨敌友的，范围内的都会被吸干生命力，但有一种情况是特例，那就是我把生命吸取的范围限制在手掌范围内，然后直接触碰目标。
　　很快，一块晶石就被我吸干了生命力，它那种半透明带黑黄色像水晶一样的质感在快速劣化，接着碎成一地的玻璃渣，消失不见。
　　“这晶石，原来真的只是生命力的聚合啊。”我说道，虽然混入了异种的魔力，但本身其实是一大块的生命力结晶，即使加上异种魔力，也只是一块能量体，不具备实体。
　　如果是这样那就简单了，我甚至不需要担心残留碎片，这晶石会化作无形，只需要失去依托，剩余的异种魔力也会完全消失。
　　而且我接着通过神之眼与感知发现，所有的晶石都是一簇一簇生长的，它们的根部一定连在一起，或者说，它们就是这样一块块生长的，只需要摸到一个地方，就能把一整片的生命力，完全吸干。
　　我只需要用刀稍微划开皮肤，以保证自己能摸到每一块晶石即可。
　　剩下还有一点小问题就是，晶石虽然消失了，但在她身上留下的大片被晶石撕裂的伤口，看起来触目惊心。
　　但这也都是小问题了，只要晶石消失，剩下的肉体只需要靠精灵的药粉都能治疗，我甚至连麻醉都没有用，就把所有晶石清楚干净了。
　　当我治疗完这个最重的病人之时，那边的精灵们还在对着剩余的几个病人焦头烂额，她们身上的晶石甚至好像长得更大了。
　　“那个，要不干脆全都交给我吧，我可以全部治好，很快的。”我说道，现在本体正好缺生命力，这不是正好，眼前就有现成的生命力。
　　“啊？她治好了？”几个精灵惊讶地看过来，看见之前重伤的精灵少女已经包扎好了，躺在一旁休息。
　　“她的医术确实神乎其神，也没有任何魔药或者解剖。”精灵少女直接为我说话。

第1923章  源石
　　听了她的话，其他精灵也都相信了我，纷纷抬过来给我治疗，而且这次她们是看着我把那些晶石吸干，再把那些受伤残缺的位置敷药包扎，动作一套行云流水。
　　晶石里蕴含的大量生命力，全部被我转移去给了本体，这让我刚才因为释放几次许愿术而丢失大量寿命的我又补了回来，甚至还有盈余。
　　这些伤员的伤势本来就不重，比之前那位近距离被人肉炸弹炸中的倒霉精灵相比要轻得多，如果我用生命灵药的话，她们现在可能已经活蹦乱跳了。
　　之所以没有完全治好她们，是因为刚才卡琳娜偷偷跟我传话说道:“等一下想办法让这些精灵无法参加战斗，我们单独过去干掉那些偷猎者。”
　　我知道卡琳娜想要去偷鸡搞事了，于是稍微保留了一点，仅仅只是祛除了她们身上的变异，却并没有给她们治好变异带来的伤势，还有元气亏损。
　　这些晶石都是生命力凝聚而形成的，那这生命力是从哪里来的呢，当然是吸收原主人的，当晶石被少女的纯洁分割，原主人也就等于永远失去了这一份生命力。
　　所以即使被我治好，这些精灵也面色苍白，身体虚弱，躺在地上休息，当然精灵们并没有怀疑什么，我已经很好的治疗好了她们，剩下的就只需要休养一段时间，她们对医生所能做到的理解大概也就是这个程度。
　　不过我们这边也真是够拉的，准备战斗连个医药包都不带，因为暴食信徒很多还有一个特殊能力，就是吃东西疗伤，只要有足够的食物，致命伤也能恢复。
　　但止血棉，绷带之类的不带也太过分了，人家精灵都还带着草药和一些医疗用具呢，就是精灵的医疗方式，和人类常用的有些不太一样。
　　这次我也是用了精灵的一种独特的治疗方式，封血叶，和荷叶差不多大，只需要把这叶子放在伤口上，就能自动收缩封住伤口，太大了还能裁剪，非常好用。
　　“好了，治疗为了，你们把伤员送回精灵之森，让她们泡泉水恢复一段时间即可。”我说道。
　　“太感谢您了，没有您的救治我们非减员不可，您高洁的品质不愧为我们同族所认可的朋友。”精灵副官感激地说道。
　　按照惯例，被我治好的精灵们也都想给我一个信物，证明我是她们的朋友，我一共治好了五位精灵，最后她们决定把自己的戒指或耳环摘下，用小绳子串成一圈，交给我。
　　这下我精灵之友+5，以后拿这个出去，也算有一点说服力了，我欣然接受。
　　当她们检查自己同伙的伤势之时，我们围坐在一起，看着几块黑黄色的晶石做研究，这是我刚刚从伤者身体里取出来的，我挖了几块作为研究素材。
　　“看起来像某种水晶，或者说是玉石，表面很光滑。”我拿着说道，即使不加工，这些晶石都很漂亮，可以直接做饰品。
　　“里面蕴含的魔力很大，感觉似乎可以用来做魔力源，比如布置魔法阵，或者做施法媒介，刚才那几根法杖就是这样。”薇娅也说道。
　　“不仅仅是法杖，其他武器也可以，刚才我看见那些偷盗者手里，有好几件武器都镶嵌了晶石，这应该是法器的魔力供给源。”吉谢尔也说道。
　　“既然能做魔力源，那是否也可以用在其他地方呢？比如说工厂，机器之类的？”谢莉丝有些异想天开地说道。
　　我们七嘴八舌之时，卡琳娜正拿着一块晶石认真地看着，她的眼神告诉我，她早就知道这是什么，来源是什么，但就是没告诉我们。
　　“卡琳娜，现在我们都到了这里来了，你总该告诉我，这晶石究竟是什么？对面那个组织又是什么人？”我不耐烦地问道。
　　“嗯，我还不好说对面是不是我要找的人，但这块晶石确实是我想找的东西，我可以给你们说一下。”卡琳娜拿着石头对着月光说道。
　　“这是源石结晶，据说是几年前在一口矿井里发现的，在地下发现了一个史前的陨石，这些源石结晶就在陨石之上。”
　　“它有非常强的污染性，只需要将生物和它靠近，就有可能被他的辐射感染变异，在身体内产生新的原石，最终如你所见的那样破体而出。”
　　“但是，它可以做能源，拥有非常稳定的能量供应，非常容易提取，而且还能快速的再生，是极为适合作为工业能源和武器能源使用的。”
　　“等一下，停！”我直接喊停了卡琳娜，听了她的话我有一个很不解的问题:“听你刚才说，这原石是从陨石上采来的，其他地方都没有，怎么来的可快速再生……等一下，该不会是？”
　　我突然好像想明白了什么，尤其是刚才治病时，原石结晶所体现出来的增值性质，以及之前偷盗者所用的人肉炸弹的效果，我有了一个大胆的想法。
　　“没错，就是你想的那样，只需要有生命被感染变异，晶石就会逐渐吸收它的生命，产生更多的源石结晶，最终当它死亡的那一刻，会产生巨量的污染爆炸，把周围的一切染上同样的病症。”卡琳娜说道。
　　“嘶！他们把生命当做原材料？来实现资源的快速再生？简直是疯了，不过，这个生物是什么种族都可以的吧？”我突然想到。
　　“不错，什么生命都可以，理论上生命力越强的生物，所能产生的源石结晶就越多，比如说大型的魔物一头就能产生海量的结晶。”卡琳娜说道。
　　“那还好，不过刚才你既然说源石结晶有辐射感染的特性，那是否说明，工作在源石为能源的工厂工人，也会有变异的？”我又问道。
　　“没错，而且不止他们，就连去挖矿的那些矿工，同样会被感染，而且不会有人去帮那些工人找医生的，他们会化作源石，成为下一份能源。”卡琳娜知道我想了解什么，直接就说了。
　　也就是说，那些工厂主依然还是用人作为再生能源了，想想也是，一只魔物的材料值多少钱，哪有老板愿意抓来做晶石的温床。

第1924章  进攻计划
　　虽然有很多东西其实我还没有完全搞懂，但是卡琳娜不愿意说太多，我也不好问，在我们兴致勃勃地研究源石的时候，那几个精灵过来了。
　　“各位，我们什么时候发起进攻？”其中一位精灵问道，她们对夺回生命树种子的欲望愈发强烈，可以说一分钟不夺回来都会焦急万分。
　　“嗯，我们打算明天早上发起进攻，天一亮我们就会发起攻势。”卡琳娜一本正经地说道。
　　“什么？为什么要等到天亮？不能现在就开始攻击吗？”精灵有些着急地问道，暗夜精灵本来就不喜欢在白天战斗，那会失去她们的优势。
　　“如您所见，我军正在用膳。”卡琳娜指着其他暴食教徒说道，只见他们一个个抓着烤肉狼吞虎咽，仿佛饿死鬼转世一样。
　　“这……”精灵们心急如焚，但眼前这帮肥宅看起来比她们更急，好像不把眼前这顿肉吃完，这辈子就再也没机会吃了一样，精灵们从未见过有如此贪吃的人，比起精灵那文静优雅的吃相更是差别巨大。
　　“他们是干了什么？吃得这么凶？”精灵副官问道，她不知道这群暴食教徒一向都是这样吃东西的。
　　“我们接到飞箭传书就星夜兼程赶过来，长途跋涉刚到就去支援你们，当然很累，所以要通过吃东西来补充能量，之后还要睡一觉。”卡琳娜说道。
　　“什么？你们还要睡觉？！”精灵们难以置信地问道，这个时间段，你们怎么能睡得着的。
　　“我们可是人类，晚上当然要睡觉，而且我们远道而来，精神疲倦，很难打得过敌人，必须要休整到有万全的精神，再去与那帮凶悍的窃贼决战。”卡琳娜又解释道。
　　“但你们拖延这么久，那些盗窃贼早就跑了！”一位精灵焦急地说道。
　　“不，他们不会跑的。”卡琳娜信誓旦旦地说。
　　“你又怎么敢说他们不会跑？”那个精灵很不服地反问。
　　“很简单，因为我们的人一直在攻击他们啊，你看那边。”卡琳娜指着森林边缘，伐木场的方向。
　　精灵副官当然知道这些人刚才一直轮流换岗攻击伐木场，每十个一组，由一个中层小队长负责带领过去，用火球术轰击伐木场，大约一个小时换人。
　　暗夜精灵也喜欢用这样的骚扰战术，利用黑夜与森林的掩护，悄无声息地在远处放暗箭，让敌人活在阴影与恐惧之中。
　　但是精灵一般会把敌人射杀为止，她们一直以为这些盟友是在持续不断消耗敌人，并准备发起总攻，没想到他们却打算拖延到明天早上。
　　“我看见了，你们一直在攻击，可你怎么能保证敌人不跑？”精灵又问道，因为确实看见盟友还在攻击，她们觉得盟友也不是在消极怠工。
　　“笨蛋，是因为你们啊。”薇娅笑了。
　　“什么？因为我们？”精灵们完全没想到会有这个回答，她们也不理解薇娅说的是什么意思，都露出了疑惑的表情。
　　“因为暗夜精灵鼎鼎大名啊，在黑夜中来去自如，箭无虚发，刚才还袭击过他们，你觉得他们敢冒着暗夜精灵的封锁，半夜离开伐木场的攻势，去毫无掩体的小路上撤离吗？”我说道。
　　“可是，我们都已经失去战斗力了啊，他们真要撤离，我们绝对拦不住的。”精灵们再次疑惑地说道。
　　“你们做不到，可他们不知道啊，他们怎么知道精灵只有二十人？他们怎么敢保证刚才的战斗已经消灭了精灵的有生力量，他们看见的只有自己一直在被轰炸，敌方实力还很强，哪里会想到你们其实已经没什么战斗力了。”我说道。
　　精灵少女一愣，顿时有点明白了她们之前的意思，其实只要换位思考一下也就明白了，哪有人类敢在夜间冒着未知的危险出发呢。
　　“只要火球一直攻击，他们就没办法休息，人类是晚上休息的，你们想想看，他们刚刚经历一场大战，又被源源不断的骚扰，就会时刻紧绷着神经，只要无法好好休息，他们就会精神不振，那时我们再攻击，将会怎么样？”我笑着问道。
　　其实我真没指望那火球能有什么杀伤力，用火球术的目的就一个，爆炸声够响，动静够大，起火的话他们还要灭火
　　“唔，他们会很累很疲惫，被轻松击溃。”精灵们想象了一下，不得不承认我的方法是对的。
　　精灵们并不笨，也不是完全没有战术素养，只不过被生命树种子的丢失给搞得心态过于急躁了，忘记了欲速则不达，和忙中出错，当她们被我提醒以后，她们就立刻能想明白了。
　　“请放心，只要我们发起进攻，一切都会好起来的，我们会如闪电般击溃这些小偷，帮你们把生命之树种子夺回，你们只需要等着就好。”我信誓旦旦地说道，听得精灵们一愣一愣的。
　　“不，等一下，我们也要参与战斗的，明天一早，我们会与你们一起发动攻击，夺回我们的传承种子。”精灵副官越听越觉得不对劲。
　　“可是，早上你们暗夜精灵不是没有优势了吗？而且你们现在这么多的伤员，还怎么发起进攻？”卡琳娜反问道，她的目的就是不能让精灵去参战。
　　精灵们一愣，暗夜精灵在白天确实会没有精神，因为她们是夜行性的，还会失去夜幕的保护，无法在站定时隐身了。
　　而且伤员问题也存在，她们现在有五个重伤员，两个轻伤员，重伤是肯定无法继续战斗了，轻伤的两个还没有失去战斗力，但满打满算也只有七人了，连她们开战时的一半人数都没有。
　　“请相信我们，我们还能战斗。”两个轻伤员说道，精灵副官点了点头，转头对我们说:“精灵族没有那么脆弱，我们要一起上。”
　　“你们的勇气我都明白，可是，这些伤员，你们总得有人留下来照顾吧？”我装作非常为难的样子。
　　“啊？”精灵副官一听，愣住了，对哦，总不能全部出动，把伤员留在这里等死啊。
　　可现在本来精灵就少，再留几个，就根本没人去战斗了。

第1925章  总攻击
　　经过商量，她们做出了非常艰难的决定，把三个懂医术的留下来，照顾五个伤员，其余四个跟着我们进攻，而且这四个都是没怎么受伤的。
　　再推脱下去就显得有些可疑了，但卡琳娜还是有办法的，她同意了精灵跟随我们一起进攻的要求，但表示要听她的战术安排。
　　我们带了一百多人，精灵只有四个人，听谁的很明显，她们虽然有些疑虑，但并没有反对，而是决定听从了我们的指挥。
　　卡琳娜也没有含糊，而是明明白白的拿出地图开始一本正经的布置，她让四位精灵，分散在伐木场四周的四个点位上，负责狙击冒头的敌人，而我们负责冲锋。
　　她布置得非常仔细，分多少个小队，从不同的方向，谁负责远程火力压制，谁负责对付变异者和发条傀儡，遇到突**况该怎么办，预备队，救伤员的，全部都安排得明明白白，一清二楚。
　　这一套下来听得精灵们一愣一愣的，只感觉这个人类好专业，而且确实安排得合理妥当，应该是真心想帮他们夺回生命之树种子。
　　对于给她们的安排，精灵们也没有觉得怀疑，这确实是她们最擅长发挥的环境，她们就是擅长远程狙击，不适合冲锋陷阵。
　　“哦对了，当初精灵女王说，只要我们帮忙，精灵库存里的东西随便我们挑选，但我们不习惯使用精灵的东西，也没必要拿贵族的宝物。”卡琳娜突然说道。
　　“我看，那些偷盗者的东西就挺好的，不如战利品全部归我们，就算付过账了如何？当然，生命之树种子与所有和精灵族有关的东西，全部都归你们。”
　　谈起分配，精灵副官有点犹豫，她级别不算高，无法拍板决定这么重要的事情，但是感觉卡琳娜的提议还可以接受，她们目标就是生命树种子，其他人类的玩意，再值钱也不重要。
　　“好吧，我可以帮你请示女王，相信女王应该会同意的。”精灵们满口答应，于是我们达成协议，分别去休息，为明天一早的进攻去做准备去了。
　　等她们走后，我才开口问道:“这就是你的计划吧？把她们安排在远处狙击，你准备在伐木场里偷偷拿点什么？”
　　“嗯，不过并不重要，你们，早上战斗的时候注意点，像发条傀儡这种，能瘫痪就瘫痪了，不要破坏，这可都是钱，另外，尸体尽可能保持完整，不要损坏他们的制服，最后，偷偷抓几个活口。”卡琳娜说道。
　　这才是她真正的安排，我们大家都满口答应，开始轮班睡觉，直到第二天早晨，太阳还没有升起，天空半白之时，我们开始了集结。
　　我们昨晚仍了一个晚上的火球，绝对让他们精神一直紧绷，到了现在，他们应该非常疲惫了，而一旦天彻底亮，太阳升起，他们肯定会尝试转移。
　　而且，其实我们也是更擅长夜战的类型，薇娅白天战斗力会大幅下降，其他有不少人也是这样，我们毕竟也算是魔王军
　　此刻正是进攻的最好时机，我们集结了所有人，精灵们已经分散到周围高地与树上去了，看见时间差不多，卡琳娜一声令下:“总攻击开始！”
　　“杀！”顿时吼声震天响，所有邪教徒先抬手丢了几发硫磺火球，虽然单几个没什么杀伤力，但别忘了，我们这里有上百人。
　　几百发火球顿时覆盖了伐木场，几座已经倒塌一半的建筑物直接被大火引燃，爆炸声此起彼伏，不少偷盗者都被炸得人仰马翻。
　　然后我们就直接停下，发起了冲锋，如果是正常情况下，我们肯定先火力覆盖几个小时再说，但卡琳娜说要抓活的，还要保证制服完整和其他战利品财产，我们只好停火冲锋。
　　那些暴食教徒们四五人一组，环绕成一个小圈，口中念念有词，很快在他们脚下就出现了一个魔法阵，接着里面冒出了许多的小恶魔，炎魔，欲魔，利刃魔之类千奇百怪的恶魔。
　　召唤恶魔可以说是魔王信徒们最招牌最典型的技能了，我们召唤了大量的恶魔，乌压压一片朝敌营冲去，我估计那几个精灵看了直皱眉。
　　恶魔很快就飞到了伐木场上空，步行的也冲到了伐木场的边缘，迎击终于来了，几十发晶石碎片射了出来。
　　那些变异者直接把身上的晶石簇给射了出去，有很多恶魔都比较粗野，根本没注意到这些小碎石。
　　但很快，惨叫声就从冲锋的恶魔群体爆发出来，不断有恶魔被碎石射中，发出震天的痛苦叫声。
　　那晶石居然能突破恶魔的魔护体，与强大的肉体防御，射入恶魔体内，接着异种魔力在体内突然爆发，让它们苦不堪言。
　　甚至有恶魔全身长出一副肉体铠甲，依旧没用，被晶石射穿了铠甲，接着全身都开始长出晶石尖刺，一阵扭曲之后消失在半空中，只留下一地晶石。
　　恶魔不会直接死亡，尤其是这种被召唤过来的，它们死亡会返回地狱，或是亚空间，扭曲虚空之类的地方，重新复活。
　　所以它们可以战斗起来不要命，那些恶魔强顶着火力冲进伐木场，就开始与那些变异者展开了白刃战，它们的巨爪和尾部可以轻易刺穿敌人，变异者那些丧失理智的普通人，不是恶魔的对手。
　　就在这时，掩体后面飘出了一片红雾，恶魔一碰到红雾就会被腐蚀掉体表的恶魔之力，接着纷纷被吸干消失，返回了地狱。
　　也有体型巨大，生命力强悍的恶魔，在伐木场里横冲直撞，把雾气搅散，踩踏着偷渡者，甚至把他们的掩体给掀翻了。
　　几道黑色闪电从雾气里射了出去，集火一个大体型炎魔，一下子就把它送走了。
　　“目标出现了。”卡琳娜说道，一道青色的箭从远处射过来，裹挟起大量的风，一下就把雾气给驱散了，露出了里面四五个手持乌木法杖的施法者。
　　接着，更多弓箭射过来，一下就把那几个法师给爆头了。
　　“很好！全体冲锋！”卡琳娜叫道。

第1926章  兵力压制
　　“杀！”这次连我们都冲了上去，一群暴食教徒乌压压的朝伐木场冲了过去，手里还时不时放几枪，丢几个火球或者暗影弹。
　　但怎么说呢，这素质实在是有够差的，别说正规士兵，就连民兵或者中型佣兵团的成员战斗素养都比他们高，乱糟糟的一片毫无章法可言，只能用乌合之众来形容。
　　但好处是人多，二是施法者多，这里的暴食教徒多多少少会一点低级神术或恶魔法术，至少丢团硫磺火球或是召唤苍蝇，他们能做到，这差不多相当于每个人都带了一管RPG。
　　当我们一开始发动攻势时，想必那些精灵已经看见我们召唤的恶魔了，也早就知道我们的性质，但这种时候她们只能当作看不见。
　　迎击我们都是变异者的晶石射击，还有一些低级的魔法，如黑色闪电，从地上拉起一根晶石柱瞬间爆炸，放出带腐蚀性的黑黄色浓烟。
　　这些魔法几乎全部都是以晶石为基础释放的法术，甚至可以说那些人比起暴食信徒更不像施法者，单纯只是手中源石武器的引导器而已。
　　当腐蚀浓雾到来之时，只见卡琳娜飞向前去张开双手，手上的小口把所有的浓雾都给吸了进去。
　　晶石射过来时，我立刻大喊一声:“分散！卧倒！”
　　虽然暴食们并没有接受过完整的训练，但在之前我提前和他们讲战术时，还是多多少少有点准备与告诫，再加上卡琳娜已经提前分好了小组。
　　暴食教徒们分成多个小组减少杀伤，从不同方向冲进伐木场，与敌人展开了白刃战。
　　我这时才发现这些人有多么的离谱，他们的生命力强到夸张，被一发火球术正面击中身体被炸飞，亦或是被弓箭爆头，他们都有可能再站起来。
　　只不过修复那些偷盗者身体的，是暗黄色的源石，正是源石里充足的生命力，才让他们一次次死而复生。
　　当他们因为多次受伤而过度变异时，就会彻底丧失理智，在混乱的战场上横冲直撞，但如果再继续受重伤，体内魔力就会彻底暴走，然后自爆。
　　而且，这些人还经过身体改造，我冲进伐木场对上了一个偷盗者，他的手里拿着一把镶嵌源石的黑剑，女武神举起巨剑和他斗了几个回合，抬手一发冷冻射线将他射了出去。
　　没想到他在被打飞时举起右手，那手居然是枪管改造的，阴了我一发，但没能打穿我女武神的铠甲。
　　但他也没死，很快又爬起来，跟着另外两个人围了过来，他们的身体都开始发生剧烈变异，有一个人甚至有一半的脸都结晶化了，甚至他们的身体也被改造过的痕迹，比如义眼和假肢等等。
　　源石给与了他们强大生命力的同时，也给予了他们承受更多改造的空间，对常人来说九死一生的身体改造手术，对源石变异者来说即使是手术失误也不会立刻死亡，甚至可以身体自适应。
　　有了这么强的生命力，在神圣罗马帝国这片身体改造技术如此发达的国家，那当然也就顺便改造一下了。
　　我看得出来他们的人工器官没有机械教廷那么强，但也能有效提高他们的战斗力了。
　　当他们扑过来时，三把怪异的魔剑浮空飞过来，把这三个人都刺穿，锁链绑在身剑上，然后直接飞到了天上。
　　他们拼命挣扎，吼叫着，但身体的变异已经失控，胸口被魔剑刺穿的大洞晶石无法修补，紧接着他们全身膨胀，瞬间爆炸。
　　由于我提前知道他们会炸，用魔剑的锁链捆着，送到了旁边无人的空地，他们的自爆没有任何影响。
　　失去目标的三把魔剑飞回到幽冥行者的手上，由于使用了元婴作为守护者材料，我的第二个守护灵意外地拥有了控制魔剑飞行，进行远程攻击的能力。
　　虽然不如真正的飞剑那样相隔百里取人头颅这样的能力，但依然非常的好用，幽冥行者再次丢出飞剑，收割着战场上的变异者。
　　薇娅抓住一个变异者一口咬在脖子上，把他血吸干了，他没能自爆和继续变异，因为体内魔力都被吸干了。
　　谢莉丝手撕变异者，抓起一条手臂直接就开啃，背后的羽翼展开无数羽毛射伤了许多敌方小弟。
　　吉谢尔更是如影随形，出现在那些偷盗者身边，匕首快如闪电地捅进身体，收回时常常取出一两个内脏，她开膛的水平还是这么熟练。
　　而且吉谢尔还时不时能掏出一两个人造器官，只要内脏被挖掉，他们就很难依靠源石再生来填补这个空缺，也无法代替内脏的作用，最后只能慢性死亡。
　　就连堕落暴徒都有了不少的斩获，她们站在伐木场边缘，靠着一手投矛和弓箭，射伤了不少的偷盗者，就是很难完全杀死，过一会儿这些受过致命伤的又爬起来了。
　　但不管怎么说，我带来的这些战斗力是非常强悍的，在我的带领下，她们在混战里大杀四方，如入无人之境，战场的太平逐渐向我们倾斜。
　　我们的人数还占了上风，不仅有一百多人，还有召唤出来的恶魔做为前排第一轮冲锋，虽然这些恶魔“炮灰”血厚皮硬，还稍微强了一些。
　　这让我们几乎是压着偷盗者打，他们只能困守在这座伐木场里，抵抗的有生力量也逐渐越来越少。
　　就在这时，无数刀光一闪，一只恶魔瞬间就被砍得四分五裂，一台淡金色的金属傀儡跳了出来，接下来是另外四台同时从倒塌的房子里跳了出来，来了，对我们威胁最大的敌人，发条傀儡。
　　这发条傀儡不仅远程火力强，近战也很厉害，只见它其中的两条机械臂上是锋利的刀刃，挥舞起来面前的一切都会四分五裂。
　　他们在战场上所向披靡，挥舞着刀刃靠近时暴食教徒慌张退避，有些头铁的恶魔直接冲了过去，瞬间就被切成了一堆碎肉，而且魔法神术轰在他们身上根本没什么效果。
　　“好了，拜托你们上了，记住不要打坏它了，我还有用。”卡琳娜说道，再让发条傀儡砍下去，我们的损失就很大了。

第1927章  瘫痪发条傀儡
　　女武神和薇娅一起冲了过去，一台发条傀儡张牙舞爪地朝我们冲了过来，我直接一抬手，对它使用了无形之手，傀儡一瞬间就被我的虫足给抓住了。
　　它的力量真的很大，四只手不同地挥舞着尝试挣脱，有不少虫足都被它强行挣脱开了，但很快又会再合上。
　　普通人是绝对没有这种力量的，即使是超凡者，不是战士和格斗家之类主修力量的职业，也很难挣脱我的无形之手。
　　但发条傀儡能做到，甚至我感觉抓住他有些吃力，需要一直施法限制它，而且魔力消耗非常的快。
　　“薇娅！快点，我撑不了太久。”我喊道，薇娅飞到它旁边，对准发条傀儡的枫溪，一口老血就吐了进去。
　　呕心沥血现在变成了一个陈述，看薇娅一个美少女吐血，而且吐出的量还如此的庞大，即使是暴食教徒也看得眉头一皱。
　　不知道是出于方便检修还是加速散热的目的，发条傀儡的外壳并不是全封闭的，在它的身体两侧边缘开了两道口子，可以直接看见里面转动的齿轮。
　　薇娅就是从这些缝隙里，把血吐了进去，接着她的血渗透了核心的发条，以及控制中枢，发条傀儡那仿佛是鸟首一样的头颅上，眼睛直接变成了红色。
　　“帕露拉姐姐，可以放开它了。”薇娅说道，我也感受不到发条傀儡的挣扎了，于是放开了无形之手，发条傀儡果然不动了。
　　帕露拉用血液污染了作为动力与控制中枢的发条，让发条傀儡短时间就易主了，听从她的命令。
　　另外一边，一群邪教徒也已相同的方式控制了一台发条傀儡，他们放出无数只苍蝇，在发条傀儡身边飞来飞去。
　　傀儡自然不会不耐烦，但这些苍蝇全部都带有暴食教徒的魔力，也就是说在发条傀儡的识别当中，它们都是敌人，当然也确实是。
　　当这么多敌人同时在面前飞的时候，发条傀儡本能地乱舞着手臂发起攻击，但这种改造成刀刃与火炮的手臂，怎么能用来打苍蝇呢。
　　于是它们舞了老半天，一只苍蝇也没有打下来，反而被几百只苍蝇钻进了自己的缝隙中，接着这些苍蝇直接爆炸，炸出了大量的血浆。
　　这些血浆缠在齿轮上，凝固成了一坨坨血红色的胶状物，粘在齿轮与轴承的连接部分，阻碍它们的运行，很快这台发条傀儡在抽搐挣扎一会儿以后，一股脑摔在了地上，失去了战斗力能力。
　　另外一边，我的幽冥行者也在稳稳地牵制住了一个发条傀儡，三把魔剑不停攻击着这个发条傀儡，趁着它手忙脚乱之际，幽冥行者一发冰魔法，将其冻结在了冰块里。
　　虽然发条傀儡全身的金属全部反魔法，但我把它冻在冰块里不算对它直接使用魔法，毕竟它本身没被冰魔法打伤，只是齿轮卡住动不了了。
　　最后一处战场，吉谢尔干净利落地在发条傀儡周围快速移动着，身体快成残影，让发条傀儡完全追踪不到她的位置。
　　吉谢尔突然出现在发条傀儡左边，就在这刹那间被发条傀儡一刀切断，但被腰斩的两截尸体很快就化作黑烟消失不见，原来这是障眼法。
　　发条傀儡立刻一个腰间旋转，身体拖着刀刃向反方向砍去，却只砍到一片残影，吉谢尔抱着一个核心部件高速腿去。
　　发条傀儡依然在旋转着，已经没有了控制指令的发条傀儡不会停下，整个上半身像个陀螺一样高速旋转，最终在转了二十几圈以后，终于停了下来。
　　它眼中的光芒已经暗淡，手脚也不动了，被吉谢尔取走核心部件以后，它就失去了行动能力，干净利落的瘫痪。
　　吉谢尔那一手取核心的能力，与她掏心挖肺的取脏术有异曲同工之妙，但也不完全相同，毕竟一个是活人，一个是机械造物。
　　她这招有点类似于将盗窃技巧与杀手技相结合，开发出的新技能，很可能还是在和杰亚德哥哥一起探讨盗窃手法时研究出来的。
　　最后，谢莉丝用冥界之门的无数手臂，抓住最后一台发条傀儡，干净利落把它拉进了门内，关闭了大门，就这样把最后一台发条傀儡直接放逐了。
　　有了我家妹子的协助，我们如疾风扫落叶般把所有五台发条傀儡都给清空了，战场局势一边倒，那些偷盗者已经有不少动摇的开始逃跑了。
　　“丢下武器蹲下！投降不杀！”我大声喊道，有几个人犹豫了一下，还真就丢下武器，停止了反抗。
　　而那些试图翻墙逃跑的人，被卡琳娜留在周围的埋伏者几发火球就收走了，此战她想要打一个将对方全军覆没的歼灭战，不许有任何人逃脱，走漏风声。
　　看见逃跑都会被杀以后，他们更是慌不择路，很多人都在慌乱中被杀死，当他们发现投降才是唯一活路之后，大批大批的人选择了丢下武器投降。
　　伐木场表面的抵抗是已经被肃清了，只有零星的抵抗，但似乎来自那些倒塌的建筑里面，甚至是下面。
　　“还没有完！还没有见到生命之树种子，而且发条傀儡的遥控器，肯定拿在一位高层手里，我们要找到他们！”卡琳娜说道。
　　薇娅控制了一台发条傀儡，她隐约感受得到这发条傀儡的核心，似乎与另外一边相连，那个地方在……“地下！”
　　其实我已经知道了，早在精灵们发起攻击，我在旁观时，就发现这下面有好几个地下室，原本应该是用来放蔬菜谷物的地窖，现在被他们搬空改造作为据点。
　　但知道有好几个地下室，和知道首领在哪是不一样的，薇娅很准确地指出了，就在靠北边那个房子的下面。
　　我们不管还在负隅顽抗的杂兵，直接绕到了后面的密道，这是我用神之眼看见的，同时我还看见几个人正在往出口跑。
　　“我先进去。”我仗着女武神皮糙肉厚说道，冲过去一脚踹开密道暗门，冲了进去，两边正好迎面碰上，大眼瞪小眼。
　　片刻之后他们反应过来，抬起几门冲锋枪就朝我扫射，什么汤姆逊波纹疾走。

第1928章  一网打尽
　　我面前立起了一堵冰墙，把整个密道都封住了，无数子弹打在上面，都没能把冰墙射穿，如果他们拿的是蒸汽枪还好说，拿冲锋枪估计是没戏了。
　　但是那些子弹上同样带着那股诡异的魔力，当子弹嵌入冰墙时，上面的魔力就会不断侵蚀冰墙，让原本透明的冰晶都开始变成了黑色。
　　“嗯？嘛……啊！”几个持枪的白袍人一愣，随即被从冰块中射穿过来的铁链刺穿了身体，趴在地上惨叫。
　　“别！别过来！我们投降！”一个身穿白大褂的人大叫道，直接双手抱头蹲下了。
　　“不想死的都给我蹲下！”我厉声叫道，顿时那些看起来像医生或者是博士的人乌压压的跪了一地。
　　就这？看他们的穿着确实与众不同，应该是高层，但他们的战斗力真的是不敢恭维，感觉更像是研究人员。
　　当我解除冰墙走过去的时候，一个研究员突然暴起，捡起枪对着我一轮扫射，口中大喊道:“给我去死吧！”
　　“哒！哒！哒！”一轮清脆的枪响，接着是叮叮当当的火星从我铠甲上溅起，带有异种魔力的子弹向着四处弹飞，但女武神的铠甲上没有一处损伤。
　　“就这？”当射击停下来以后，他惊讶地看见，这身华而不实的女性铠甲，居然完全没有一丝损伤，就连上面那浮夸的花纹都没有一点刮花。
　　“看来，你们的子弹不行啊。”我手指上捻着一枚子弹，里面能感受到异种魔力，我倒了一下弹壳，果然里面倒出了黑黄色的源石碎屑。
　　“你！啊！！！”这位诈降的研究员刚刚睁大眼睛想要说什么，就被锁链刺穿了脑袋，接着身体被吸干了生命，变成一具干尸，死状非常的惨。
　　刚才还有点动摇，想捡枪的剩下几位研究员，见状连忙顿地上手抱头，根本不敢有丝毫的反抗了。
　　“嗯？”我看着剩下的，还有六个研究员，两男四女，他们都披着白大褂，好像都是一样级别的人，但我目光如炬，逐渐打量向两个人。
　　这两个都是女研究员，大约三十来岁，长相十分知性，身材非常的好，即使是白大褂也掩饰不住她们身材的姣好，那真是胸大屁股也大。
　　她们两个被我看着越来越坐立不安，仿佛被我看出什么一样，终于，在我靠近之时，她们吓得转身连滚带爬地就想逃跑。
　　“刷！”几条铁链伸了出去，一下就把两个逃跑的女研究员给抓住了，还吊了起来，四肢拉开，以非常屈辱的姿势吊在半空中。
　　“你，你想怎么样？！”另外几个研究员更是吓得面色苍白，一副又没有勇气反抗，又害怕的样子。
　　“没什么，你们两个好像藏了一点什么东西啊。”我笑着问道，两人脸色大变，战战兢兢地说道:“没有，什么都没有！”
　　这时，卡琳娜终于带着其他人下来了，她看着我和旁边的研究员们问道:“圣女大人，精灵要的东西找到了吗？”
　　“找到了，被她们偷偷塞到肠道里面去了。”我点点头，接着锁链一甩。
　　“嘶啦！”两位女研究员的衣服被我的锁链瞬间撕碎，只留下外面的白大褂，然后我才把她们摁在地板上，屁股高高翘起。
　　“你！你想干什么？！”一位红色卷发女研究员羞愤不已地抗议，另外一位蓝色短发女研究员吓得尿都喷出来了:“不要啊！我什么都不知道！放开我！”
　　“呵呵，塞太急了，连内裤都没有穿好，还说不知道？行啊，那我帮你们掏出来，但是你们的身体会怎么样我就不知道了。”我笑道。
　　两条锁链挺起来，看起来就像伺机而动的毒蛇一样，翘在她们的屁股后面，似乎随时都会直接出击，一插到底。
　　“不！不要，住手！我们自己掏出来！”红发女研究员吓得大叫，蓝发女研究员更是吓得泪都流出来了。
　　“不用，圣女，您拷着她们，我来取。”卡琳娜笑道，我疑惑地看着她，想看看她怎么取，只见她走到二女背后，手伸向她们的后 庭。
　　手上那血盆大口的嘴张开，就连舌头都伸出来了，她不会是想要，吸出来吧？
　　我毫无悬念地猜对了，只见卡琳娜的手一贴上，两位女研究员就发出了怪异的叫声，她的手很快离开，接着吐出了三颗种子。
　　三颗种子散发着蓬勃的生命力，这生命力比之源石如天空皓月比之萤火烛光，根本不是一个档次的，站在旁边感觉都不会老去，疾病也会消失一样。
　　这正是生命之树的种子，精灵要我们找的东西，只是没想到她们居然塞在肠道里面，试图偷偷带走。
　　而且，卡琳娜居然还真这么做了，即使是暴食教徒，也不是谁都能接受这样的动作，但她只是神情自若地看着手上的生命之树种子，把它们装到了一个盒子里面。
　　“你们两个谁是首领？”卡琳娜看着还趴在地上喘气的两个女研究员问道，生命之树种子这么重要的东西，肯定不会放在两个普通领导身上。
　　“不，不是，首领早就跑了，我们什么都不知道啊！”红发研究员连忙说道。
　　“哦，这么说，你们两个是没用的咯？那就带出去，给兄弟们享受一下。”卡琳娜一挥手，现在可没有战俘公约，而且我们可是邪教徒。
　　“不，不要，她就是课题组长，她是我们分部的博士！”蓝毛研究员大声叫道，她们现在衣服都只有白大褂了，被拖出去会有什么下场一清二楚。
　　红发研究员一听怒发冲冠:“你敢出卖我？你这是背叛组织！”
　　“呜！但，但是，你也不想被拖出去轮吧？分部已经完了，我们的身份又不是啥秘密，迟早会被发现的。”蓝毛研究员哭着说道。
　　“那你又是什么身份？”卡琳娜看着蓝毛研究员问道。
　　“我是副组长，也是博士。”蓝毛研究员低怂着头回答，看来他们的高层确实都是研究人员。
　　此时上面的交火声已经很少了，薇娅也在旁边一个男研究员身上搜出一个金色同心齿轮，这正是发条傀儡的控制器，我们大获全胜。

第1929章  内部编号
　　“这里外面看起来像是个伐木场，实际上已经被改造成分部的据点了。”我们行走在地下室里，这座伐木场的地下已经被挖空了，改造成了一个研究设施。
　　这里有医疗手术床，有发条傀儡的整备架，有显微镜与培养皿等，我还看见了磨碎的源石粉末，以及地上被烧成灰的文件。
　　他们逃离前，烧毁了关键的文件，但没有烧完，火被冲下来的暴食教徒给浇灭了，文件还有一些残缺不全的。
　　但即使是这些文件，我也看不懂，因为上面有很多的栏目和关键性信息都被涂黑了，有些可能是人物，有些应该是地点，有些或许是某个指代物品。
　　这个结果就是，上面的信息支离破碎，根本不懂说的是什么，有些看起来像手术和观察报告，有些像是物品封存的注意事项，有的又像是人员调动命令，充满了一种很有章法与条理，但是又非常混乱的感觉。
　　“你们写的这是什么啊？这个即日将XXX从三号收藏室转出是什么东西？这个十一月份34名临时工升级为XXX又是什么意思？”我拿着文件问道。
　　“抱歉，大人，我们也不是全都懂。”红发的女研博士哭丧着脸说道，她们两个现在都还只披着白大褂呢，从前面看起来相当的色。
　　“你们自己的文件自己都不知道写的是什么吗？编理由前能不能先好好想想看逻辑？”谢莉丝皱眉说道，但我们看着文件，神情都有些凝重。
　　“我们真不知道，只知道一部分，我们的权限也不高，很多机密是没资格知道的，而且……”红发女博士说一半没有继续说下去。
　　“而且什么？”卡琳娜也开口问道。
　　蓝发女博士帮她原来的上司回答了:“那些被删掉的都是一些危险的信息，有可能知道就会被腐化和侵蚀，光是消息泄露出去都有可能放跑某些东西，所以未达权限者禁止知晓。”
　　“嘶！这么严重？”几位暴食教徒看着手里的这些文件，看起来好像也没那么严重啊？
　　但我却清楚的知道，知识是确实有可能带来污染的，并不是什么知识人都可以安然承受的，很多人都是不小心接触到自己不应该知道的知识而发疯甚至暴毙，我也是亲身体验者。
　　把关键词划掉，让文件变得不完整，确实是避免人知道得太多从而自取灭亡的一个好办法，当他们慢慢接触这些事物，理解得够多以后，再一点点揭开，会更容易承受一点。
　　也因此我看见了文件上，把他们的成员按权限分了级，根据员工等级不同，他们能接触到的秘密也不同，就这样一点点的向上适应。
　　这样做确实是非常有经验的做法，这也让我明白，这些人并不是简单的盗窃贼，而是一个组织严密，内部构造完善的大组织的一个分部罢了。
　　终于这个组织的名字，我在文件的页脚上看见了，叫无限方尖碑研究会，组织符号是一个闪电缠绕的尖塔，或者正如名字所说的，被闪电缠绕的方尖碑。
　　“行了，你也别和我扯了，你们两个混到课题组的组长和副组长，怎么可能什么都不懂，收容物在哪里？这里至少有一件收容物。”卡琳娜说道。
　　“你，你连这个都知道？！你到底是什么人？”红发女博士震惊地看着她，其他被俘虏的高层研究员也都是同样的表情。
　　我就知道，卡琳娜知道一些东西，她来这里帮助精灵是有目的的。
　　“我是谁并不重要，你们只需要知道，之后我有很多事情需要你们配合，只要听我的话，我保证你们不死，之后依然能逍遥自在。”卡琳娜开始威逼利诱了。
　　现在这些高层人都被抓了，背后暴食教徒几把枪指着他们，而且他们只是学者，打工仔，对一个研究会能有什么忠诚心呢，又不是为国战斗，很快在卡琳娜的“友善”劝说下，他们就妥协了。
　　很快，他们就打开了一个暗门，暗门用魔法保护和隐藏着，我都没想到这地下室里还隐藏了一层，而且里面居然是一个魔法构成的密闭空间，难怪神之眼看不见。
　　里面看起来有点像是监狱，但又不像是关人的，每一层大门都是钢铁制造的厚重防盗门，只有六间房，其中五间大门打开里面是空的，只有一间房门紧闭。
　　“开门吧，不需要我再去浪费时间了吧？”卡琳娜说道，那红发女博士只好拿出钥匙走上前去，插上钥匙的同时，还要转着轮盘输入密码。
　　“咔嚓！”厚重的防盗门打开了，但这里面并不是普通房间，而是一池水，看起来就像是一个室内游泳池一样，同时一个黑色的正方体漂浮在水表面。
　　“这是什么东西？为什么要放在水面上？”谢莉丝不解地问道，光是看见一个看起来是金属的物件漂浮这水面上就已经够古怪的了。
　　“这是收容物S-031，我们一般称呼它为机械源种，只要是靠近的人物，就会被它随机地转化成机械，这种改变不是改造，而是彻底地转化，像炼金术一样，只有液体才能隔绝它。”蓝毛女博士解释说。
　　“这么厉害吗？那个编号是什么意思，S是最上级的封印吗？”一位一起跟着下来的暴食教徒问道，别说他，我都有些没听懂。
　　“不，S级不是最上级，是安全级safe的意思，但需要妥善保管，0代表可利用，3代表价值较高，三级价值属于组织重要财产，我说的没错吧？”卡琳娜眼神放光地看着那个魔方。
　　这几位高层研究员见卡琳娜对自家组织如此的了解，也没有什么好隐瞒的了，纷纷点头，“是的，就是这样，你连这个都知道。”
　　“说一下它的功能吧，既然被你们评价为三级价值，它肯定有很不错的功能。”卡琳娜说道。
　　“这个魔方可以提供大量的能源，且可以自动把手下的身体改造成机械，唯一的缺点是如果不把它和固体隔离，它会把所有物质都转化为机械体了。”

第1930章  审问俘虏
　　原来是这样，这些变异者身上的机械改造，都是这个机械源种搞出来的，我说他们怎么这么有钱，去给一些都快发疯的邪教徒改造身体，原来有这么一个好东西。
　　就是那个副作用，我还不是很明白，需要实际再看一下，正当我这么想的时候，有两个暴食教徒走了过来说道:“两位大人，那些精灵要求进来。”
　　“让她们进来，你们留在这里，别声张，那些精灵恨不得杀了你们。”卡琳娜说道，她把俘虏的高层全留在了这个秘密空间里。
　　高层们纷纷点头，他们当然知道自己干了什么破事，偷了精灵的传承希望，精灵恨不得把他们千刀万剐。
　　眼前这些人虽然看起来很神秘，不知道是从哪边来的，但至少看起来还是人类，对他们也没有敌意和恨意。
　　这些研究员都是很聪明的，他们看出来了，自己似乎还有利用价值，对方并没有想杀死他们，因此他们乖乖留在了这个秘密空间里面。
　　我则和卡琳娜一起，出去迎接精灵，刚刚回到地下室没多久，精灵们就下来了，她们都没看其他的俘虏和设施，见面就问道:“生命之树的种子夺回来了没有？！”
　　“幸不辱命，已经夺回来了。”卡琳娜把盒子移交给了精灵副官，她打开盒子，一股精纯的生命力迸发出来。
　　“怎么只有三枚？！”精灵副官立刻皱眉问道:“我们被盗走的生命之树种子有四枚！”
　　“这，我们也不懂，我们找到时就只有三枚种子，要不各位再找一下，毕竟这里东西还挺多的。”卡琳娜说道。
　　“嗯，我们找找，都分散开来找，这样快一点。”精灵们开始在地下室里找来找去，翻墙倒柜。
　　“诶！你们小心一点，这些研究器材很贵的，这个东西不能拆！你们找东西不要破坏战利品啊！”卡琳娜急道。
　　这些精灵对人类的器械和样本之类的完全视之如粪土，直接丢地上，砸开都不带犹豫的，急得我们不断阻止。
　　但我们急，她们也急，因为找遍了整个地下室，她们也没找到生命之树的种子，而且我还发现，她们会时不时的使用感知法术。
　　“奇怪了，完全找不到，我们都能感受到生命之树种子的气息的，可这里面到处都没有。”一位精灵急着说道。
　　“别急，也许是生命之树种子自己的气息干扰了我们的感知，把这三颗树种先送出去，我们再找。”精灵副官安慰道。
　　她们派了一位精灵把三颗种子带到伐木场外面，也不敢拿太远了，怕没有人看着又会被夺走，我们还派人去把伤员接了过来，包括重伤员。
　　紧接着，她们又找了一遍，这次不仅仅是地下室，她们把整个伐木场的每一个角落都找遍了，还是没有找到。
　　精灵们都急了，按理来说，生命之树种子的气息如此庞大，只需要一颗就能笼罩整个伐木场，哪怕有一丝生命气息，精灵们都能感受得到，可就是找不到。
　　她们倒是找到了不少精灵的物品，很多都是之前派人混入精灵之森偷窃生命之树种子时顺手从宝库里偷出来的，少数是他们一路逃避精灵追杀时，反杀的战利品。
　　根据之前的合作协议，人类的归人类，精灵的归精灵，所以卡琳娜大方的表示这些战利品全部都归精灵处置，即使不是精灵的物件，她们觉得涉及生命之树种子的线索的物件，精灵也可以拿走。
　　但这毫无意义，她们找不到最后一颗生命之树种子，虽然拿回了三颗，但只要有一颗丢失，她们的任务都不算是圆满完成了。
　　这还是因为种子已经全部被盗，她们至少拿回了了三颗，保住了精灵族存续的希望，使得她们没有那么沮丧，如果是往日里有一颗生命之树种子丢失，精灵高层绝对会震怒，下面的人也会倒大霉的。
　　所以精灵一向是居中调和的，如果你和她们说要拿一颗生命之树种子，她们一定会想杀了你，但如果你全部拿走，再还给她们三颗，她们就不是那么的不能接受了。
　　正当她们沮丧时，卡琳娜突然提议:“要不，你们问一下俘虏？”
　　“对哦，还有那些人！”精灵副官恍然大悟，但是其他精灵纷纷露出厌恶的表情，她们之前居然都没想过要问一下俘虏，甚至现在都有点不想问。
　　“好吧，可是，我们不太擅长人类语言，更不会审问。”精灵副官为难地说道，人类语言太多了，多到即使是长生种的精灵，也没办法全部学会。
　　“没关系，我帮各位问，各位听着就好，听不懂的地方圣女会给你们翻译。”卡琳娜笑道，一副我会无上限支撑你们的样子。
　　很快几位俘虏就被带了上来，变异者首先排除，他们都神志不清了，剩下的人里中层偏高肯定不行，他们说不定知道点什么内幕，但太底层也不行，什么都不知道来会让精灵烦躁。
　　所以，卡琳娜带上来的是几个中层没有指挥实权的那种纯研究员，懂一些，但关键的情报，他们都不知道，至少按这个组织的权限划分，他们无权知道。
　　精灵们看见这几个人类俘虏，眼中都亮起了怒火，如果不是现在须要问出点什么来
　　卡琳娜首先就开门见山的问道:“你们，把生命之树种子带哪去了？”
　　“什么生命，种子，我们不知道啊！？”几个研究员着急地说道，但有一个急着说:“种子已经被组长和其他研究员带走了！”
　　“带走了？从哪里走的！”精灵副官都不等卡琳娜问了，自己就急着开口问道。
　　“从那个密道那边，他们都跑了！”俘虏指着我们进来的密道。
　　精灵副官急着从那个密道跑过去，发现果然直通野外，气得一跺脚叫道:“不能让一颗种子流落在外，我们追！”
　　于是，那三个精灵居然还真就追了出去，在我们目瞪口呆的神情中，消失在了早餐的森林里。
　　她们就没想过，根本不会有人能从她们的监视，以及我们的包围中，从伐木场杀出去吗？

第1931章  机械源种
　　过了没一会儿，精灵们终于走了回来，有些垂头丧气的说道:“完全没有他们的气息了，那些可恶的高层，他们把手下留在这里当诱饵，自己带着生命之树种子跑了！”
　　看她们气急败坏的样子，我们都要忍着笑，卡琳娜安慰道:“没事，我们这就派人去附近搜寻，也许能找到他们的蛛丝马迹。”
　　“不用了，我们都找不到任何的踪迹，你们就更不可能了，还好至少找回了三枚种子，至少不是没有交待了。”精灵副官叹了一口气。
　　尽管她安慰我的语气里，依然蕴含了精灵的那种傲慢，但只是从小养成的习惯而已。
　　她们又不甘心地找了一圈，在她们出去追根本不存在的逃兵时，我们已经把秘闭空间入口再用法术加强了隐蔽性，现在她们更加不可能找到了。
　　再三确认最后一枚生命之树种子确实是失落了以后，她们也只能无奈撤离，精灵们是暗中跑出来的，在人类的领地上待太久会很危险。
　　而且她们还肩负着把剩余的生命之树种子与受伤的姐妹们送回家的任务，尤其是仅存的三枚种子，这才是至关重要的任务。
　　所以当接应的精灵来时，她们甚至都没有多审问一下剩下的俘虏，而是急匆匆护卫着先遣队，带着三枚种子走了，连精灵的其他宝物都没有带，直接算送给我们了。
　　而且还说，随时欢迎我们去森林里做客，这次的报酬会记下来到时候由女王交给我们，并且参与这次战斗的所有人，都得到了精灵之友的证明。
　　只能说，精灵还真是天真啊，居然完全没有疑心，怀疑是我们干的好事，只能说我们之前打得太卖力，展现得太真诚，让她们对我们是盟友深信不疑。
　　“所以，你到底把生命之树种子藏哪里了？”我问道，卡琳娜私吞了一颗生命之树种子，虽然不知道她想做什么，但我对她怎么藏一颗生命之树种子还是挺好奇的。
　　“在这里。”卡琳娜手掌一摊，只见她的掌心小口中吐出了一颗翠绿色带着树皮的种子，瞬间浓郁的生命气息散发溢满了伐木场。
　　嘶！她居然一直含在手嘴里，虽然她这个嘴是变异出来的，不接胃，但想到这是藏在那种地方的，我还是觉得卡琳娜好拼啊。
　　“这嘴里面连接着一个异空间，我平时都可以把东西储存在里面，只要生命之树种子藏在里面，就不会泄露生命气息。”卡琳娜说道。
　　但是，这并不是没有代价的，当她撩起袖子时，手臂上有一部分变成了粗糙树皮。
　　“这是，树人变异，传说中人如果信仰精灵神就会出现这种副作用，或者外族长期居住在精灵领地内，就会逐渐变成一株植物。”我看着树皮说道。
　　“把生命之树种子吞进体内，自然需要尝试这蓬勃的生命力带来的影响，不愧是能改造一整片森林环境的神树，真是名不虚传。”卡琳娜说道。
　　“这也是一种腐蚀，丛林腐蚀或者叫精灵腐蚀，需要我帮你治一下吗？”我询问道，她的变异仅仅只在表皮，轻轻松松了。
　　“当然，麻烦圣女了。”卡琳娜坐下来伸出手臂，这个研究设施里设备齐全，手术刀和麻醉剂都有。
　　我直接现场给卡琳娜做了手术，割去了手臂上的树皮，还给她涂了一点生命灵药，瞬间就恢复了。
　　“所以，你要这危险的东西干什么？你也想培育一颗生命之树吗？那个生长周期很长的，百年可能只能长苗子。”我一边整理一边问道。
　　“当然不是，这个可是我的投名状啊。”卡琳娜痴迷地看着生命之树种子，果然她还有一个大计划。
　　此战我们俘获三十多人，除了我们抓住的高层以外，还有二十多个员工，甚至还有已经变异的人，此外还夺得了五台发条傀儡。
　　打开密闭空间，把研究员高层放出来，他们已经服服帖帖了，纷纷表示愿意向卡琳娜臣服。
　　卡琳娜也表示，让他们继续做该做的职务，不会要求他们叛离方尖塔组织，并且承诺只要一段时间内听从她的命令，就放他们自由，之后就再无瓜葛。
　　遭受这么大损失的研究员们也无法向总部交待，就连生命之树种子也被夺走了，即使报告组织，他们也只有被革职的下场。
　　听卡琳娜说，这件事可以不要声张，完全当没有存在过，保住他们在无限方尖碑研究会里的地位，他们都感恩戴德，纷纷表示愿意配合。
　　于是，这些人都被卡琳娜收归麾下，并且把自己所知道的组织机密一股脑的全部说了出来，对原研究会没有半点忠诚可言。
　　当然，口头上的表示还不足以算有约束力，他们想要相对的自由，就必须签下契约，让卡琳娜得以完全掌控他们，虽然这些人有些还不情愿，有些还在犹豫，但这由不得他们，最终所有人都签了。
　　我对卡琳娜黑吃黑的行为没什么兴趣，但是对他们那个S—031编号的机械源种兴趣很浓，正好暴食教徒们要做实验，于是我跟过去看看。
　　当然他们是不可能自己肉身实验的，而是找来一个已经高度变异，失去理智的俘虏来做实验，他的手臂已经断了，但源石给它造了一条结晶手臂。
　　不过，这些暴食教徒居然还给人做了简单的救治，通过吞噬的方式，他们把变异者身上的黑黄色结晶给吞噬了一大半，包括那条结晶手。
　　虽然不像我的生命吸取那么干净，但他们确实把这个变异者的疯狂给祛除了不少，而且一般人如果吞食这种源石碎片，必然会被源石感染，但暴食教徒，只要是从口吞入就不会有任何影响。
　　接着，他们用魔法抓着魔法，按照俘虏所说的注意事项，禁止用手去触碰机械源种，除非你也想换一条机械臂。
　　魔方被放到了那个变异者，身边，当接近源石时，它突然就发出了一道电光，只见变异者一声惨叫，手臂处开始不断变成金属结构。

第1932章  高空俯视
　　“咔嚓！咔嚓咔嚓！”变异者那条断臂开始不断展开，露出机械结构，而且神奇的是，他并不是手臂的血肉直接变成机械，而是突然出现平整的裂痕，展开以后露出里面的各种管线。
　　这种感觉，就好像他原本就是个机械人，或者手臂是机械体，之前只是蒙了一张仿真的皮伪装一下，现在才真正展露出真正的机械身体。
　　但是我知道那是不可能的，我用神之眼看着他的体内，看见了那些血管神经变成管线，那些血肉细胞也变成了仿生机械，接着才展开，这就是转化的过程。
　　这还没有完，他那手臂的断口打开以后，居然有一条机械臂伸了出来，也有五指，关节，但全都是机械构成的一条义肢。
　　这义肢的构成材料，正是他原本的血肉，但人需要很多肌肉来支持皮肤与手臂，机械不需要，机械只需要有一条骨骼即可，这剩下的肌肉构成了一条新的义肢。
　　没想到效果这么好，我看着这个魔方，能这么快就把一个人的身体变成机械结果，我很怀疑这玩意是不是和机械教廷有着什么特殊联系。
　　就在这时，改造身体的机械已经延伸到他变异出来的那些晶石上，源石在表面金属光泽流转的一瞬间，突然就炸开了。
　　“砰！”晶石炸开的同时，那股怪异的能量迸发出来，一下就冲到了金属魔方上，接着魔方立刻像打火了一样，一单单闪电四处迸射。
　　但凡被闪电击中的地方，无论是木头地板，地毯，座椅，全部都有变成机械的迹象，更糟糕的是使用魔法抓起机械源种的人被吓了一跳，脱手了。
　　机械源种落在了手术台上，瞬间金属光芒流过，这手术台似乎发生了什么变化。
　　旁边的另外一个暴食教徒眼疾手快，一下就用魔法，把机械源种给抓了起来，防止了事故的进一步恶化。
　　我仔细一看，这个手术台居然变成了一个全自动的高科技手术台，旁边甚至还带有机械臂的，还能调整角度让病人坐起，看起来还有不少隐藏功能。
　　“蠢货！拿稳一点！你想害死所有人吗？”其他暴食教徒厉声训斥了那个拿着机械源种的人，他也只能尴尬地笑笑退到旁边去了。
　　我已经见识到了这个机械源种的力量，确实是名不虚传，没想到无限方尖碑研究会居然还收藏有这种好东西，实在是令我刮目相看了。
　　现在唯一的问题是，这东西的改造不可控，像那个断臂变异者新生的义手，变成了瑞士军刀一样，每只手指都带着一个不同的工具。
　　而那些被能量闪电击中的地方，柜门变成了自动弹簧门，地板变成了一个旋转刀片的绞肉机，地毯似乎变成了扫地机或者吸尘器。
　　那帮不学无术的暴食教徒看着这些莫名其妙的东西都在发愣，还蹲在地上互相讨论这些东西都是个啥。
　　按我来看，如果机械源种可以多次反复改造，那么只需要多次尝试，就能改造出自己称心如意的部件了，但不知道有没有副作用。
　　而且我感受了一下，驱使这些机械运转的，并不是什么电能或者燃料，而是一种怪异的魔力，与机械源种上的一模一样，或者说正是它把魔力传到机械上的。
　　那如果这魔力耗尽，是不是还是需要机械源种充能呢？这个泛用性就不高了。
　　虽然我有心想研究一下机械源种的功能，但现在这东西是作为整个暴食教会的战利品，我也只能看着他们先研究，而且我现在还有事情。
　　“卡琳娜，既然战斗已经结束，我就先去做我的事情了，当然姐妹们也要带走，我会留下女武神在这里的。”我对卡琳娜说道。
　　此时她还在盘问俘虏的那几个研究员，听到我的喊话以后点了点头:“好的，这边就交给我了，圣女慢走，需要我派人用车送你一程吗？”
　　“不用，车太慢了，我直接飞过去。”我开口说道，说完就按原本计划的，薇娅和吉谢尔躲进了幽冥行者的阴影里，然后我再抱起谢莉丝。
　　“出发！”幽冥行者直接就起飞了，向着一个指定的地点高速飞去，它的飞行速度极快，一下子我就看不见农场了。
　　我就这样一路飞行着，下面能看见广阔的平原和大片的森林，时不时还有小型的庄园和小村庄，一副和谐美丽的景像。
　　这些小村庄不大，大概也就几十户，最多上百户，每个村庄都用围栏圈起来，而且村庄的中心一般都有一座附带高塔的小宅邸，那一般都是封地骑士的住处。
　　一个骑士通常会有一小块的封地，可能是村子也可能是集体庄园，骑士们在享受封地人民纳税，与村人们的服侍的同时，也肩负起了保护村庄，让它们免受一些魔物与异族侵扰的任务。
　　当然也不是每一个村庄都有骑士保护，这种情况他们就只能多训练民兵，由村民自己来保护自己。
　　当然即使有骑士保护的村庄同样有民兵，而且经过骑士训练的他们平均素质比其他村的人更强，所以还需要冒险者补充防守力量。
　　同时我还注意到，大部分的村庄都是沿着河道而建，为了方便取水，而且这些村庄之间都建立得很近，相互之间照应对方。
　　它们互相之间的距离，大概是瞭望塔可以互相看见的距离，当一个村被魔物袭击时，点燃烽火与发射信号弹，可以立刻引来周围所有骑士的支援。
　　从高空俯视神圣罗马帝国的疆域，和伊比利亚帝国比起来，最显著的不同就是，村庄很多，星罗棋布，每飞一段距离都能看见高耸的塔与转动的风车。
　　作为一个陆权国家，骑士传统的国度，神圣罗马帝国海外殖民地相对较少，没有这么多移民，所以庞大的人口都集中在国内，散聚成这样零零星星的小聚落。
　　“谢莉丝，感觉怎么样？”我问道，谢莉丝本身不会飞，飞行的机会很少，更别说这样长途跋涉地看着大片的平原了。
　　“好美，帕露拉姐姐，这是我从来没有看见过的景像呢。”谢莉丝说道。

第1933章  邓肯霍格伦
　　飞了大约三个小时，以我现在的飞行速度，也算是挺远的距离了，我看见了一座规模中等的城市，很有欧洲中部的风情。
　　城内全是错综复杂的石制建筑物，由很多拱桥连接着，或者说这些也是拱门的门楼，如果有外敌入侵，把门一关，就会将城池分割成多个部分，层层抵抗。
　　而整座城池是从低到高慢慢延伸上去的，像阶梯一样，越往城中心就越高，最中心的位置肃立着一座恢宏的城堡。
　　城堡本身就有很高的石头底座，上层主体建筑更是高达八层，有城墙，有塔楼，还有一座偏楼，一看就是大贵族的城堡。
　　霍格伦堡，一座神圣罗马帝国靠西的城市，欧洲尤其是神罗的很多城市都是以堡结尾命名的，原因就是这些城市原本就是以一座城堡为核心发展起来的。
　　法兰西，大不列颠，神圣罗马帝国都经常遭受海盗劫掠，魔物进攻，天灾人祸等等，因此大贵族都喜欢修建城堡作为自己家族的保护。
　　因此城堡就是中世纪时期贵族权威与实力的具现化，一座宏伟而高耸的城堡，往往能说明此地有一位强而有力的贵族。
　　他能清缴附近的魔物，当兽人或巨魔这种野蛮的异族进攻时，人们可以跑进他的城堡避难，还能压制附近的腐蚀，让田地可以耕种。
　　因此会有农民商人等聚集而来，居住于城堡旁边以求庇护，城堡越是恢宏，就越能吸引更多人来投，人多了就会形成村镇，村镇大了连成一片，就会把城堡给围起来，最终化为一座大城市。
　　到了那时，城市往往也会沿用曾经的地名，以城堡的名字为城市命名，比如这座霍格伦城市中心的城堡，据说叫邓肯霍格伦城堡。
　　邓肯霍格伦家族，是将军麾下的封臣，家族拥有一个世袭子爵头衔，两个男爵领，男爵领虽然归他们家族所有，但由将军亲自册封，而且不可世袭，而是从邓肯霍格伦家族里证明了自己的才干或能力的子嗣里选。
　　根据将军所说，这个家族里也有他发展的暴食教徒，而且他们还会来迎接我，当我在城郊降落时，果然有一队人马跑了过来，带着浓厚的别西卜气息。
　　“欢迎光临，圣女大人，欢迎来到邓肯霍格伦，我奉领主之命在此迎接您。”为首的是一个穿着非常浮夸的贵族青年，他身上一件鲜红色的夹克上衣，还披着一件紫色的魔物毛皮大衣，身上带着扳指，穿得非常有钱。
　　此外我还注意到，他背后是一支全副武装，衣着整齐的士兵，这很明显是他家族里的私兵，但他们全员都是暴食教徒，可见在将军的治下，暴食教会渗透到了一个怎样的地步。
　　“辛苦你了，其实我和将军说了不用带这么多人来，尽可能不声张的，请问你叫什么名字？”我问道，同时薇娅和吉谢尔也从我的影子里爬了出来。
　　“不，来迎接圣女是我的荣信，我叫列斯顿·冯·邓肯霍格伦，几位小姐你们也好。”列斯顿风度翩翩，还向其他几个女孩也行了一个贵族礼。
　　“我也是来这里接几个人，接到人就会离去，不会影响你的正常工作，请你尽管放心。”我说道，如果不是有一位熟人好办事，我肯定希望尽量低调的。
　　“圣女大人不用客气，有什么用得上我的请尽管说，我必定会全力配合的，您需要接的人，领主已经通知我了，他们还没有到，我这就带您去停机坪。”列斯顿客气地说道。
　　说完他就带着我们上路了，没有往进城的方向，而是往城西走去，路上还在向我搭话:“圣女大人可知道劳伦兹，劳伦兹·冯·邓肯霍格伦这个人？”
　　“劳伦兹？啊，好像我知道，是响应侍女号召，来和我们并肩作战的其中一个人吧？我确实是有点印象，他和你同性，该不会是亲戚关系？”我回想着说道。
　　劳伦兹应该是前段时间响应我和卡琳娜号召，前来会盟的人之一，虽然不是卡琳娜的手下，却也听我们的指令，因为每个分部的代表人物都很少很重要，而且他的名字一长串，我还留了不小的印象。
　　“不敢，他正是我的族弟，为了能继承家族贵族的位置，他现在作为一名流浪骑士，在外锻炼，所以您能见到他响应您的号召，希望您能多多照顾他。”列斯顿说道。
　　原来如此，弟弟正在外面做流浪骑士，所以才能及时响应我们的号召，而做流浪骑士这一步，正是积攒军功，证明自己的勇气的必经之路。
　　“那你呢？你是已经完成了流浪之旅，还是说可以直接继承家位。”我好奇地问道。
　　“那当然不是，我自知自己没有弟弟那样的才能，所以我主动放弃家业了，如今只为教团做事！”列斯顿赶紧向我表忠心。
　　我算是看出来了，他就是在一门心思地想和我扯上关系，从刚才的拿弟弟来套近关系，到主动请缨和多次表忠心，就是想让我提携他一把。
　　“我看你也算是有点实力，手下的教徒也还行，看来你是很想跟我一起行动了吗？”我笑着问道。
　　“不敢，我只是从领主那里获知了一部分情报，说您准备干一场大事业，您愿不愿意带一下我这个菜鸟吗？”列斯顿问道。
　　他一定不知道，我的接下来一步与暴食教会完全没有关系，完全是自己的私事，他跟着我混，于暴食教会基本没有什么好处。
　　但是其实，暴食教会的规则并没有那么严格，组织也不够严密，像卡琳娜和我去支援暗夜精灵，实际上也是在公器私用，为了达成卡琳娜的别的目的。
　　但既然这样松散，公私的界限划分更不严格了，理论上如果是我让他去替我做私事，但只要我能给出奖赏，那也可以算是教会要求做的，一样可以刷声望。
　　“你这么希望的话，容我考虑一下，等我先接到人再说。”我抬头看向云边，一艘浮空艇缓缓从云层里出现。

第1934章  路遇巨猿
　　大清的那群热血青年们坐着浮空艇前往神圣罗马帝国，这一飞就是两天的时间，他们一开始的兴奋与面对未知的好奇，还有想立刻干一番事业的热血，也开始渐渐冷却了。
　　但还是很兴奋，他们有了一次从高空俯视欧洲大地，从伊比利亚到法兰西再到神圣罗马帝国的经历，一路上他们看见了不少城镇与村庄，甚至还看见了一次冒险者们讨伐巨型魔物。
　　那是在法兰西境内，有人看见了一头庞大的巨兽，有半座山那么高，仿佛一头放大的猿猴，它轻而易举就能击碎山体，用巨石砸塌城墙，一个跳跃引发的地震就让人难以站稳。
　　但是，有人和它在战斗，一支身经百战的高级冒险者小队，在它的什么办法发起攻击，与巨猿相比，这些冒险者就像小蚂蚁一样，但是那巨猿却奈何不了那些渺小的人类，反而遍体鳞伤。
　　讨伐已经持续一段时间了，浮空艇经过时正好看见，只见巨猿对着下面的一个人拍去，那个中年人身穿紧身武道装，全身魔力爆发，居然抬起双手，想要硬接巨猿这一拳。
　　霎时间周围地动山摇，巨猿拳头砸下的地方，大地都直接开裂出一个半径百米以上的大坑。
　　初见此景的留学生们不由得大声叫道，担心之情溢于言表，就连浮空船的船长都紧张地大喊:“打开炮口，准备火力掩护！”
　　但李仙师与秋叶禅师依然风轻云淡地看着战场，似乎完全没有什么好担心的。
　　魔物是人类共同的敌人，甚至是所有种族共同的敌人，理论上来说只要不是两者之间有什么深仇大恨，一般都会拔刀相助，猎人工会和冒险者工会都有类似的规定与救人奖励。
　　当然，打不打得过就另外一回事了，浮空船的船长应该是认为，船在半空中，魔物很难打到，所以才下令支援的吧。
　　但众人似乎是多虑了，只见巨猿痛叫一声，抬起了拳头，指头上有一处关节已经扭曲变形了。
　　下面已经被砸得粉碎的大地中，有一个身影破开巨石飞了出来，正是刚才的那个身穿武道服的中年男人，他应该是一个格斗家。
　　“吼！”巨猿愤怒的一踩大地，无数的石柱从地面上刺起，对着格斗家刺去，这时一个少年从旁边抢出，手里拿着一把光辉灿烂的长剑，一看就不是凡物。
　　他向前一砍，斩出一道长长的剑光，耀眼的剑光一路向前，把升起的石柱全部砍断，在巨猿身上斩出了一道血痕。
　　虽然巨猿皮糙肉厚，并没有受到致命伤，但是皮肤上留下了一道大伤口，血流如注，它的皮肤其他地方也到处是这样的剑伤，是它所有伤口里最显眼的，应该是那个少年砍的。
　　剑士，这就是那个少年的职业，与战士重防御不同，剑士舍弃了大多数的防御，只追求最强的输出，能砍出如此强大的剑气，感觉普通的城墙什么的，在这位少年手上应该都是摧枯拉朽一般。
　　而且，这个小队还有两个骑飞兽的，一个是骑着狮鹫的光头大汉，一个骑着彩鸟的猎人女生。
　　那狮鹫凶悍无比，时不时就冲到巨猿背上去，连抓带咬，一定要给它扯下一块皮了，光头大汉手里拿着一门手炮，每次接近都会一炮轰在巨猿身上。
　　骑着彩鸟的女子手里拿着一把弓，每次射出去箭矢都会分裂成无数支，而恰巧此时彩鸟会抖动羽毛扇出无数带各种效果的毒液。
　　这些毒液五颜六色，被阳光一照居然还显得有些美丽，不愧为彩鸟之名，每一滴毒液都恰好被一支箭矢穿过，染在箭头上以后，尽数射在巨猿身上。
　　“船长，炮口已打开，炮弹已装填，瞄准完毕！”这时，炮手大声叫道，反应速度很快嘛。
　　“很好，本舰接下来进入战斗态势，客人与伤员请回避，左舷炮口，发射！”船长对着一根铜管扩音器大声喊道，声音能传遍全船。
　　所有人都没有回避，反而是贴在玻璃窗旁边，聚精会神地看着下面的战场，难得有机会看看浮空船的战斗能力，这种时候谁会离开啊，再说就这么一座浮空艇，也回避不到哪里去啊。
　　“轰！轰！轰！”左侧的舷炮开火了，一道道的蒸汽喷射出来，由于口径太大，发射时产生了类似爆米花机打开时的那种炸响，而且强大的后坐力把浮空艇直接向右平推了十几米。
　　十道炮弹划过半空中，拖着白茫茫的蒸汽轨迹，巨猿虽然察觉了想躲，以它那庞大的身躯居然还真的能躲过六发炮弹，但还是被四发命中了。
　　“轰！”强大的蒸汽炮把巨猿打得一个趔趄差点摔倒，厚实的皮肤皮开肉绽，剩下六发轰在地上，炸出了六个大坑，烟雾弥漫。
　　“装填！”船长大喊道，难怪他敢拔刀相助，这浮空船的火力确实是有点强，如果全中的话，巨猿就算不死可能也要失去战斗力了。
　　一众清国使团成员也是看得热血澎湃，同时眼热地看着浮空船，如此强大而精湛的工艺，正是大清需要的力量。
　　就连刘监造和几个采购官脸上都有意动，不如回去就劝说总理衙门买浮空艇？民用不好用，可以先从军用搞起嘛。
　　但他们还没有考虑完，只听见下方一声愤怒的大吼，正是那只巨猿，它受了此战以来最重的伤，现在正怒发冲冠。
　　“第二轮填装好了！”炮手大叫道，不愧是蒸汽炮体系，填装的就是快啊，船长立刻喊道:“瞄准，开炮！”
　　“轰！轰！轰！”又是一轮齐射，但这次巨猿一拍地板，一座如山一般高大的巨墙升起，挡住了炮弹。
　　“轰！”高墙被十发炮弹炸得粉碎，却保护住了背后的巨猿，巨猿抓起一块巨大的碎片，朝半空中丢去。
　　糟糕了！船长为了追求最强的火力与杀伤，选择了齐射，现在蒸汽炮已经全部处于装填状态，无法迎击飞来的巨石。
　　要是刚才是分批次射击就好了，怎么办？我好不容易聚集了一批能人志士，事业还没有启动，就要半路夭折在一只魔物手里了吗？

第1935章  蒸汽加速
　　眼睁睁地看着一块巨石砸了过来，离浮空艇越来越近，众人大惊失色，我却只能干着急，我留在浮空艇上的只有一只苍蝇，根本用不出任何的能力，除了干看着没有任何用。
　　“退避！左满舵！蒸汽喷射全动力！”船长用日耳曼语大声叫道，可惜即使船员依然心里有素临危不惧在操作，也来不及闪避了。
　　就在这千钧一发之际，李仙师手一掐诀，一把飞剑从背后飞出，而秋叶禅师也是双手合十，在巨石之前展开了一朵金色佛莲。
　　我瞬间放下心来，有这两位大师兜底，我没什么好担心的，他们两个哪怕只有其中一位出手，应该都能稳稳的拿下这块石头，在出发之前邀请了这两个陆地神仙实在太英明了。
　　但是就在我以为巨石会被金色佛莲接住，被飞剑一分为二之时，佛莲之前居然又出现了一个魔法阵，一个紫色的神秘魔法阵。
　　巨石一下没入魔法阵里，消失不见了，下一瞬间魔法阵出现在了巨猿的脑袋后面，接着巨石从里面出现，一股脑地砸在了巨猿的后脑上。
　　后脑被击中可是严重的伤害，尤其是巨猿暴怒之下自己丢出去的巨石，为了把浮空艇砸下来它可是用尽了全力，这一下被移形换位砸到自己后脑，足以让它晕眩一段时间了。
　　“这招虽是西方奇术，却甚是精妙。”就连李仙师也睁大眼睛，称赞了一声好，秋叶禅师也同时点头微笑。
　　“轰！”浮空艇突然后面喷出了一道白雾，向前喷射加速，又同时满舵转弯，居然在空中玩起了漂移，快速前进了好几公里，在路上拖出了一条白烟生成的轨迹。
　　“哇啊啊啊！”一群清国使团的成员被甩了个七零八落，纷纷栽倒在地上，只有那几个武功高强，下盘极稳的比如张先生这流，才能站稳。
　　刚才船长命令舵手和操纵员使用全速逃跑，而这些这个就是浮空艇的全速，蒸汽喷射，速度确实很快，应该可以躲掉大部分的危险情况。
　　当时情况紧急，船长下令以后立刻打开了蒸汽喷射摁钮，可惜这这短短的几秒钟之内浮空艇是跑不掉了。
　　更没想到的是，巨石砸过来之前就被人给转移走了，浮空艇没来得及关闭蒸汽喷射就被直接喷了出去，结果上演了延迟大漂移。
　　不过结果还是好的，毕竟浮空艇没有葬身巨石之下，只是飙船了几十里，就当逃离巨猿的攻击范围了。
　　老船长很快踩了刹车，但因为是在空中不能及时刹住，蒸汽喷射停止以后，我们又飞了一段才停船，不过我们调转了船头往回飞。
　　这时大伙儿才有心情回头去看巨猿的情况，只见那个冒险者小队充分发挥了趁你病，要你命的精神，趁着巨猿被砸后脑勺的剧痛和眩晕，对巨猿进行了穷追猛打。
　　我们也终于看见了冒险者小队的第五个成员，也是刚刚救下我们的人，一个身穿性感魔法师袍的紫发大姐姐，莫约二十五六岁年纪上下，但发育得极好，身材非常不错。
　　她不需要坐骑也能凭空飞在天上，手里拿着一杆镶嵌着大颗紫色水晶球的魔法杖，举手投足之间释放的都是堪比禁咒的魔法。
　　比如在巨猿背后招出三把巨大无比的长剑，直接刺穿了巨猿的背部皮肤，对它造成了大量伤害，还召唤出了无数条巨大的枷锁，把巨猿固定扣在一个位置，防止它反抗。
　　其他人则对着巨猿一阵狂轰滥炸，什么箭雨，强击炮，剑气，什么狠就用什么往巨猿身上招呼。
　　巨猿还没有来得及从头昏脑涨中恢复过来，就撞到了各种恐怖夸张的轰击集火，很快就奄奄一息了。
　　它也是倒霉，被自己的巨石砸中后脑了，本来那只冒险者小队虽然很强，但没有能对它造成硬直的手段的，只能慢慢耗死。
　　最后，随着剑士少年一剑刺穿巨猿的喉咙，这场战斗进入了尾声，如山一样更大的巨猿抽搐着缓缓摔倒，就连他倒下时，周围也发生了一次剧烈震动。
　　而这时，浮空艇才刚刚飞回战场上空，看来是没我们什么事了，众人放心了下来，说实话虽然路见不平拔刀相助很热血，但随时自己都可能会小命不保，还是让人很紧张，毕竟待在浮空艇上哪里都跑不了。
　　而我看着巨猿的尸体却是在想，这么巨大的魔物，够我吃多少天啊？以及，现在杰亚德哥哥能击杀这样的魔物吗？
　　我的评价是，难，但是已经足以参与到这支最顶级的冒险者小队的战斗了，哪怕是和那个最强的剑士或是魔法师战斗，胜负也犹未可知。
　　他们中三个会飞的人飞上来，与船长交流，感谢一下他的出手相助，确实是为战场打开了局面。
　　在此期间，我控制苍蝇飞到李仙师身边问道:“仙师，你能干掉那头巨猿吗？”
　　“不好说，贫道没有太多自信。”李仙师谦虚地说道。
　　他对这只巨猿的评价这么高的么，“那加上秋叶禅师，您两位一起一起出手呢？”
　　“那就有一定把握了。”李仙师说道，这样我对他们两个的战力有一定把握了。
　　船长与对方隔着舷窗交流了几句，剑士骑着一只巨鹰飞了上来，原来他有飞兽，只不过可能不适合发挥自己的力量，或者巨鹰本身太弱不能参与到这样的战斗中，他之前战斗时没骑。
　　作为感谢我们出手相助的谢礼，以及冒险者守则里凡动手者均有分得战利品的规定，他来邀请船长下去分一份魔物材料。
　　浮空艇一轮齐射重创魔物，还吸引巨猿的注意力，让女魔法师有击败它的可能，这个功劳确实有资格分一份战利品了。
　　巨猿的身躯过于巨大，魔物材料有很多，即使是浮空艇也装不了这么多，还好这浮空艇在去坎多城时已经把运载的补给和弹药全部卸货了，船上只有伤员和搭顺风车的。
　　最后，船长选择了一份巨猿肉，一份血，还有一份皮毛，其他重东西都不要了。
　　而且因为消耗了不少蒸汽，接下来降落在某个城市补水，又耽搁了一段时间，才迟迟到达神圣罗马帝国。

第1936章  傍大腿的
　　带着轰鸣的蒸汽引擎声，钢铁的浮空艇缓缓降落，果然在下面看着它降落式，充满了压迫感，感觉就像是一只狰狞的钢铁巨兽从天空降下来下来一样。
　　首先是伤员从里面抬出来，其中有不少是清国人帮忙抬的，这两天的旅行让他们变得关系很好，几位负伤的神罗军官甚至还和清国人交流了一些战术与军事。
　　列斯顿叫手下上去安置伤员，将他们送到医院治疗，然后送回驻地或者回家修养，接下来才看着清国人，他完全没想到，圣女想要迎接的人，居然是一群外国人，而且还是从东方来的。
　　这时那些清国人还在东张西望，虽然他们看见了停机坪旁边的迎接队伍，但却不知道谁才是来接应的，那些士兵看起来应该是官方人员，难道是那几位少女？
　　张先生正想请教一下秋叶禅师与李仙师，却看见他们两个同时把目光放在了为首的那个黑袍人身上，尤其是李仙师，满脸都是惊骇异常的表情。
　　张先生刚想问怎么回事，发生什么事了，却看见那个黑袍人飘了过来，没错，就是飘过来的，它来到众人面前，发出了熟悉的声音:“欢迎各位到来，一路坐浮空艇辛苦了。”
　　“你，你是大师？！”张先生大吃一惊，却看见跟随了他们一路的苍蝇，帕露拉大师的传音筒飞了起来，飞进了眼前这个黑袍人的身体里。
　　“没错，所以我才说在这里接应你们，现在我们该准备出发了，你们先休息一下，然后找一个地方作为我们行动的据点，最好是海边，接下来还要把人聚集到那里去。”我说道。
　　“原来大师你早就有一个分身在神圣罗马帝国了啊，难怪说会接应我们。”张先生点了点头，其实想也知道，她关于沙俄的情报就是从神罗拿到的。
　　张先生欢迎光临，李仙师就难以置信地说道:“不，这不是早就在神罗的分身，大师，你这个道身，难道是，难道是用我的，元婴……不，这不可能！”
　　他震惊得都失态了，眼睛瞪圆，语气颤抖，眼前发生的事情已经超出他的理解范围了，以至于连稍微失态也管不了那么多了。
　　“没错，就是您想的那样，这个守护神，就是用你的元婴做出来的，感觉怎么样？”我笑着说道，早就想看看李仙师的反应了，真是有趣。
　　“不可能，这绝对不可能！我们道家的元婴和你们的魔法完全不是一个路数，而且你怎么可能两天之内就搞懂了元婴的原理？”李仙师震惊地问道。
　　“不需要啊，你别忘了，是你亲口把元婴让给我的，我那时还和你解释过。”我笑着说道。
　　“啊，你是说，那时就……”李仙师终于有点想明白了，但他当时还以为，仅仅只是为了治他的病，才必须用那个方法的。
　　“没错，从你答应我开始，那个元婴就从概念上属于我了，我不需要知道什么原理构成，只需要知道它是灵体，能为我所用，就行了。”我笑道。
　　魔女就是这样的，你不需要知道这么多细节问题，就像一般的魔女也不知道她丢到大锅里的那堆药材里有什么药效，她们只需要用魔法确定一个最终的结果，其他全部交给突变。
　　我确定那个仪式能造出一个守护灵，然后我开始投入材料，材料品质越高就越好，换算成魂体就是越强的灵魂越好，我就把魔物的灵魂，巫妖的残魂，仙师的元婴，全部一股脑投下去了，至于最终会造成什么效果，看脸。
　　就比如我也没想到幽冥行者最终长成了这样，而且能力什么的我也不懂，完全看天定，制造出来以后才能去试试看能力，之前那场围剿偷盗者的战斗，其实幽冥行者就是去试水的。
　　“大师总是能让我感到始料未及，佩服，佩服。”李仙师恢复成了之前云淡风轻的样子，我这么一说他就能理解了，没他想的这么夸张，当然也确实很令人惊讶了。
　　就连秋叶禅师也双手合十，口宣佛号，他之前虽然观察了一段时间，但也没真正搞清楚我究竟是怎么救李仙师的，现在才稍微明白了一点。
　　“来吧，我们还有正经事要做。”我说道，他们还要了解情况，还要建立据点，勘探情况，把各地来入伙的人都聚集起来，训练，分发武器，事情还多着呢。
　　当大家纷纷答应之时，列斯顿又靠了过来说道:“圣女大人，您和各位的大事，需要帮手吗？也许您需要一个了解本地情况的向导，而且我也有人手可以用。”
　　就这些清国人的形象还有我们说的中文，他应该知道我想要做的事情与暴食教会无关了，而且是一件牵扯相当多的大事，但他依然还是义无反顾的选择要献殷勤。
　　看来是真的很想傍我的大腿，既然如此就给他一个机会吧，“那好，和我们一起来吧，看你的表现，先去准备车子吧。”
　　“是！”列斯顿大喜过望，知道他的表态圣女已经懂了，于是立刻让手下去备车。
　　与此同时，在坎多城，城主府的酒宴已经临近了，我和杰亚德哥哥坐在咖啡厅的包厢里，对面坐着小伊蕾恩和阿梅莉娅。
　　“您是说，要我带这位，医生小姐一起进去？”小伊蕾恩犹豫的问道。
　　“不错，你别看她那鸟嘴面具渗人，她其实可是一个大美人哦。”我笑道，阿梅莉娅摘下鸟嘴面具，下面确实是一张美人颜。
　　“这不是美不美的问题啦，是我和她不熟，为什么要突然多带一个医生啊？”小伊蕾恩苦着脸问道。
　　“反正你肯定要带女伴，带那个女仆你能放心？就算她不坑你，她也没有战斗力，到时候说不定还会成为你的累赘。”我说道。
　　“这么说，她能保护我了？”小伊蕾恩将信将疑地看着阿梅莉娅，这个女人浑身充满了谜团。
　　“当然，至少她不会拖你后腿，如果真的出现意外，她应该能帮到你。”我笑道，其实是肚子里的孩子。

第1937章  入会场
　　到了临近黄昏，客人们准备入场了，街上到处都是张灯结彩，我和杰亚德哥哥都换上了那套华贵的礼服，我还亲手帮杰亚德哥哥系上了胸前的领带。
　　“哥哥紧张吗？”我一边帮他整理着礼服，一边问道，一直和我们纠葛不清的大敌，艾伯里斯克和罗德里戈，也许今天就能把他们两个彻底干掉了。
　　“完全不紧张，他们一起上可能还会对我产生些许威胁，可这次帕露拉也在我身边，而且都不一定需要我亲自动手。”杰亚德哥哥笑着，摸了摸我的脸颊。
　　“是呢，如果操作得好的话，甚至可能不需要我们动手。”我笑道，不知道罗德里戈有没有办法撑过贵族们的怒火。
　　“不知道小伊蕾恩他们准备好了没有，他们可是关键的一手。”我说道，不过说来就来，很快我就看见小伊蕾恩带着阿梅莉娅走了过来。
　　阿梅莉娅的身材并没有变形得很厉害，仅仅只是腹部微微隆起，我刻意给她买了一件宽松的礼服，以遮掩她怀孕的身体，不过其实被看出来也无所谓，舞会并没有拒绝孕妇加入。
　　我看着小伊蕾恩来到门口，面对几位检查请帖的守门卫兵，能不能进去就看他的表现如何了，希望他有一定的口才，并且勇气足够。
　　卫兵们很明显对小伊蕾恩来参加晚宴感到有些惊奇，虽然理论上三十二强的选手都有资格参加，但小伊蕾恩是弃权的，甚至是缺陷了比赛，很多人都以为他突然遭遇不测了，这种事情并不少见。
　　没想到他又出现了，并且小伊蕾恩声称昨天比赛时只是身体突然感到不适，无奈缺席，并且表示今天就是来给皇太子赔礼道歉的。
　　虽然这家伙的实力有点掺水，但毕竟也是一位正式骑士水平的强者，居然说自己身体不适而缺陷，这理由编得有些离谱。
　　但是，并不是说强者就一定不会身体不适，仅仅只是少而已，最典型的就是看见什么不该看的东西，接收到了禁忌的知识导致理智下降等，确实有可能需要紧急修养。
　　所以卫兵也不懂他说的到底是不是真的，也在犹豫是否让他进去，这时小伊蕾恩居然笑着给几位卫兵偷偷塞了几个厚厚的纸袋。
　　卫兵们顿时了然，脸上露出微笑，很快得出了结论，既然皇太子说了，前三十二强都可以参加舞会，那么作为三十二强之一的小伊蕾恩，当然也可以，这没有问题，于是就把他和他的女伴放进去了。
　　这种人他们见得多了，就是为了与大贵族搭上关系，刻意去买请帖或者收买看门的卫兵，请求他们放自己进去，这种下级小贵族可是有很多的呢。
　　一般来说这种事情可以算是公开的秘密了，晚宴的主人也不会真的在乎，他们一般都会默认这些不请自来的客人，而不会把他们赶出去。
　　原因是这种走后门进来的小贵族同样可以给他的宴会增加人气，而且还能防止自己漏请什么人。
　　只要衣服不要太破旧，影响舞会的格调，大部分贵族都会喜欢自己的宴会里人气旺盛，气氛火热，一般不会追究这种细枝末节的问题。
　　而卫兵们这次就更不用说了，是皇太子自己下的命令，明确说了凡是三十二强的选手都可以参加，卫兵们只是遵守了皇太子的命令而已。
　　小伊蕾恩签了个名字，就这样带着阿梅莉娅进去了，进去以后他立刻来到了旁边的一间化妆室，会场有专门提供这种换衣室和化妆室，给来客为之后的舞会进行准备和补妆。
　　小伊蕾恩立刻戴上了幻偶面具，瞬间变了一个人，并且他还当场换了一件礼服，让自己看起来和刚才完全就不是一个相同的人了。
　　阿梅莉娅不用变了，她本来就戴着幻偶面具，现在只需要稍微调整一下，容貌就变了，然后再调整一下自己的衣物。
　　换衣间里有提供给客人的备用礼服，在晚宴时经常有客人被酒泼到，沾上食物碎屑油脂等等，对于贵族来说这样有损形象，必须立刻更换礼服时，这里就有备用的。
　　这是我们计划的第一步，进去先变装，实际上进入舞会只有在门前检查请帖和有没有携带武器，进去以后就没人管了，而且来来往往这么多客人，鬼知道谁是谁。
　　在变装后，小伊蕾恩会假装自己是某个来支援的贵族次子，身份是骑士，这种随军前来捞取荣誉与战功的次子们数量很多，也是进入晚宴凑人数的最低条件。
　　不过阿梅莉娅居然就当着小伊蕾恩的面，直接就开始脱衣服了，虽然她里面还穿有内衣内裤，但曼妙的身材看得年轻纯洁的小伊蕾恩一愣一愣的。
　　阿梅莉娅完全不在意，甚至还朝小伊蕾恩笑了笑，吓得小伊蕾恩立刻转头，闭上眼睛，原来这货这么单纯啊。
　　我突然想起来，当初第一次被阿梅莉娅绑架时，她也是这样在我面前直接换衣服的，那时我还以为是因为我是女孩她才没有戒心，没想到现在一看，她真的就是不在意。
　　可能在她这位身经百战的医生手里，什么人体都见得太多了，男女之间也就只剩下生理上的不同，她看任何人可能都已经是字面上的红粉骷髅了，她看见的只是内脏，肌肉，血管与骨骼。
　　指望阿梅莉娅有节操那是没戏了，我只希望小伊蕾恩能守心，不要忘记自己是来干什么的，要知道阿梅莉娅是有孩子的孕妇，而且孩子他爸是个神啊！
　　还好，我担心的事情并没有发生，阿梅莉娅很顺利地完成了变装，两人一起离开换衣室，向城主府的一层广场走去，不过还是阿梅莉娅主动挽起小伊蕾恩的手。
　　“好，他们两个已经成功进去了，哥哥，我们也进去吧？”我说道，杰亚德哥哥点了点头，带着我走向门口。
　　就在这时，我突然看见前面有一个依稀熟悉的背影，他显得憔悴，病态，但精神却是亢奋，激动，绝望，五味杂陈。
　　他挽着一个小女孩做女伴，但那个小女孩，根本就不是人！

第1938章  不要命的人
　　那是个鬼魂，而且还是冤魂，但因为吞噬了太多人的灵魂，已经快化作实体了，只要不是灵感高得像我这样离谱，看她都像是个普通的可爱小女孩。
　　这种有点类似于萝伦娜那种状态，已经快从亡灵变成纯净的灵魂了，但是她这条路不对，靠吸收别人的生命力，到最后依然是亡灵，本质还没有变化。
　　但是，她只差一个契机，只要能得到一个宝物或者吸收强大的血脉或是灵魂，她就有可能化鬼为魂，真正的成为生魂。
　　至少到现在，这个别人眼中的可爱的少女，在我眼里还是一个跑在尸山血海的恶鬼，光是靠近她，我鼻子里闻到的都是一股难闻的血腥味。
　　而且最关键的问题是，这个恶鬼我似乎还认识，至少这个气息，还有这个男人的背影，我有点熟悉，他似乎是在亡灵交易会上购买了八音盒的那个男人。
　　而这个外表看似小女孩的恶鬼，气息和那个八音盒极像，那时八音盒幻化出来了一对可爱的双胞胎少女，其中之一应该就是她，另外一个不知所踪。
　　她还真是大胆，一个亡灵居然敢大摇大摆的冒充活人试图混入皇太子的晚宴，那里面可是高手如云，她还真不怕有人看出她来。
　　而且，这个恶鬼就这样倚靠在男人的身边，这个青年已经全身被恶鬼的诅咒侵蚀，感觉都活不长了，只是有一种精神在勉强支撑着自己的身体还在活动而已。
　　这是一个危险人物，非常的危险！我心中泛起了警告，这种将死之人已经什么都不顾了，连自己命都不要的人，可以说是极度危险，没事最好不要去惹他。
　　“帕露拉小心，前面那个人，很危险。”杰亚德哥哥也发现了，他拉住我，我们停在了大概五米外，看着他和其他客人一起，来到了卫兵处，单手递上了请帖。
　　我估计他的请帖有可能是买的，顶替了别人的身份进入，卫兵看了两眼以后没什么问题直接恭敬地邀请他进入会场，他就这样大摇大摆的进去了。
　　我目光凝重，不知道他此行目的是什么，在我看来这么一个将死之人不可能只是来参加一个宴会，他肯定有不可告人的目的。
　　我是不敢拦他的，像他这样孤注一掷的人，一旦起了冲突肯定会对我动手，虽然杰亚德哥哥就在身边，我也不怕他，可一旦动手今晚的计划就泡汤了，只能寄希望于他的目标和我不冲突吧。
　　他进去以后同样去了一趟更衣室，我就用神之眼看着，看着他拿出了一个精巧而复杂的八音盒，最上面是一对缓缓旋转的双胞胎少女雕像。
　　小女孩居然抬起头，对着天空笑了笑，看得我吓了一跳，她不会是发现我在用神之眼窥视她吧？
　　但小女孩并没有做太多的事情，而是化作一道虚影钻进了八音盒内，男人收起八音盒，装作没事人一样，大摇大摆地走进了会场。
　　“哥哥，小心那个男人，之后在会场里也要多注意他。”我提醒道。
　　杰亚德哥哥点了点头:“放心，他身边那个是亡灵，自己身上也全是死气，对我来说没有威胁。”
　　“但引起注意也很麻烦，尤其是被罗德里戈注意到，之后如果他搞事，我们尽量不要靠近成为目标，好了，我们进去吧。”我又说道。
　　于是，我挽住杰亚德哥哥的手臂，一起走近卫兵处，和刚才那些客人不同，卫兵看见杰亚德这张脸，就直接鞠躬，非常恭敬地说道:“诺顿先生！欢迎您的到来！”
　　和其他不知道是谁的客人不同，杰亚德哥哥那是夺冠大热门，很多人都记住了他的容貌，可惜这个容貌也是假的伪装。
　　但无论如何，当杰亚德出现时，不止是卫兵与男仆，就连其他的客人也对杰亚德脱帽致敬，在就是强者的含金量。
　　不用拿出请帖，他们就热情的邀请杰亚德进去，甚至还专门派了一个男仆给我们做引导，带着我们进入城主府。
　　我们已经不是第一次进城主府了，上次来应该还是在城主开动员晚宴上，那时我们抓到了一个勒索人的官吏，和罗德里戈有着说不清的关系，但是很快就被罗德里戈杀人灭口了。
　　这次晚宴比上次更加的盛大，因为是皇太子亲自召开的，所以有更多的大贵族前来参加，他们之前可能不会卖一个小小男爵的脸。
　　只是进来开始，桌面上就已经放满了堆成山的水果，什么品种的都有，包括不少可以做材料的灵果 
　　现在可是冬幕节啊，哪里是水果的季节，何况这里有很多水果都是热带才有的了，想要在这个时节收集这么多的水果，估计靠了不少魔法与神术的力量。
　　而会场各处都遍布有穿着诱人女仆装的女仆们，之前我就感觉过，城主府的女仆装就突出一个色气，短裙、吊带袜、腿环、露背，就连我看了都很喜欢
　　而这里的女仆很多都不是城主府原来的女仆，而是从外面招来的美女，她们就是为了服侍那些大贵族的，包括如果被看中她们，就能直接抱进城主府的厢房之内，做一些不可描述的事情。
　　面对杰亚德这位知名高手，她们纷纷露出媚笑，身体刻意弯曲，摆出诱人的姿势，她们很多人都是主动抢着要进城主府做侍女，就是为了傍上大贵族或者强者，做他们的情人以得到庇护。
　　“哥哥不许看她们哦。”我拉着哥哥离开，走一个位置上坐下，并且放出了生人勿近的态度，那些女仆也就识趣地没有继续上来纠缠。
　　我趁机看着入场的其他客人，发现大多数的贵客都是从专用的贵客通道进来的，而且他们进来时都有专门的女仆带着。
　　我看见了骑士队长，他在和负责军事指挥的统帅说话，看见了我们曾经拯救过的子爵和作为他女伴的刻印师黛佳，此外还有将军，他居然带着机械教廷的那个外征骑士团团长，艾蕾娜作为女伴。
　　他看了我一眼，不知道是知道了神圣罗马帝国那边的事情，还是猜到了今天晚上的计划。

第1939章  深湖城伯爵
　　“圣女，我收到了邓肯霍格伦家族发来的信息，您的朋友们已经到达神圣罗马帝国了，不知道您要在那边做什么事情？”将军问道。
　　“反正是和教会无关的事情，应该也和神圣罗马帝国无关。”我说道。
　　“希望如此，可是我听说，您把列斯顿和我手下的一些亲兵带走了？”将军又问道。
　　“是他自己要跟的，我正好缺了点人手，但绝不是强迫他们去，或者一定要你借兵，如果你不愿意，可以把他们叫回去。”我解释道。
　　“没什么关系，他跟着我一直没事做，年轻人太浮躁了，正好圣女有事，就先借给圣女用一下吧。”将军很大方地说道。
　　“好的，我就多谢将军了。”我笑道，又白嫖到一群人，到时候如果有分赃大会，给将军也分一波吧。
　　“那都是小事，圣女，今天晚上三月重合，我们又将开会，请您好好想想，该怎么报告您最近在神圣罗马帝国做的事情。”将军又说道。
　　他感觉很心累，之前听说圣女有危险，他被教皇从神圣罗马帝国紧急派到伊比利亚来做帮手，但没想到现在圣女却源源不断地在他老家搞事，早知道他还是待在祖国里更好。
　　“我知道了，谢谢提醒，我会完整报告的。”我满口答应。
　　这时，会场已经进了不少人了，不仅有大贵族，外国来的支援者，地下异族的代表，还有参赛的三十二强选手，个个都是实力或者势力很强，地位处于金字塔顶端的人物。
　　在这其中，杰亚德哥哥可以说是万众瞩目的新星，和之前几次参加都无人问津默默无闻非常低调不同，这次杰亚德想低调都不可能了。
　　他一进来就被很多的视线注视打量着，所有人都知道这位可是夺冠的热门候补，将来前途无量。
　　而且最离谱的是，很多人都派人调查了这位诺顿选手的情报，得知他并没有效忠于任何一位领主，自己还只是在一个蒸汽铠甲工厂里供职。
　　这简直就是**打蚊子，杀鸡用牛刀，完全多此一举了，他们都想着如果能把杰亚德拉入麾下，自己就有了一个大杀器，势力可以因此拓展得更宽更大。
　　只不过现在晚宴还没有正式开始，而且我坐在旁边，和杰亚德哥哥做出很亲昵的样子，使得他们暂时不好意思接近。
　　大部分人都进来以后，皇太子终于现身了，他站在客厅的楼梯高台上，两边还有不少的大臣与贵族，按照惯例，首先应该由他这位主人来宣布晚宴的开始。
　　“各位！冬幕节快乐，感谢各位前来参加我举办的宴会，希望大家能玩得开心，另外，此宴会也是为了庆祝各位参赛选手奋勇争先，给大家展示了各位的勇武！……”
　　皇太子说了一大堆话，而我只是在寻找着关键人物，城主就站在他旁边，他的妻子不知所踪，至于罗德里戈，他的身份不配出现在皇太子旁边，此刻正坐在席位里。
　　罗德里戈的行为与身份可以说是人弃狗嫌，就连城主的庭臣坐一桌都不欢迎他入座，他甚至都没有贵族身份，只能和一些商人小吏混坐大桌。
　　我时刻观察着他的行为，感觉这么好的开晚宴的机会，他必会帮皇太子找那些美丽的贵妇共度春宵的，我只需要等一个时机。
　　“好，各位举起你们的酒杯，让我们祝这些勇士们旗开得胜，也预祝在不久的将来，我们能团结一心平息魔物骚乱，干杯！”皇太子举起酒杯叫道。
　　“敬皇太子殿下！”众人举起酒杯高声叫道，此刻才算是晚宴正式开始，众人纷纷站起来，去做自己想干的事情。
　　侍女们送上冬幕节特色的佳肴，烤全猪，烤鹅，当然也少不了各种魔物料理，最大的不同在于，今天还有很多如姜饼小人，巧克力饼干屋，奶油水果大蛋糕等点心类食物。
　　有些人邀请舞伴走下舞池，一些商人直接找其他商人洽谈生意，有些贵族则抱着美女女仆和其他人拼酒，而我在观察着罗德里戈的动向。
　　但是我却发现，他并没有马上去物色贵妇美女，反而似乎在频繁地与其他客人交谈，包括附近的小贵族，他也会主动上去向他们问候，理由似乎是问候节日。
　　本来按他的身份，是不配与贵族直接而平等地进行对话的，但今天特殊，今日是冬幕节，他以祝贺的形式上去搭两句话，小贵族们也不以为意地回敬几句祝福。
　　关键是，他用的时间并不多，哪怕那些有点身份的贵族有些许不悦，他祝福完转身就走了，他们也不好发作。
　　但我确信，罗德里戈是不会做无用功的，他这么做肯定是在为他的阴谋做铺垫，比如说在贵族们的体内存入奸奇的印记，或者精神暗示，他想干什么？
　　罗德里戈暂时还没有去物色女子，可能是因为皇太子还在和一些大贵族洽谈事务，还没有时间去包厢过糜烂的生活。
　　罗德里戈不做事，我就还不能叫小伊蕾恩干活，因此就只能干等着，我传音给小伊蕾恩，让他耐心等待，自己先吃那些各种高级点心吃了个爽。
　　就在这时，有一个人主动接近了我们，看来是按耐不住了，整个人身穿湖绿色的长袍，披着毛绒斗篷，头戴插有羽毛的圆礼帽，一脸的大胡子与皱纹，走近了我和杰亚德哥哥的桌子。
　　“这位先生，请问您是？”杰亚德放下点心，郑重地询问，我却看见不远处另一桌的小伊蕾恩眼里爆发出仇视的目光。
　　“你好，诺顿先生，自我介绍一下，我是深湖城的伯爵，何塞·德·伊洛索尔，很高兴认识你。”他开口说道。
　　深湖城的伯爵，那不就是小伊蕾恩的仇人吗？难怪他露出这么仇视的目光，可深湖城伯爵来找我们干什么？难道是上次的假死事件暴露了吗？
　　就在我担心时时，深湖城伯爵却开口说道:“我希望册封您为骑士，您愿意吗？”

第1940章  画一个饼
　　“册封骑士？”杰亚德抬起头来，看向深湖城伯爵，没想到是他第一个来抛出橄榄枝的人，虽然他和深湖城伯爵没什么仇，但因为小伊蕾恩这层关系，还真是有些尴尬。
　　“是的，没错，我愿意把我治下最好的封地，佐诺桥封给你，诺顿阁下。”深湖城伯爵认真的说道。
　　噗！在哥哥旁边的我差点就没绷住，佐诺桥，那不就是小伊蕾恩的父亲，伊蕾恩爵士之前的封地吗？
　　“那个，何塞阁下，您的意思是，只封一座桥给我？”杰亚德诧异地问道，当然，是假装诧异，实际上他很明白佐诺桥的情况，从小伊蕾恩那里得知的。
　　此时小伊蕾恩已经满脸的愤怒，快压抑不住了，就连和他同桌的客人都有些瞧出他的不对劲了，我连忙传音让他冷静，深湖城伯爵可不是今天的目标。
　　“呵呵，诺顿阁下有所不知，佐诺桥是我治下收入最高的骑士领地之一，地处通往皇城马德里的交通要道，来往商队的过路费甚至可以超过男爵领。”深湖城伯爵开始解释起来。
　　“而且，封地可不止这一座桥，而是以桥为中心，方圆一百英亩都是您的封地，在桥周围已经有之前建设好的村落，河岸的土地更是肥沃，只不过，因为您所知道的原因，现在暂时荒废了。”
　　“我知道了，是因为魔物进攻，他们挡不住所以才废弃了，在这种情况下您给我这块封地，只是空头支票而已。”杰亚德说道。
　　“在皇太子殿下的英明领导下，我们必将消灭所有魔物，让这片土地重归平静，届时您可以自己从头建设您自己的封地，完全按照您喜欢的风格，农民和手工业者很快就会聚集，当然我也会提供必要的帮助。”深湖城伯爵自信地说道。
　　这话说起来好听，实际上还不是叫你白手起家，从头开始，即使建设好了，也只不过是深湖城伯爵领的一块封地罢了，赚也是他赚，空手套白狼挺熟练的。
　　说起来，理论上来说，现在深湖城也应该处于魔物骚乱的核心区域之一，他却跟着皇太子跑到邻城来，弃自己封地的子民于不顾。
　　当然，他既然是一位伯爵，他的封地面积肯定比坎多城大很多，实力和守备力量也更强，再加上压力被坎多城这边分担了，不至于守不住。
　　但是如果让那些留守伯爵领的骑士们知道，他们在与魔物殊死对抗，何塞居然把战后可以做为奖励的封地里最为肥缺的佐诺桥作为吸引交给外人，他们会怎么想？
　　“虽然如此，但我并没有建设领地的经验，您这个好意，还是去找其他选手吧，也许他们很乐意为您效劳，而且实力也比我更强。”杰亚德这已经是委婉拒绝了。
　　“呵呵，如果您不喜欢建设自己的家园，我也可以把已经运营好的庄园封给你，而且，您的实力已经是选手里最强的了。”深湖城伯爵笑道。
　　杰亚德刚刚想解释什么，他直接摆手打断:“无需谦虚，您的实力有目共睹毋庸置疑，也许您都觉得，以您的实力，可以得到更好的待遇，是吗？”
　　“是又怎么样呢？”杰亚德笑道，我看出来哥哥是在玩了，他当然没有成为深湖城伯爵的封臣的想法，但听听深湖城伯爵的价码也不错。
　　“那我可以好好给您分析一下其中的利弊。”深湖城伯爵也笑了，在他看来，杰亚德这是在待价而沽，既然有开价的余地，他就能讲价。
　　“诚然，以您的实力，也许可以得到更高级的爵位，一步直接成为贵族，但是那些大贵族手下封臣众多，竞争激烈，还经常有可能加税或者卷入莫名其妙的家族战争里，并不是一个好的选择。”
　　这已经是不好公开说的话了，也不是明面上的价码，深湖城伯爵继续说道:“相反，在我这里相对自由，您只需要尽最低限度的封臣义务，想去试炼或是朝圣都随便您，而且还有机会升勋爵，男爵，甚至如果您多协助我，子爵也不是不可能……”
　　他这已经是在给未来画饼了，既然谈到协助的事情，说明深湖城伯爵的野心并不只是一个伯爵而已，他还有更大更远的计划，需要杰亚德哥哥这样的高手协助。
　　他现在手里的封地都是满的，没有能给杰亚德哥哥余出来的空间，但如果他成为更大的贵族，他就有更多的地，更大的头衔可以封赏了。
　　明明这么老了，他却完全没有颐养天年的想法，还是野心勃勃啊，不过也许他并没有什么想法，只是空画饼而已。
　　“谢谢您的看重，我会认真思考您的提议的，但我需要一些时间认真考虑。”杰亚德说道。
　　深湖城伯爵知道杰亚德这是想货比三家，但也没办法，现实就是大贵族通常都能开更高的价格，小贵族只能尽力去捡剩下的高手，或是从私交开始搞好，或是从领地里培养本地高手。
　　“那我随时欢迎您，请慢慢考虑。”深湖城伯爵举杯和杰亚德碰了一下，然后就走了。
　　在这期间，小伊蕾恩已经气到青筋暴起双目冒火，对深湖城伯爵的杀意几乎已经无法抑制。
　　我还在害怕他暴露目标之时，旁边的阿梅莉娅按住了他，轻轻在太阳穴揉捏了几下，然后说了一些话，他的愤怒居然直接就降低了。
　　这一刻的阿梅莉娅，像慈祥的母亲又像温柔的姐姐，似乎能包容一切的怒火，在她的安抚下，小伊蕾恩居然奇迹地恢复了冷静，甚至可以和周围人举杯谈笑风生，冷眼旁观深湖城伯爵的表演了。
　　我突然想到，阿梅莉娅曾经说自己也是一个心理医生，虽然不是专业的，没想到只是兼职和略微涉及一点，她就能让小伊蕾恩冷静下来，据说资深的心理医生能解决理智的问题。
　　深湖城伯爵走后，我看见杰亚德哥哥在叹气，不禁好奇地问道:“哥哥在感慨什么呢？”
　　“我在想，半年前的我，做梦都想不到有人会来封我为贵族吧？”杰亚德感慨地说道，事情变化太快，他都不适应了。

第1941章  另类竞价
　　“杰亚德哥哥别这么说，你现在可珍惜了，人人都想封你为骑士，至于男爵子爵什么的，也只是努力一下就能唾手可得的位置。”我笑道。
　　“帕露拉别笑话我了，我到现在其实都没有完全适应地位身份的变化。”杰亚德干笑道，他有对自己实力进步的认知，但没有地位上的认知。
　　原因也很简单，我们之前都太低调了，因为受到艾伯里斯克与罗德里戈的威胁，我们一直都是隐姓埋名，低调做人，从来没想过要什么扬名立万，杰亚德哥哥的身份甚至是打工仔。
　　如今一朝参赛成为夺冠热门，人人都看好他，反而让杰亚德不适应了，他以前都有一种盗贼的习惯和经验，就是千万不要出名，也不要被人记住脸，否则大概率要遭重。
　　还好，现在他用的是假名，还用伪装术做了假容貌，否则肯定会坐立不安的。
　　“没事，哥哥放宽心就好了，你看，又有人来招揽你了。”我笑着说道，有了深湖城伯爵开头，其他贵族也开始按耐不住了。
　　很快纳瓦拉的公爵前来，这次他开口直接给了一个男爵的头衔，但没有说太多，仅仅表示他欣赏杰亚德的前途，敬酒后就转身离开了，尽显大贵族的风范。
　　接着又有一位公爵过来，他开口就是一个伯爵位置，条件非常诱人，但仔细一问，他原来是秘鲁的公爵，封赏的爵位也在南美殖民地。
　　几位公爵离开以后，接着才到小贵族上来劝说，他们知道自己开价不如那些大贵族，所以都从其他角度许诺。
　　比如给与杰亚德兵权，送给他传承级别的兵器，其中还有一个伯爵还许诺说可以把女儿嫁给杰亚德，并表示他没有儿子，将来他死后可以把领地继承给杰亚德的，真是拼。
　　而且招揽的人也不止是贵族，很快就有一个同为十六强的选手找了过来，他身穿一袭纯白的铠甲，胸甲上画着金色飞马的纹章。
　　他说他是神骏骑士团的大团长，邀请杰亚德加入骑士团，并表示他们的骑士团拥有自治领地，成员均由十字教的骑士构成，知晓多条同往圣域的朝圣之路，杰亚德加入可以与同行共同交流进步。
　　接下来是一位豪迈的大叔，一看他脸上的伤疤就知道他身经百战，饱经风霜，他自称是银翼佣兵团的副团长，此行是以私人身份接受雇佣，保护一位大贵族的安全。
　　他邀请杰亚德加入他的佣兵团，并表示银翼佣兵团是伊比利亚第二强大的佣兵团。
　　虽然不知道这个名号的含金量有多高，但至少杰亚德哥哥评价，他本人确实是很强，就连我也能感受到他身体里压抑着的狂暴力量。
　　他给出的说服理由就很有趣了，他认为杰亚德也许是一位不慕名利，一心只想冒险和追求变强，亦或者想战得酣畅淋漓的强者。
　　那么佣兵团里就有的是机会，每天都有大量强大魔物的情报，还有参与各地战争亦或是寻宝探险的机会。
　　他还许诺给杰亚德绝对的自由，没有强制任务，也随便他是什么身份，哪怕他册封贵族也一样，还有随时退出加入的权利。
　　实际上有很多的骑士在冒险之旅时，都会选择一个佣兵团加入，甚至包括成为更高贵族后又把封地交给人代管，自己出来试炼或冒险的时候，也会使用佣兵的身份，这并不稀奇。
　　所以这位副团长的条件看起来不多，实际上却很慷慨，因为他和其他人的条件都不冲突，杰亚德完全可以在加入佣兵团的同时接受册封。
　　但杰亚德依然选择了拒绝，当然委婉点的说法是再考虑看看，其实杰亚德根本就没想要接受册封，他现在的希望只有带着帕露拉，还有其他的女孩一起安静的生活。
　　但还有不少的贵族依然在排着队，等待着向杰亚德发出邀请，虽然他们自己都知道，他们的条件不能和之前的那些人比，但姑且说一下，说不定有机会呢。
　　杰亚德又不好拒绝，满脸的尴尬，一想到还要应付这么多人就感到头疼，正想着要不要带帕露拉下舞池去躲一躲时，一个美丽的身影走了过来。
　　她身穿白色的低胸礼服，露出的肩背上充满了健美的肌肉，金色的长发熠熠生辉，整个人美得像油画与雕像里的女神，都不像是一个正常人类了。
　　看见她过来，所有围观的人都不由得退开了几步，让她端着酒杯走到了杰亚德和我面前。
　　来者当然就是艾丽西亚，众人都知道她虽然惜败于三十二强，但那只是运气不好提前遇到了诺顿选手，实际上她和诺顿选手一样，都是夺冠的大热门。
　　不过却没什么人来对她进行劝诱，原因也很简单，她是皇家骑士团的，已经名花有主了，事实上大部分晋级到四五轮的选手就基本都是有主的了，像杰亚德这样的孤家寡人才是稀有生物。
　　而且那些大贵族多多少少也懂一点这位化名叫艾丽卡的女孩真实身份究竟是谁，他们不会主动去泡王室的私生女，以免引起一些麻烦。
　　“抱歉，各位请适可而止，纠缠不清可不是什么绅士应该做的，我有一些话想对诺顿选手说，请各位稍微退避一下可以吗？”艾丽西亚说道。
　　她刚刚说完，所有试图邀请拉拢杰亚德哥哥的客人居然全部都答应了，并且纷纷散去。
　　正常以她的话是绝对赶不走这些像牛皮糖一样的贵族的，但艾丽西亚说话声虽然不大，却周围全部都能听见。
　　而且听见她的话的人，会不由自主地觉得艾丽妆缘说的对，乖乖听话离去，她应该是使用了神术，利用了类似精神暗示的能力。
　　当客人们全部都自觉离开之后，艾丽西亚才直接坐到了杰亚德哥哥旁边，举起一杯插着柠檬的酒敬了他一杯。
　　我不满地看着艾丽西亚，抱杰亚德哥哥抱得更紧了，杰亚德只能苦笑着问道:“艾丽西亚小姐，你不会也是来招揽我的吧？”
　　“是哦，我想招揽您做我的丈夫，您愿意吗？”艾丽西亚笑道，果然又绕回到这个话题上了。
　　“对不起，我还是拒绝。”只有她，杰亚德哥哥连考虑一下都没有了。

第1942章  艾丽西亚的领地
　　“您不听一下我的条件吗？我觉得我也是有点资本的。”艾丽西亚直接坐了过来，离杰亚德更近了，脱下铠甲穿上礼服的她更加魅力惊人，美得如梦如幻。
　　“道理我都懂，但刚才那些公爵大人侯爵大人也都开出了封地条件 我不认为你比他们开的还能更高。”杰亚德说道，艾丽西亚是私生女，连真正的公主名号都没有，确实不太可能拿出这么大的封地。
　　“不会哦，我也是有封地的，一块伯爵领，两块子爵领，只要您愿意和我结婚的话，这些全都给您，而且我还收藏了不少好东西，您顺便拿。”艾丽西亚说道。
　　“诶？您有领地的吗？”这次是我惊讶地发问，刚刚开口就感觉不对了，我说干毛啊？应该让杰亚德哥哥应付她的。
　　“你是诺顿先生的妹妹吧？真是可爱呢。”艾丽西亚笑道，她拥有不少神恩，因此只是看着我似乎就知道了我和哥哥之间的关系。
　　“唔，据我所知，您是私生女，没有公主封号，即使有，您的封地也应该是皇家所属，您无权转让的。”我知道自己不该说太多，但既然不小心说了，就把事情集中在话题上吧。
　　公主和王子头上挂头衔实在再正常不过了，就比如大不列颠的皇太子一般都挂着威尔士亲王或者苏格兰亲王这种头衔，沙俄的公主也都挂着女大公的头衔。
　　但是这虽然不是空有名义并未实权的虚爵，但也不是完全归属他们管，皇室成员的封爵更像是代管，把这一大块领地交给你打理，你可以随意收税也可以随意建设，但就是不能转让，因为这是家族领地。
　　“这个你们完全不用担心，因为那块领地并不是皇室的，而是继承自我娘家的，虽然我对皇室来说是私生女，但对于外祖父那边来说，我可是高贵的皇室血脉，而且我妈那一辈没有男丁，所以我拥有继承权。”艾丽西亚说道。
　　“也许就是因为我家没有男性继承人，所以波旁家族才想让父皇与妈妈结亲，把家族领地也化为他们家族的领地吧。”
　　“但是父皇因为有其他的政治联姻关系，无法承认妈妈作为妻子，也没有给我公主称号，虽然为了谋取领土，还是给我姓波旁，算是认了我，但那也只是为了把我家领土囊括进波旁家族的手段。”
　　艾丽西亚说这段时，一直把母系称之为我的家族，我家，把父系的皇族直呼波旁家族，她的自我认知属于哪边一目了然，完全向着娘家人了。
　　“所以，您如果娶了我，家族会很乐意把领地让给您这样的强者，顺便气一下想要空手套白狼的波旁家族的。”
　　这熟悉的操作，不就是欧洲贵族最常见的下半身开疆法吗？通过联姻来实现合邦与增加领土，哈布斯堡家族最会干这种事情了，同为大家族的波旁家族看来也精于此道。
　　不过他们这次也做得太吝啬了，居然连正妻位和公主头衔都不给，属实是看见对方没有男丁就想白嫖甚至是吞并了，艾丽西亚的母亲家族怎么可能接受呢。
　　“原来如此，道理我都已经明白了，但对于哥哥来说，好处是什么呢？我没觉得你的伯爵领比起刚才公爵们许诺的好到哪里去。”我开口问道
　　“好处就是，我的领地是没有上级领主的，仅名义上效忠于皇帝，是帝国直辖领，之前那些大贵族和您说了这么多自由，都是假的，您依然是他们的封臣，受他们的调遣，而我给您的自由是真的，您在领地内可以随心所欲，除非皇帝征召，否则您想干什么就干什么。”
　　原来如此，帝国直辖的领地，不会受到任何公爵或者亲王的制约，仅仅只对皇帝陛下负责，内部高度自治，收税和募兵都不用看人脸色，确实很有吸引力。
　　而对于皇帝来说，效忠于他的贵族，实际由他册封的贵族，由他直接管理的领地，归属于家族的领地，这些都是有微妙区别的。
　　说完这些话，艾丽西亚靠到了沙发上，微笑地看着杰亚德，她相信自己给出的条件有足够的吸引力，一个大美人再配上一大片领地，与完全没有束缚的爵位，绝对是够本的。
　　“很抱歉，我还是拒绝。”杰亚德哥哥直接说道，都不带一点犹豫的，就好像他真的视金钱权力如粪土，看绝世美女如红粉骷髅似的。
　　艾丽西亚刚刚还自信的脸色一下子就垮了:“为什么？是我做得不够好吗？我把一切都给你了，而且我也可以为你做得更好，如果您想要我做一个贤惠妻子，或者小娇妻，我都是可以为你改变的！”
　　“不，首先我想先问问艾丽西亚小姐，为什么要对我这么执着呢？实际上也不一定必须是我吧？其他人就不行吗？”杰亚德再次反问回去。
　　“那当然是，您的强大让我倾倒，自从被您击败以后，我更加认为非您莫属了，做梦都会梦到您，所以请您不要拒绝我。”艾丽西亚恳求着。
　　杰亚德倒是有些同情她，但自己也帮不到她，他根本不可能为了艾丽西亚娶她为妻继承她的领地，那就会变成皇室的眼中钉，这点他还是明辨得清的。
　　正当杰亚德哥哥为难之时，我却想到了一些东西，开口问道:“艾丽西亚小姐，如果哥哥拒绝了你，你会怎么样？”
　　“什，什么怎么样？你在说什么呢？”艾丽西亚的脸色明显有些动摇。
　　“没什么，您这么急切地想和哥哥结亲，肯定是有其他原因。”我冷静地说道。
　　“那个我之前就说过了啊，为了得到两位女神的眷顾。”艾丽西亚有些含糊不清地解释。
　　“算了，您不想说也是没关系的，毕竟和我们也没什么关系。”我冷冷地说道，言下之意就是，反正我们不可能是一家人，你的秘密也和我们无关。
　　艾丽西亚一下就听出了我的言外之意，脸色瞬间变了，犹豫了一会儿才说道:“如果我还没有结婚，可能就要被父皇逼着去与波旁家族的子弟通婚了。”

第1943章  领地继承权
　　原来是这样，刚才我就一直在想这个问题，如果波旁家族真的想谋夺艾丽西亚娘家的领地，应该通过什么方式。
　　答案就是这个，通过家族联姻的方式，亲上加亲，让家族里一位没有领地继承权的次子去迎娶艾丽西亚，就能完美继承她家里的领地，并把领地牢牢控制在波旁家族手里。
　　难怪艾丽西亚明明是私生女，官方也没有承认她是公主，波旁家族却愿意给她冠姓，是为了确保将来的孩子一定姓波旁啊。
　　难怪她会想通过嫁给杰亚德哥哥的方式，把家族领地交给一位外人，这方法和波旁家族的做法如出一辙，用的是同一个规则。
　　这个规则就是，虽然女子理论上拥有继承权，但社会地位是远不如男子的，她们的头衔要不就是虚衔，要不就像是代管，是挂在她们身上的嫁妆。
　　而且，她们没有婚姻自主权，必须听从自己的领主或者家族的安排，把这份财产转交给他们看好的新郎，或是进行利益交换。
　　这点和东方的嫁夫随夫，夫死从子很像，当一位女贵族嫁给一位男性时，她的贵族身份，头衔，领地会自动过继给丈夫，除非丈夫身份地位很高不需要。
　　而如果男性贵族战死，他的贵族头衔会自动过继给自己的儿子，接下来是自己的女儿，最后才到遗孀，或是平均分割。
　　这时女贵族没有婚姻的决定权，她们会由领主指定婚姻，嫁给他们信得过的人，把贵族身份与领地过继给丈夫，如果有儿子则是成年时自动交给儿子。
　　这种女子空有继承权，却没有自由决定自己婚姻的规则，是那些贵族们为了维持自己领地完整制定的一种方法，还有就是政治联姻的目的。
　　如果想要有一定的自由婚姻，就只能在还没有决定领土继承的情况下，由家族提前决定。
　　就比如刚才就有一位伯爵拉拢杰亚德时，就说愿意把女儿嫁给他，将来全部的伯爵领都会归杰亚德所有。
　　这样伯爵就可以避免自己死后，领土被自己的领主收回或分割，逼女儿或妻子嫁给不喜欢的人，他死后领土归女儿继承，再自动跳过女儿交给杰亚德。
　　虽然女儿嫁给杰亚德以后也同样会改姓，但他至少可以确定杰亚德的实力与人品可以好好守护自己的后代与自己苦心经营的领地，引入优秀的血脉也能让自己的后代源远流长。
　　所以我才会觉得，这头衔与领地给女子带来的并不是什么贵族身份，而是一份嫁妆，一个枷锁，托管在女子名下的待转交财富。
　　虽然，历史上也有不少鼎鼎大名的女贵族，她们或是个人实力强悍，或是精通权谋，或是单纯运气好没有强逼她们结婚的人，在一定程度上摆脱了这个枷锁，甚至可能闯出了一些名声。
　　但这些只是少部分个例，并不能改变大部分贵族家庭的女性都只是联姻工具的现状。
　　想通这一点以后，我立刻就想到了艾丽西亚计划中一个致命的问题，我开口问道:“艾丽西亚，就算你真的想带着领地嫁给哥哥，你觉得你的父亲会同意你这么做吗？”
　　艾丽西亚脸色一下变得煞白，她刚刚已经变过好几次脸了，很明显她也明白这个计划的不靠谱之处。
　　她的爹可是皇帝啊，波旁王朝的皇帝，权势滔天，对艾丽西亚有完全的掌控力，她想带着一块被王室盯上的领土去嫁给外人，这怎么可能得到同意呢。
　　“也许，您只要足够强大，就能得到父皇的认可，同意我嫁给您呢？”艾丽西亚抿嘴说道。
　　“看来你也知道是这么一回事，但问题是，凭什么你就能这么确定，哥哥会为了你去得到皇帝陛下的认可？”我一针见血地说道。
　　艾丽西亚变得有些失魂落魄，她现在陷入了死循环，想要不变成政治联姻的工具人，她就必须得到像杰亚德这么强大的人的迎娶，但杰亚德又对她的条件丝毫不为所动。
　　本来艾丽西亚以为，凭自己女神一般的容貌，再加上一份大嫁妆，想要把杰亚德迷倒不是轻轻松松，结果她发现，这个人根本不吃这一套。
　　而且我觉得，她这计划充满了一厢情愿与不确定性，她觉得杰亚德哥哥能打动皇帝同意联姻，我觉得这完全是不可能的。
　　顶尖高手固然珍贵而强大，但那也只是一个人，伊比利亚帝国幅员辽阔，领地遍布世界各地，强者千千万万，如果不是要分散在各处维持殖民地治安，主力在南美，这边的腐蚀根本不是个事。
　　所以单一个强者，或许能让公爵动心，能让亲王动心，但指望能让皇帝动心，太难了。
　　“艾丽西亚小姐。”这时杰亚德却温柔地开口了，他轻轻压住我的肩膀，不让我继续说下去，自己说道:“可以告诉我，您真的很不想嫁给同族的人吗？您的家族条件应该是很不错的。”
　　“我不喜欢他们，那尽是一群只靠血统高贵的酒囊饭袋，和他们结婚我一辈子都不会开心的。”艾丽西亚说道。
　　从她不甘于私生女的身份，加入皇家骑士团，还修炼得这么强来看，艾丽西亚确实是一个比较独立且强气的女孩，不会甘心做花瓶，看不起纨绔子弟也是正常的。
　　“前面我说的也不是完全的理由，您的强大吸引了我，和您结合我一定能得到女神的认可，变得更强，届时我也有和父皇讨价还价的资本。”艾丽西亚又说道。
　　原来如此，她还打了这个主意，确实如果她表现得足够强大的话，也许可以说服她爹放过她，一个家族内足够忠诚的强者，比笼络来的强者更加的珍贵。
　　但这么一来，她的第一目标其实是和杰亚德哥哥上床，而不是结婚。
　　“艾丽西亚小姐，如果你真的想摆脱这种命运的话，我倒是可以给你一个建议。”我沉吟了一下说道。
　　“是什么？”艾丽西亚惊喜地问道。
　　“很简单，你主动把你的领地，送还给你的父皇不就得了吗？”我直接说道。

第1944章  偷情
　　“你是说，要我用家族的领地，去向父皇交换我的自由权吗？”艾丽西亚有些艰难地询问，她并不是们想过这种可能性，但是放不下家族的领地。
　　“没错，想开点就行了，领地这种东西，从传到你手上以后，就注定不会跟你母亲一个姓了，你母亲的家族肯定也是有心理准备的，反正都要失去，不如当它一开始就不存在。”我劝说道。
　　考虑到艾丽西亚比较也是皇帝的女儿，实力这么强还这么漂亮，怎么说也不会关系太差，如果没有利益纠葛的话，女儿的人生幸福他应该还是会考虑一下的，反正也只是放养的私生女，无关紧要，至少我是这么想的。
　　“我会，考虑看看的。”艾丽西亚纠结地说道，她一时半会肯定难以下定决心，但我也只是提供一个建议而已。
　　就在这时，我终于等到了我想看见的情况，罗德里戈走向其中一个房间，而那里面正是城主夫人。
　　而且这次不是随便找了某个客房，那里就是城主夫人的房间，里面天鹅绒的床铺，摆满高级化妆品的梳妆台，彩色蜡烛与熏香，还有贵妇风格的装潢已经能充分说明问题了。
　　罗德里戈和城主夫人谈了起来，我闭着眼睛也知道他们在谈什么，和上次比起来，夫人的羞涩少了很多，她已经没那么多顾虑了。
　　只是确认了几句，罗德里戈就出门了，他似乎是开口说了什么，紧接着皇太子就与面前的客人们敬了一杯，然后转身朝着夫人房间走去。
　　传音吗？或者其他的什么方法，反正罗德里戈不需要直接去找人，直接就可以远程通知皇太子，自己的事情办妥了，您直接过来享受就好。
　　“小伊蕾恩，准备干活了，皇太子已经前往夫人的房间，位置在主楼的四楼，你可以准备出发了。”我说道。
　　小伊蕾恩一愣，随即和身边的阿梅莉娅说了几句话，两人同时站起来，走向客房那边，就像是他想带着女伴去找一间客房快活一下似的。
　　宴会很多客人都是这样，所以城主才需要从外面找来这么多美女服侍客人们，也是供他们享用的，已经有不少客人抱着美女进客房了，小伊蕾恩这个举动也再正常不过了。
　　但是客房和城主夫人的房间还是有一定距离的，两边都不在同一栋楼内，需要绕点远路。
　　而那边是城主的私人居住区，理论上是不允许外人进入的，如果被发现的话就会很尴尬，只能推说是喝醉了走错了路。
　　但这次有个好处，因为来的客人太多，而且此次宴会也太重要，大部分城主府的卫兵都被他派去城主府周围站岗去了，剩下的也都在一楼宴会场维持治安。
　　还留在主楼里的守卫寥寥无几，而且多数集中在城主的办公厅，藏宝库等地方，守卫重要的文件和财产，像卧室之类个人私密的地方，即使是城主也不希望有太多人看见。
　　所以城主生活区看似是最严密隐私的地方，实际上防守却相当松懈，也难怪皇太子会直接去夫人的卧室幽会，在那里最不容易被发现。
　　而小伊蕾恩在我的神之眼透视加传音提醒的情况下，也成功潜入了城主的生活区，他一开始还很紧张，就连旁边的阿梅莉娅都显得比他轻松平静很多。
　　但随着潜入进行得越来越顺利，小伊蕾恩也放松了很多，现在他已经能冷静观察情况，自己做一定判断了，不过希望他不要自信心爆棚大意搞出什么骚操作就好了。
　　小伊蕾恩经常处于过度不自信，畏首畏尾，与迷之自信，做事冲动不计后果的二重状态之中摇摆，所以我得不断提醒他，免得他在大意与兴奋之下做出什么蠢事来。
　　而阿梅莉娅就留在一个靠近主楼的位置，坐在走廊的一处沙发上休息，她是准备随时接应小伊蕾恩走的，或者说负责搭把手的是神子。
　　阿梅莉娅坐着轻轻抚摸着自己微微隆起的肚子，我也感受了一下神子的状态，因为今天是圣诞节，凡间与高维空间的壁垒最脆弱的时段，神子的气息非常的强大。
　　这是最适合神子诞生的日子，可惜阿梅莉娅的子嗣还没有长成，现在还无法诞生，但在圣诞这天，他的力量也足以影响现实了，估计他现在也是在看着。
　　正当小伊蕾恩准备进入主楼四层时，我突然向他传音道:“小伊蕾恩，你先稍微等一下，情况有一点儿变化。”
　　“什么情况？好吧，我先等等。”小伊蕾恩只能先停在原地，等待我的指令。
　　之所以叫停小伊蕾恩，是因为我发现走向城主夫人卧室的人还不止皇太子一个，甚至也不止两个，而是有四个贵妇人同时向着房间走去。
　　这些贵妇身穿不同的礼服，但从她们佩戴的戒指，耳坠，项链等物品可以判断，她们都是贵族的夫人，估计都是皇太子的偷情对象。
　　她们几乎是同时来到了城主夫人的房间门口，看见其他贵妇脸都纷纷一红，她们贵妇阶层也有一个小圈子，平时这些女人们也都互相认识。
　　现在突然相见，大家都知道互相之间是来干什么的了，当然有些不好意思，但她们愿意被罗德里戈叫来，就已经有心理准备了，也没多说什么，一起进入了皇太子的房间。
　　这样一来，房间里加上城主夫人，就是五名贵妇，我只能感叹一下这皇太子的身体居然这么好，不是使用了什么魔药，就是波旁家族的体质强于普通人。
　　进去以后这些贵妃也没有多说什么，互相之间打了个招呼，就开始脱衣服，当她们把自己那身累赘的礼服都脱掉时，露出的是雪白一片的美肉。
　　这些美妇非富即贵，身材皮肤保养得极好，当她们一起爬上床去服侍皇太子时，那景像真是风光旖旎又无法直视。
　　接下来的问题只有，怎么才能揭穿他们的奸情，并且把仇恨引到罗德里戈头上了，没想到在她们进去之后，罗德里戈居然转身就走了。

第1945章  抓奸
　　等等，这剧本不太对啊，按以往的套路来说，罗德里戈不应该是站在门外帮皇太子望风的吗？为什么走了？
　　这个位置本来就比较深入了，是城主的私人空间，想要在这里引起骚动，让参会众人都看过来本来就有一定的难度，我本来是想让小伊蕾恩在窗口喊一嗓子的。
　　但现在罗德里戈居然转身离开了，我再叫人就没意义了啊，他才是我的目标，皇太子哪怕私德不修，那也和我没什么关系。
　　“帕露拉小姐，情况怎么样了？我该动手了吗？”小伊蕾恩又问道，他已经有些按耐不住了，一直的等待在消磨他的耐心，也让他越来越紧张了。
　　“不急，情况有变，你现在出去也没有用，还是再等一下。”我说道，罗德里戈也许只是去干点其他的活，等一下他可能就回来了。
　　“好吧。”小伊蕾恩只能先找个不起眼的角落躲起来，本来他可以一鼓作气的，没想到意外的打断让他的决心和气势开始动摇了。
　　然而我等了几分钟，并没有等到罗德里戈返回，我看见他走回了晚会，反而是城主脸色一变，突然转身走向了自己的生活区，就连正在攀谈的客人也不管了，让众人都一脸的诧异。
　　他似乎早就清楚发生了什么事情，有明确的目的地，就是自己夫人的卧室，很快他就走到第二楼了。
　　“不好！小伊蕾恩，撤！”我瞬间明白了城主在干什么，他是去抓奸的，我连忙叫小伊蕾恩撤，不然等一下城主府各处可能就要封锁了。
　　城主早就知道夫人在和皇太子偷情？不然他怎么会时机抓得这么好？可是没道理啊，家丑不可外扬，更何况这抓的还是皇太子的奸情，当面揭穿他小小一个男爵是不想活了？
　　正确的做法应该是私下揭穿自己的夫人，要求她不要给自己戴绿帽子了，然后再去委婉暗示一下皇太子，一般贵族到了这个程度都会识趣地收手。
　　当然还有一种是吃得绿中绿，方为人上人，接着妻子和皇太子搞上的奸情，去和皇太子搞好关系，进而加官进爵，也有不少狠人贵族甚至自绿送妻的，毕竟他们多是政治婚姻，和妻子没什么爱情可言。
　　像现在这样当面戳穿，之前却毫无知道的迹象或者是反应，我不认为这是一种正常的表现，很有可能是被罗德里戈给暗示了，但他甚至都没有直接接触城主。
　　这是一场阴谋！我瞬间想到了这种情况，罗德里戈在下一盘大棋，而且就是现在收网，没想到正好和我的算计撞到一起了。
　　问题是，他到底想干什么？事情发展的太快，我还没有反应过来，就在小伊蕾恩听我的指挥撤出主楼时，城主也正好来到了富人卧室的门口，一把推开了卧室。
　　顿时不堪入目的景像映入城主眼帘，五个娇媚的玉体在床上与一位青年缠绵在一起，他的夫人正在皇太子身上起伏不停，一股银靡的气息扑面而来。
　　对于门口突然被打开之事，皇太子也始料未及，他震撼地看着门口的城主，因为他锁了门，但问题是，这里是城主的家，城主有钥匙。
　　“你！大胆！你是怎么进来的？！谁允许你进来的！？”皇太子气急败坏地大骂道，他似乎还搞不清楚现状。
　　而看见丈夫进来的城主夫人吓得大惊失色，面色苍白，她连忙本能地想去找衣服，却发现刚才还丢地上的衣服，无论是贵妇的礼装还是皇太子的军服，都莫名其妙神秘消失了。
　　“混蛋！她是我老婆啊！你们这群贱人！居然敢在我家搞在一起？你这个杂种！屎！通歼犯！”城主破口大骂，一连串的叫骂声骂得皇太子是狗血淋头，甚至整个人都懵了。
　　他也是被宠惯了，一路上所有人都是对他毕恭毕敬的，其中眼前的城主更是鞍前马后的溜须拍马，让皇太子根本想不到这个人居然敢这样骂他。
　　但他娇纵嚣张惯了，现在反应过来立刻对骂回去:“你这个小小男爵还敢在骂我！还不给我滚出去？让你妻子来陪我，是她的荣幸！”
　　“草你娘！你这么饥不择食干嘛不去草山羊！还来祸害封臣的妻子，你这个猪猡！”城主更是怒不可遏，粗俗的骂声一连串地从他嘴里面蹦出来。
　　在一楼的会场，众人正在舒缓的音乐声中翩翩起舞，或是互相交谈，却突然听到一阵叫骂声，在如此和谐祥和的气氛中，听起来是这么的刺耳，众人不禁停下了交谈，皱起眉头看着楼上。
　　“皇兄？”艾丽西亚正在和杰亚德攀谈得正起劲呢，突然听见一个熟悉的声音在吵架，不知道发生了什么事情的她停下了交谈，皱眉看向四楼。
　　随着大多数人都停下了手部的动作与交谈，两人间的争吵也显得越发清晰和明显，其中还混杂着几个女子的哭声。
　　其中更让他们他们感到不可思议的事情是，这争吵的两个人声音听起来都有些熟悉，似乎正是皇太子与城主。
　　有些有心人已经发现，城主和皇太子都已经不在会场了，有些精通透视或者侦查法术的人，已经看见楼上发生什么了，他们都露出了惊愕无比的表情。
　　更令人感觉生草的是，即使楼上在吵架，楼下的宴会上已经没人跳舞了，那队身穿西装的乐队依然在尽职尽责地奏乐，悠扬的吹奏乐仿佛在给叫骂声伴奏一样。
　　而那些卫兵不约而同地拿起武器向着楼上赶去，我觉得这也有些不对劲，那些卫兵的行动太整齐了，而且还没有人指挥。
　　按照正常的流程来看，至少也应该先向城主申请进入，城主允许了，才可以进入他居住的生活区，贵族对这些一向非常敏感，不知道为什么他们会毫不犹豫的直接上去。
　　但不管怎么说，现在他们上楼无疑是帮了城主一个大忙，他抓奸正愁人不够，只能堵在门口让她们无法逃跑。
　　现在自己的卫兵来了，城主高兴得大叫:“来人，把他们带下去，让大家作为证人好好看看！”

第1946章  矛盾激化
　　“帕露拉小姐，你干了什么？怎么变成这样了？”骑士队长走过来急匆匆地向我问道，他也发现自家城主在干什么了，居然试图把皇太子带下来。
　　“不管你信不信，我什么也没有做，还没有来得及动手呢，这事情八成是罗德里戈做的。”我苦笑道，这该怎么解释呢。
　　骑士队长只是大概知道一点情况，因为他身上肯定也有罗德里戈的奸奇印记，所以我不敢告诉他太多，以免做出什么事情让罗德里戈惊觉。
　　骑士队长是知道我今晚可能想搞事的，但具体怎么搞事他不知道，现在突发的情况明显已经超出他所容忍的程度了。
　　我现在心中也是只有不断的卧槽，事态发展已经完全超出我的原定计划了，原本我根本没想搞这么大，就是吸引几个人去，撞破皇太子的丑事，然后把锅往罗德里戈身上一丢，让他们把勾引贵妇的罗德里戈砍死，然后当无事发生。
　　但现在罗德里戈却反客为主了，而且他可不是想小范围解决，而是想把事情闹大。
　　像把皇太子强行带下来这种事情，原来那个贪生怕死的废物城主肯定是不敢的，但现在他活像一个纯爱战士，即使面前是皇太子，也必须下去和他评评理，这绝对是罗德里戈影响了他的精神。
　　下面围观的众人面面相觑，这种事情虽然听起来离谱，但实际上也并不是没可能，正所谓我附庸的附庸不是我的附庸，欧洲的封爵制只要不是上下封臣关系，就没有明确的上下级区别。
　　他皇太子是一个贵族，我坎多城城主也是一个贵族，虽然你是亲王我只是男爵，但你在名义上也对我没有直接的统治权，我也没有对你效忠，那你就和我在身份上是平等的。
　　东方那种官大一级压死人在西方贵族这里并不适用，就比如一个男爵在官位上也能当将军甚至是元帅，这时伯爵和公爵都要在战场上听他的。
　　但娇纵惯了的皇太子显然并不这么想，他大声叫道:“放肆！你这是对皇室的侮辱！你们敢动手？！”
　　“有什么不敢的？请皇太子下去和众人分说！”城主怒吼道，这一刻他显得是那么的正气凛然。
　　而他手下的卫兵，也全都处在罗德里戈的精神影响之下，他们亢奋地大声应答，伸手去抓皇太子。
　　“拿开你们的脏手！这群下等人！”皇太子暴怒地叫道，随手一挥，“啪！”的一声闷响，靠近他的几个卫兵同时被震成了碎肉和血雾。
　　他也是波旁家族的后裔，天生就有家族遗传下来的优良血脉，实力虽然可能比不上我身边的艾丽西亚，但也非常强大了，至少几个士兵是拿不下他的。
　　“救命啊！杀人了！太子殿下睡了我的老婆，还杀我的卫兵啊！”城主跑到窗边放声大喊道，这下下面的客人全部都听到了。
　　众人脸色一变，这已经发生流血事件，那就不是小事了，虽然皇室成员杀几个平民似乎很正常，根本不是什么事，但变成城主府的守卫时，那就不太正常了。
　　尤其是这里可是城主自己的家，皇太子来到封臣的家里，把他绿了，还随便击杀封臣的侍卫，这是对贵族阶层的严重挑衅，他们的脸色都不自然起来。
　　“不仅是我的夫人啊！他还睡了罗伯茨伯爵夫人，科尔多瓦子爵夫人，法贝尔子爵夫人……啊！”男爵的话还没有说一半，被皇太子一拳打飞。
　　但是城主身上弹出了一道护罩，保护他没有被皇太子一拳打死，即便如此他的护盾也被一拳打碎了。
　　“不行！我不能坐视不理了！”骑士队长见自家领主被皇太子攻击，立刻坐不住了，他站起来高呼:“各位大人！请你们主持公道！”
　　说罢他直接跳了起来，一跃而上四层楼，从窗口冲了进去，在皇太子轰出下一拳时，举剑挡住了皇太子，救下了城主。
　　虽然这一拳轰得他倒退了几步，但骑士队长还是强忍着胸闷一边喊道:“殿下，请您自重！毫无理由谋杀封臣，即使是您也难逃罪责！”
　　皇太子被这话一下说得冷静下来，睡了贵族夫人还好说，杀几个卫兵也能解释过去，但如果杀死一位封臣，那是犯大不韪了。
　　即使是皇帝陛下也不能在没说清楚罪责的情况下强行杀死一位封臣，那会造成手下的封臣集体抗议，如果皇帝不能平息这股怒火，他离流亡海外或是上断头台也就不远了。
　　毕竟国虽不可一日无君，但皇帝轮流做今晚到我家，是不是你不重要，皇帝的宝座有的是人想坐，从波旁家族里再找一个有声望的，从国外其他家族里再迎接一位皇帝过来也行，甚至从众贵族里举荐一个有声望的登基也可以。
　　至于皇太子，那就更不重要了，波旁家族里有的是人想做皇太子，如果他杀死封臣的事情传出去，都不需要贵族动手，波旁家族其他有继承权的成员恨不得人人要他死。
　　骑士队长跳上去以后，那几个被绿了的贵族也大惊失色，连忙跟着跑上了四楼，几位德高望重的强者听了，也互相点点头跳了上去。
　　很快，皇太子就被人包围了，虽然那些贵族对他还有表面上的尊敬，但眼中的不悦已经很明显了，这绝对是皇室丑闻。
　　而那几个被绿的贵族一眼看见了他们偷情的妻子，不禁怒发冲冠，他们不敢打皇太子，冲进卧室就开始教训妻子，顿时城主府一片哭爹喊娘与怒骂声。
　　小贵族们在下面面面相觑，他们不知道这事会有什么影响，但也都本能地感觉这事不简单，也许之后要有大事要发生了。
　　“皇兄，我要去帮帮他，诺顿先生，请您待在这里，等一下什么话也不要说，这事情被牵扯到任何一方对您来说都是一件麻烦事！”艾丽西亚嘱托了一句，也跟着跳了上去。
　　我看向隐藏在会场里的罗德里戈，他端着红酒杯，嘴角露出了一丝得逞的奸笑，仿佛在说，计划通了。

第1947章  联合抵制
　　艾丽西亚与支持皇太子的一些高级贵族的出面，让局势稍微有序了一些，他们还是有些威势的。
　　但是皇太子睡了封臣的老婆，还是一次睡五个，这事情闹得很大，现在那几个头顶大草原的封臣都对他怒目而视，气氛剑拔弩张。
　　于是皇太子也只能被迫换了一身衣服，下到会场上，在所有封臣面前，给所有人一个交待。
　　毕竟大家都是响应皇帝号召，来这里清剿国内腐蚀的，总攻都还没有开始你就睡大臣的老婆，这就有点诛心了。
　　其实这些贵族也未必真的和夫人有什么过于深厚的感情，也未必很在乎夫人是否守节，毕竟多是政治订婚，但私下是一回事公开是另外一回事，你公然出轨，我的面子还要不要了？
　　当皇太子站在会场中间时，整个城主府的气氛都无比尴尬，所有人都看着皇太子，希望他能给出一个交待，哪怕只是道歉呢。
　　艾丽西亚也一脸焦急地看着兄长，她暗示过几次，希望兄长快点道歉，并许诺一些好处，这些被绿的贵族都不是大贵族，还是比较容易摆平的。
　　然而皇太子完全没有错误与悔过的样子，他直接扬言:“有什么好说的？我愿意点中她们，是她们的荣幸，也是你们的荣幸，还要我给什么解释？”
　　“你说什么鬼话？！”城主一听更是怒发冲冠，其他几个被绿的贵族也是握紧拳头，双目冒火，似乎就想一拳揍上去。
　　“怎么了？你们不服可以和我决斗，明天在骑士大赛会场一对一，生死有命，你们敢吗？！”皇太子嚣张地叫道。
　　他这么一说，那几个被绿的贵族还真不敢答应，哪怕他们怨气极大，也清楚地知道一个残酷的事实，他们根本打不过皇太子。
　　拥有波旁家族血统的皇太子天生就很强，而且他既然能被选为皇太子，很有可能是子嗣中血统最好的那个，而且还有皇室珍藏的强大武器，他们这种小贵族根本不可能打得过。
　　“太子殿下，您在这么关键的时刻，却做出此等仗势欺人，迫害封臣的事情，这根本不是决斗所能解决的事情，如果您是这个态度，我要回去了！”一位贵族怒喝道。
　　“对，您居然干出如此恶心的事情，我不参加会盟了！”另外一个贵族也叫道。
　　“哼，没想到皇太子居然是这样的人，我要向皇帝陛下上奏抗议今日之事！”又一位贵族响应。
　　在他们的带动下，本来就已经对皇太子非常不满的大臣都开始纷纷叫骂，表示要退出召集与会盟，回自己的领地去。
　　这让嚣张跋扈的皇太子始料未及，他原本以为凭借皇家的权威，以及他个人的实力，这么五个小贵族还不是轻松拿捏，毕竟他们连决斗台都不敢上，一般不应该是忍气吞声算了吗。
　　但这一次，贵族们的强硬远远超出了皇太子的意料，甚至有点群情激奋的感觉了，他们还采取了联手抵制，甚至威胁要上奏给皇帝。
　　如果贵族们真的转身带着自己的人离开，皇太子有办法吗？一点办法也没有，他召集的军队全都是这些贵族手下的，一旦他们离开，皇太子立刻就变成了光杆司令。
　　那样讨伐魔物的计划自然也就告吹了，皇太子必须要负全责，承受来自父皇的怒火，本来一次简单的刷威望的战争，就会变成他太子生涯的终结。
　　如果让皇帝知道他与这么多封臣交恶，他肯定会被取消太子位，家族不会让一个与这么多贵族关系极差还有如此丑闻的人继续做第一顺位继承人。
　　皇太子只是怎么也想不明白，之前对他唯唯诺诺极尽谄谀的小贵族，为什么会突然有勇气和自己作对了。
　　我却知道是为什么，因为一开始起哄叫骂，要求退出会盟或者向皇帝抗议的那几个大胆的封臣，全都是之前被罗德里戈敬过酒的贵族。
　　在这期间，罗德里戈没有通过直接的精神控制来让这些人为自己做事，他仅仅只是给这些人埋下了一颗种子，然后放大了他们某方面的情感，比如愤怒与勇气而已。
　　随后他们的情绪就会带动其他贵族的情绪，让这里化作声讨皇太子的一个批斗大会，罗德里戈用最隐秘最不起眼的方式，轻松掌控了人心。
　　皇太子大概是不知道的，奸奇的神名里包括万变魔君和变革之主，革命与政变均在祂的神权范围之内，像这种煽动人心背离，或者团结起来对抗某人是奸奇信徒的老本行了。
　　不过即便是罗德里戈，我猜也有一个是做不到的，那就是直接控制皇太子，他拥有波旁家族的血脉，精神力应该非常强大，还应该有保护思维的法器，轻易不会被外人控制。
　　所以他才要亲自接触皇太子，帮他拉皮条帮他望风，也就是说只有皇太子是被他以纯话术与美色诱惑，而没有受到任何法术的影响，但这也给罗德里戈留下了一个隐患。
　　果然当贵族们声讨之势过盛时，皇太子也只能选择态度软化了，他很明显的降低了姿态说道:“各位误会了，我真不是想故意勾引各位的妻子，仅仅只是有一个小吏向我献殷勤说，可以为我找一些自愿的贵妇人以供享乐，我也不知道正好是各位的妻子啊！”
　　皇太子在自愿与小吏两个词上下了重音，强调他只是不知情被人坑了而已，但这就有点扯淡了，上了床还不知道这几位贵妇人是他封臣的妻子吗？
　　“什么人如此大胆，敢勾搭贵族妻子，抓出来把他给砍了！”一个拥护皇太子的贵族立刻说道，打算把罪过推到中间人身上。
　　“是他！就是他引诱我去的。”皇太子一下指向罗德里戈，果然不愧是皇太子，毫无节操，之前罗德里戈还在帮他引荐妹子与望风呢，现在事发说卖就卖了，只为了保住自己。
　　“罗德里戈！是你，为什么？”城主难以置信地叫道，他之前是那么的宠幸罗德里戈。
　　我看着罗德里戈，这就是他的隐患，也是我之前计划想做的事情，我倒是想看看他这次还能怎么甩锅。

第1948章  证言
　　“殿下，您在说什么呢？不是您命令我去找那些贵妇，而且还是以您的名义邀请她们上床的吗？”罗德里戈一脸委屈地反问道。
　　“什么？！你这小丑！卑劣的蠢猪，你居然敢污蔑我！我什么时候叫过你以我的名义邀请贵妇了？”皇太子厉声喝问道。
　　“就是您刚刚进城之时啊，当时我拒绝了，说小人干不好这工作，您还说只要以您的名号，没有哪个贵妇能拒绝，还威胁我说不干就要杀掉我，您都忘了吗？”罗德里戈一脸卑微与委屈的表情。
　　“胡说八道！”皇太子生平第一次被人给冤枉，他气得一挥手，一道金光凝聚成长矛向罗德里戈射去。
　　天赋型类法术，天生就会的施法能力，皇太子应该是一个术士，或者说整个波旁家族都因为血统传承而天生拥有施法能力。
　　至于施法的源头我也看出来了，应该是龙之血脉，还有可能有一些天界生物血脉，这点我其实是刚才在艾丽西亚身上观察出来的。
　　考虑到皇太子进城时，马车里坐着一位龙人妹子，波旁家族应该长年有和龙族血统持有者通婚的习惯，以保证后代龙之血脉维持在一定的纯度。
　　因为全族都是龙裔，皇太子即使不怎么锻炼，也有强劲于一般骑士的实力，艾丽西亚能以古龙为坐骑，应该也是拜龙族血脉才能亲近与交流。
　　这道金色长枪宛如流星一般射向罗德里戈，众人都没有想到皇太子会突然出手，而且这速度也太快了根本来不及阻止，眼看这金色长枪就要刺杀罗德里戈。
　　“铛！”一道雷光闪过，艾伯里斯克突然化作雷光闪现到了罗德里戈面前，挥舞着闪电大剑一剑斩下了金色长枪，救下了罗德里戈。
　　“太子殿下！您这是想杀人灭口吗？！”艾伯里斯克刚刚挡下这一枪，就大声反问道，众人看着皇太子的表情都不太对劲了。
　　皇太子的枪又快又急，寻常人根本反应不过来，我甚至都来不及抬手，其他人也没来得及阻止他攻击罗德里戈。
　　但是艾伯里斯克却成功救下了，甚至因为宴会不能带武器的关系，他还凝聚出了一把雷电大剑，再化身雷电瞬移到罗德里戈面前，帮他挡下了这一枪。
　　我估计，罗德里戈早就想到皇太子会对他出手了，所以提前叫艾伯里斯克准备好，皇太子一出手就过来救他，而且还立刻说出这番话。
　　这杀人灭口之言一说出口，众人的脸色立刻就变了，似乎都觉得艾伯里斯克说的对，他就是想杀人灭口，否则你急着出手干什么？
　　他们都没有想过，可能皇太子只是含怒冲动攻击，可能皇太子根本不把一个弄臣当人看，觉得杀死他也没什么，甚至于他可能都没有想杀死他，单纯只是出手威胁教训一下。
　　但是被艾伯里斯克这么一说，似乎人人都着实了皇太子企图杀人灭口的行为，那再反过来讲，罗德里戈说的话是不是对的呢？不然皇太子为什么要杀人灭口？
　　“太子殿下，请您自重，他是重要的嫌疑人和证人，请让他把话讲完，如果他有什么说谎的行为，我们会公道地审判他，还太子殿下一个清白。”一位公爵说道，言下之意就是如果你不是清白的，那么我们可能会审判你。
　　皇太子脸一阵青一阵白，他论玩话术和人心差罗德里戈太远了，被他的连环套坑了一圈又一圈，空有一身蛮力，被别人恭维太久了，完全没有判断能力，还以为这里是他能为所欲为的地方吗？
　　“他，他血口喷人，他说的全部都是假话！我根本没找过他，从一开始就是他主动来找我，说能给我提供贵妇享乐的！”皇太子只能这么不停的强调，但是他的话语显得是如此的苍白无力。
　　“殿下，您在说什么啊？小人只是男爵手下一个小小的弄臣，怎么可能能见到您太子殿下啊？更别说能说服这么多美女来给你享受了，没有您的名号夫人们根本就不会理我。”罗德里戈说道。
　　众人都觉得他说的有些道理，弄臣，那只是贵族宫廷里地位最低的那一类人，他凭什么能主动去见到皇太子，皇太子还对他如此信任，直接跟着他去玩贵妇。
　　别说皇太子，就连那些贵妇都是有一定身份的人，像那几个伯爵夫人根本就不愁吃穿用度，搭理一下弄臣也就算了，还听从他的吩咐出去和人偷情，这未免有些太天方夜谭了。
　　但反过来，罗德里戈的说法就似乎说得通了，是皇太子主动召见弄臣，要求他给自己去找贵族美女，也只有以皇太子的身份开出的条件，可以打动这些贵妇人了。
　　至于为什么皇太子要选一个小小的弄臣呢？大家都在猜测，也许是因为他一开始盯上的就是城主夫人，而罗德里戈身份方便接近城主夫人，所以才主动选中他的。
　　此时皇太子已经气到说不出话来了，艾丽西亚见状站出来帮她的兄长反驳反驳:“这不过是你一面之词，诬陷皇兄，如果你拿不出证据，侮辱皇室可是死罪！”
　　“不敢！小人不敢，但当事人并不只有我们两个，几位夫人不也是亲历者吗？问问她们不就知道了吗？”罗德里戈说道。
　　对哦！众人突然恍然大悟，这里并不只有这两个亲历者，那些偷情的贵妇也经历了此事，她们都能说清楚到底两人间的关系是怎么样的。
　　虽然对背叛自己的妻子很恼火，而且当众询问他们很丢贵族脸面，但想要弄清楚真相，恐怕只能询问这些当事人。
　　先询问的自然是城主夫人，她裹着一条浴巾，害怕地哭着说道:“我没有背叛丈夫啊！当时太子殿下答应了，只要我委身于他，就给丈夫加官进爵，事后功劳也算他一笔，还威胁我说，如果我不从的话，他就要打压我的丈夫！”
　　众人一听都怒气上涌，居然拿贵族的加官进爵来威胁，这简直就是触怒贵族整个群体，与这比起来，强逼贵妇都不算什么大错了。

第1949章  轮到哥哥出手了
　　“请相信我！亲爱的，我没有任何对不起你的地方，是他和我说能为你加官进爵，我才被迫委身于他的！”城主夫人声泪俱下地对丈夫说道。
　　就连其他几个偷情的贵妇，也都是这么说的，丝毫没有她们想追求婚外情刺激，或者想要攀皇太子的高枝这样的因素，说得自己好像是为丈夫着想的模范妻子一样。
　　“你，你们！简直是胡说八道，不是那个弄臣推荐你们来的吗？！”皇太子难以置信地大吼道，这次他们的丈夫把妻子护到了怀里或身后。
　　他们如何不知道妻子肯定不会是她们所说的那样无辜，贵妇圈放荡风流那是出了名的，但和之前说的一样，他们并不在乎，他们在乎的只有自己的面子，面子保住了就行。
　　“你没有答应吗？你没有说过这些话吗？那天你亲口和我说，不听话给你咬，你就要打压我的丈夫的！”城主夫人大声控诉皇太子的无耻。
　　“你，你……”皇太子气急，他完全不擅长反驳和解释，因为他以前不需要和人说这么多的废话，于是现在每一句话都是顺着对方的陷阱走。
　　皇太子确实是说了，但他其实是在认识这些贵妇以后才说这些话的，而不是主动派人去威胁她们就范，但现在没人会信他的话了。
　　那五位贵妇的话语里还有一个细节，她们都没提罗德里戈，而只是说皇太子和我们怎么样怎么样，罗德里戈这个罪魁祸首被她们无意间忽略了。
　　所以现在人人的注意力都在皇太子身上，罗德里戈这个始作俑者却存在感越来越低，甚至都被人忽略了，很多人下意识都认为，这就是个皇太子的传声筒，不具备什么重要地位。
　　现在我无比庆幸罗德里戈另外有行动让我原来的计划没成功，看他现在的表现，把皇太子逼得窘迫不已，还把自己的责任撇得一干二净，可想而知他的老奸巨猾，即使我出手刚才也很难把他逼到极限。
　　即使事后城主肯定要清理掉这个勾引他妻子出轨的弄臣，他肯定也有办法顺利脱身，可能一个假死就换一个身份继续演下去了。
　　但现在，皇太子已经词穷末路了，封臣们全都面露不善，如果皇太子没有其他解释，他们就要联手逼皇太子放弃主帅位置，而且要把此丑闻上奏皇帝了。
　　届时，皇太子肯定要换人，伊比利亚帝国将会陷入一次夺嫡争端中，谁能成为继承人要各凭本事了，但这种争端一般都非常残酷。
　　这正是奸奇信徒想要看见的景像，凭借这一次搅乱全国的阴谋，罗德里戈将会获得大量的神恩奖励，甚至成为神选也不是不可能。
　　正当他在角落志得意满之时，却听见一个声音说道:“且慢！”
　　“嗯？”所有人都疑惑地看向声音发出的方向，一个身穿礼服的青年站了起来，那正是杰亚德，使用伪装术以后他的年纪看起来比真实年纪大了十岁。
　　我们不能坐看罗德里戈阴谋得逞变得更强，反正本来就是要怼他的，那就趁着他现在志得意满，警惕心最弱时，让杰亚德哥哥出手了。
　　“诺顿？”那些贵族意外地看着这位骑士大赛夺冠热门，他的实力所有人有目共睹，不敢轻视他，当他站起来时，所有人都安静下来，看着他，想知道他有何高论。
　　“其实各位误会了，这件事情的错误，既不在夫人们身上，也不在太子殿下身上。”杰亚德大声说道。
　　不仅是罗德里戈，就连皇太子和艾丽西亚的表情都变得很惊讶，他们本来都觉得无计可施了，没想到还有人来帮他们说话。
　　“哦？那你说，责任在谁身上？”骑士队长问道，他知道现在的情况已经超出我们原本的计划，但为了不让罗德里戈得逞，他也只能不用剧本和我们唱双簧了。
　　我看见罗德里戈的表情从得意瞬间变成了阴险，他看着杰亚德，显然意识到半路杀出了一个与自己不对付的人。
　　“始作俑者，是他！”杰亚德一手指向了罗德里戈，众人意外地看过去，罗德里戈几乎是被指到的瞬间变了一张脸，从阴险狡诈变成了满脸的无辜。
　　“他？”贵族们一脸的不敢相信，看他的表情实在是太无辜了，而且这不就只是一个中间人罢了。
　　“没错，就是他，他一方面去和皇太子说，自己可以为他搞来贵妇美女，让他尽情享受，另外一方面又去这些贵妇面前，威逼利诱她们去委身皇太子。”杰亚德一口气揭露了罗德里戈的罪行。
　　经过我们的观察和推理，这家伙其实就是两头骗，在什么都没有的情况下扯着两边的大旗空手套白狼。
　　在这个情况下，罗德里戈充分展现了奸奇信徒的奸诈狡猾，他虽然没有办法直接控制皇太子，却能控制皇太子身边的近侍，向皇太子推荐他。
　　接着他凭借三寸不烂之舌说服了皇太子与贵妇们，对于贵妇们他用了多种方法，除了贵族位置的威逼利诱，还有对于她们想攀高枝的心理，以及某些贵妇空虚饥渴的特点，勾引她们就范。
　　最后他撮合成功了，说实话这家伙如果去做婚介所，肯定是妥妥的生意兴隆，可惜他的业务居然是找小三。
　　“哈哈哈，你在说什么啊？他只是一个弄臣，一个微不足道的小吏，根本无法面见太子殿下和各位夫人，更不要提说服他们了，而且他这么做有什么好处吗？”一个大贵族问道。
　　“那是因为他控制了夫人们和皇太子的精神，让他们按着自己想要的发展去行动，不仅是他们，就连各位大人，都被他影响了精神。”杰亚德说道。
　　“呵呵呵呵，我们，被他影响了精神，怎么可能？哈哈哈！”贵族们大笑起来，他们完全不相信自己被影响了。
　　“安静！”皇太子一声大喝:“听他说完，诺顿先生，您请继续说。”
　　现在好不容易有一个来帮他解围，皇太子心花怒放，即使他心里也觉得自己不可能被控制，但为了摆脱困境，他可以承认自己被控制了。

第1950章  伴奏
　　只要一天没有被废，他就依然还是太子，他的话没人敢不听，很快大部分贵族都停了下来，想看看杰亚德有何高见。
　　但杰亚德并没有开口说话，而是直接唱了起来，歌声悠扬而深远，就仿佛不是从他身上发出来的，而是整个空间都在共鸣一样。
　　哈斯塔之歌，杰亚德能用于影响精神的旧日的歌声，同样也能用来排除精神暗示，看见杰亚德唱歌，会场里负责伴奏的乐队全都露出了惊讶的表情。
　　听见这歌声，刚才和罗德里戈谈话过的贵族都瞬间捂住脑袋，而其他的贵族也大多数眉头一皱，接着露出了茫然若失的表情。
　　那些与罗德里戈直接攀谈过的贵族，被罗德里戈种下了精神暗示的种子，也就是奸奇的印记，虽然没有被他直接精神控制，但也不断被暗示驱使着思维与行动。
　　至于剩下的那些贵族乃至其他旁观者，他们都没有接触过罗德里戈，脑内也没有被种下奸奇印记，他们是被那些脑内有印记的人间接影响了思维，通过类似从众心理和集体潜意识的方式。
　　后面那些人只需要听见哈斯塔之歌，精神上的暗示与被带动的情绪就会瞬间平复下来，这时他们才突然反应过来，刚才的自己情绪不太对。
　　罗德里戈急了，他感觉到杰亚德的歌声正在消磨他留下的印记，他立刻使用邪术，试图从源头灌输魔力，稳定那些植入别人精神内的奸奇印记。
　　直到这时我才终于能清楚地感受到，罗德里戈体内的魔力，那是一股扭曲，混乱到极度无序，充满了阴谋与算计，各种性质的能量混杂在一起的魔力。
　　随着他开始灌输魔力，那些贵族变得更加痛苦，甚至是抱着脑袋跪到了地上呻吟，杰亚德与罗德里戈的力量正在他们的脑内激烈交锋，自然会波及到他们。
　　“喂！你干什么？快点停下！”看见那些贵族们如此痛苦，那些卫兵们对着杰亚德大声怒吼。
　　罗德里戈的施法无形无迹，那些士兵完全看不出来，他们还以为是杰亚德造成了这一切，立刻拔 出长剑走过来，试图阻止杰亚德。
　　但这时有一道靓影挡在了杰亚德面前，艾丽西亚拦住了士兵们说道:“你们不能动手！”
　　“都给我停下！”骑士队长也叫道，他是城主府守卫的指挥官，虽然只是个骑士，但这里所有守卫都听他调遣。
　　艾丽西亚与骑士队长两人，一个凭借权力，一个凭借武力，强行把士兵们都拦了下来，他们无一个人敢再动手。
　　而此刻杰亚德与罗德里戈的暗中对拼也已经到了白热化，杰亚德现在也很急。
　　因为印记是罗德里戈提前种下的，他能直接通过与印记的联系，把魔力传输到印记上稳定自己的标记，等于他提前占据了地利。
　　而杰亚德的哈斯塔之歌力量是分散的，就好像是千军万马虽然铺得到处都是，但罗德里格的印记就像是几个固守的堡垒在万军从中屹立不倒，没有攻城器械难以拔除。
　　如果再继续僵持下去，这些贵族们脑子恐怕会承受不住两股力量的对抗而被烧坏，就在杰亚德犹豫要不要停下哈斯塔之歌，这局自己先退让之时，突然一阵音乐声响了起来。
　　那乐曲以管弦吹奏乐器为主，却和正常的音律截然不同，显得无比深远，仿佛与整个大厅都形成了共鸣。
　　这音乐的曲调与杰亚德哥哥的歌声是完全相合的，有了伴奏，哼唱的声音显得无比契合，就仿佛这人声本来就是作曲时就安排的其中一个乐器一样。
　　我惊讶地看过去，只见之前还在为舞会奏乐的那群人正在吹拉弹奏着，他们不知道什么时候带上了白色面具，乐器带着一股诡异的魔力于半空中与杰亚德的歌声共鸣。
　　这个魔力我也很熟悉了，暗黄色，深远，冰冷，带有一丝丝的风声，高远深邃，就仿佛无尽的星空。
　　这股魔力我在圣罗伦帝娅歌剧院感受过，在家里的卡尔克萨碎片与黄印上感受过，但感受最深的还是在杰亚德哥哥的身上，就比如现在的他。
　　这是黄衣之王的气息，来自这位旧日支配者的神力扭曲而诡异，识别度实在太高了，原来这个乐队居然是黄衣之王的信徒吗？
　　怎么会这么巧，刚好就遇到他们了，难怪刚才他们的行为举止都显得这么的怪异，就比如楼上发生吵架时，他们依然在一脸淡定的奏乐。
　　但他们来的正好，我们正缺帮手呢，杰亚德哥哥身为黄衣之王哈斯塔的眷顾者，与他们是天然的盟友。
　　杰亚德的歌声与他们的吹奏瞬间共鸣，力量增强了好几倍，一瞬间就把罗德里戈布下的印记全部都像摧枯拉朽一般毁去。
　　“啊！！！”罗德里戈一声惨叫向后摔倒下去，他的奸奇印记被人一口气全部消除，连带着他的精神也遭到了一记重创。
　　“我们，刚才在干什么？”贵族们纷纷捂住脑袋站了起来，他们完全保留了刚才的记忆，但却对自己为什么要做下这种事情感到莫名其妙。
　　就比如逼宫皇太子，虽然他们也很不爽这家伙很久了，但平时是绝对不敢表露出来的，这关系到自身安危。
　　可刚才的他们群情激奋明显不正常，居然这么多人不经大脑的直接联合在一起怼皇太子，这明显是精神被影响了。
　　杰亚德缓缓停下歌声，对皇太子说道:“太子殿下，您看清楚了吧？您和各位阁下的精神都被影响了，被罗德里戈。”
　　“是的！多谢您，诺顿阁下，我差点就被这个小人蒙蔽了！多亏了您出手，立刻破解了他的精神暗示！”皇太子立刻大声装模作样的说道。
　　他其实才不管实际情况究竟是怎么样的，现在皇太子只顾着洗白自己，反正都是这个弄臣的错，我也只是一个受害者而已。
　　“可恶！你，你！”罗德里戈勉强爬了起来，他没想到自己苦心积虑安排的棋局居然被一个人给砸了？
　　“你根本不是什么诺顿选手，你的真名叫杰亚德！各位大人，我要举报他使用假的名字报名骑士大赛！而且他身边的女孩是一个魔女！”罗德里戈大声喊道。

第1951章  相互算计
　　“什么？她是魔女？”有些贵族开始窃窃私语，以怪异的眼神瞄向我，魔女一向是引人忌惮的，灾祸的象征，即使是贵族也相当畏惧。
　　“呵呵，各位别相信他的鬼话，他是一个邪教徒，而且是万变魔君的信徒，最擅长妖言惑众了。”杰亚德冷笑道。
　　“什么？那个万变魔君的信徒？！”贵族中一下引起了轩然大波，比起魔女，奸奇信徒可就臭名昭著太多了。
　　魔女确实是引起灾祸的存在没错，但她们并非一定有恶意去引发灾难，甚至能一定程度靠自己去抑制。
　　但奸奇信徒可就不一样了，他们每个人都以搞事为人生目标，叛变、颠覆、暴动对他们来说就和吃饭喝水一样，他们主观上就无比的邪恶，无论在哪里，奸奇信徒都是人人喊打的存在
　　他们当然也不敢喊奸奇的本名甚至是名号，而是用万变魔君来代称祂，这是奸奇手下大魔的称呼，相当于天使，但也约定俗成地被用来代指奸奇。
　　“你！你才是胡说八道，我一直在城主大人手下兢兢业业，只是一个实力低微的仆人而已，怎么可能是那个混沌邪神的信徒呢？”罗德里戈叫道。
　　他的说法让有些贵族一愣，觉得他可能确实不是奸奇的信徒，但我是完全不信的。
　　这个世界上有一种判断信徒的最简单的方式，那就是看一个人会不会辱骂他所信仰的神，一般来说这是绝对不可能的，并不是说神会降下身罚，而是那些信徒会因为信仰崩塌而神力暴走死亡。
　　但是奸奇信徒可能是一个例外，作为诡计之神，阴谋之神，奸奇可能会允许信徒为了欺骗敌人而选择稍微贬低辱骂一下神明。
　　因为权能是欺诈，所以辱骂这个行为本身也是欺诈的一部分，不算是违背神谕，因此不会信仰崩塌，这在其他大部分教派都是不可想的。
　　“住口！不要听这个小人妖言惑众，把他给我拿下！”皇太子大声叫道，现在他才不管杰亚德是不是冒名参赛，他身边的女孩是不是魔女，这和他皇太子有什么关系？
　　他只想快点把罗德里戈给抓住，然后用各种方法逼他承认是他用精神控制了贵妇与自己，为自己脱罪。
　　士兵们听到一阵犹豫，按理来说他们应该听城主的，而城主刚刚又和皇太子发生了争吵，现在要不要听皇太子的，去抓城主手下的庭臣，他们都有些不知所措。
　　“先把罗德里戈拘禁，他勾引城主夫人，罪大恶极。”骑士队长立刻说道，他抓住了主要矛盾，先把罪人抓住，把罪名坐实了，再去考虑其他事情。
　　“你们竟敢？城主大人，冤枉啊！我真的不是什么奸奇信徒，我对您一直都忠心耿耿，您要为我做主啊！”罗德里戈居然还能厚颜无耻地求到城主头上。
　　就在这时，我感受到一阵杀意或者是敌意，艾伯里斯克突然冲向了我，大声喊道:“她是不是魔女，你们一看便知！”
　　他手中再次凝聚出雷电巨剑，以迅雷不及掩耳之势冲到了我面前，并且一剑砍了过来。
　　我早就想到了，罗德里戈肯定会在走投无路时狗急跳墙最后拼一把，艾伯里斯克就是他的一把刀。
　　而他选择最好的对象就是我，只要能证明我是魔女，就能强行转移众人的注意力，给他撤离争取时间。
　　现在的我其实已经不怕艾伯里斯克了，但能否不暴露魔女身份打赢他，还是有些没底的，我打算拖延一下交给杰亚德哥哥打败他，这么想的我举起了戴着红宝石的左手。
　　就在这时金光一闪，一道美丽的身影挡在了我面前，用手直接挡下了艾伯里斯克的雷电巨剑，她满头耀眼的金发，手臂与背上有着结实健美的小块肌肉，正是艾丽西亚。
　　“吼！”一道正面向前的爆气强行震退了艾伯里斯克，那似乎是结合了龙威，神威，贵族气场等招式结合成的技能。
　　“你还挺强的，比大赛时更强了，该不会是，得到了来自邪神的力量吧？”艾丽西亚笑道，她抬起手臂，只见手上的龙鳞被割破了，一缕鲜血渗了出来。
　　我仔细一看，艾伯里斯克那把雷电巨剑里，蕴含了蓝紫色的魔力，因为颜色很相近，所以很容易忽视，那是奸奇的魔力，应该是昨天他去和罗德里戈打小报告时罗德里戈赐予他的新力量。
　　艾丽西亚居然插手了，可惜，我还想试试看艾伯里斯克有几斤几两呢，他应该打不过艾丽西亚的，哪怕他被罗德里戈加强过。
　　“啊！那个弄臣不见了！”有人大声叫道，我们这时才发现，趁着艾伯里斯克攻击之时，罗德里戈已经不见了。
　　与此同时，会场内的士兵与侍者同时眼睛冒出了蓝紫色的魔力光芒，他们面色狰狞，似乎马上就想攻击其他人，很明显都是被罗德里戈控制了。
　　这么多年来罗德里戈不知道给多少城主府的人种下了奸奇印记，现在他也没办法精细操控了，干脆直接让印记的混沌之力爆发，直接让这些人发狂，不分敌我的攻击一切目标。
　　就在这一片混乱之中，他就能浑水摸鱼，很轻松地逃到外面去，远走高飞了，而且还可能会记仇，无休无止地骚扰我们。
　　但我一脸平静，因为早在一开始，我就给他下套了，以罗德里戈的奸诈谨慎，他现在肯定在通过奸奇印记观察会场内的情况吧？而且有几个人一定是他的重点观察对象，比如说我。
　　“神子，解除那个障眼法吧。”我对神子传音说道，瞬间包围奸奇印记的幻术被解除了，当然也包括杰亚德哥哥体内的。
　　然后我们两个同时做了一个动作，拿起一块淡黄色的古旧的遗迹碎片放到我的面前，并且仔细盯着。
　　“啊？！卡尔克萨的遗迹碎片！”那几个乐师看见遗迹碎片纷纷惊呼，虽然他们带着白面具，但我还是能看出他们脸上的惊愕。
　　与此同时，艾伯里斯克也同时大声惨叫着捂住了脑袋，身体开始长出各种怪异的紫色羽毛。
　　前天在战斗时，杰亚德哥哥不经意间让他看见了黄印。

第1952章  剧烈变异
　　就连杰亚德哥哥自己，都掏出了一块卡尔克萨碎片，放在面前看着，那群乐师更加惊愕，随后露出了狂喜的表情。
　　而我在全力用神之眼观察着大厅乃至整个城主府，罗德里戈肯定在偷看我们，那么当他看见我拿出了什么东西时，肯定会好奇地认真看看这是什么吧。
　　就算他很小心没有中我的陷阱，但他和艾伯里斯克的精神链接并没有断掉，黄印的影响更加的无形无踪，防不胜防。
　　看见黄印的人哪怕忽视过去，或者忘记它，黄印也会在他的潜意识里静静留存，等待
　　目睹黄印的人会感到头晕目眩，眼前不断出现卡尔克萨与黄衣之王的幻影，造成理智不停降低，最后不是变成黄衣之王的仆人，就是变成精神失常的废人。
　　对于罗德里戈来说，更是有着特殊的效果，很快，我发现他了，在东楼靠外侧的走廊上，一个人影跌跌撞撞地摔了出来，他刚刚还是隐身状态，正是逃跑的罗德里戈。
　　他不停抓挠着自己的身体，喉咙似乎在嘶吼着发出什么声音，我看见他的皮肤已经不停在长出蓝紫色的羽毛，手似乎也在变异成皮包骨的鸟爪，紫色的血管爬满了他的脸颊。
　　这就是奸奇信徒的弱点，奸奇是万变之主，智慧之神，变化与知识都是他的权能，所以奸奇的信徒非常容易出现变异，且特别容易获得禁忌的知识。
　　这两个结合在一起，基本上离不做人就不远了，罗德里戈其实早就变异了，只不过一直靠着奸奇的神术隐藏得很好。
　　但是如果在这种状态下，目视两块卡尔克萨碎片，然后再被黄印阴一下呢？
　　那么，疯狂与理智的平衡就会被彻底打破，罗德里戈将再也无法维持现在的样子了，就像现在这样。
　　“小伊蕾恩！罗德里戈就在你楼上左转，快拦住他！”我立刻传音催促，只差一点罗德里戈就能跳窗逃跑了，而且以我对奸奇的研究来看，他很可能是会飞的。
　　“好！”小伊蕾恩立刻向楼上冲去，都不需要我指路，罗德里戈剧烈变异时所产生的那股魔力波动，已经被他感受得清清楚楚了。
　　当他冲上楼时，罗德里戈痛苦地嘶吼着，背部已经长出了畸形的翅膀，正在挣扎着爬向窗户。
　　“站住！”小伊蕾恩顾不上这么多，看见这个怪物，直接一拳就轰了过去，他喝过力量药剂，自己还从小接受骑士训练。
　　这时基本功的重要性就体现出来了，他这一拳从发力到冲刺速度快如闪电，虽然看似平平无奇，但标准而有力。
　　“嘎！！？”罗德里戈举起爪子刚刚想反击，爪上凝聚出一团粉红与蓝色相间的火焰，就被人一拳砸在了脸上。
　　“啊！！”罗德里戈被小伊蕾恩一拳打飞了，他并不是一个善于近战的人，甚至他以前从来没有近战的经验。
　　本来罗德里戈可以用法术轻松击败小伊蕾恩的，但他现在大脑里充斥的全都是不可名状的奇异图案，耳边回荡着的是刚才杰亚德唱出的怪异歌谣，完全集中不了精力。
　　趁此机会，小伊蕾恩贴近过去，对着罗德里戈一阵重拳连打，每一拳都势大力沉，砸得他惨叫连连，连血都咳了出来，罗德里戈的血液已经变异成紫色的了。
　　“滚！”罗德里戈终于在剧痛中清醒了一点，强行凝聚了一道火焰反轰了过去，但是却被小伊蕾恩身上浮现出的寒气抵消掉了。
　　借助小伊蕾恩身体里的蛆虫，我可以随时借自己的魔力给他，现在就把寒冰的魔力借给了他，这一套寒冰拳绝对能给罗德里戈干出内伤来。
　　罗德里戈重伤之下也终于感受到了死亡的危险，他绝望地高声叫道:“伟大的万变之主，我将一切都献给您！救救您的仆人！”
　　霎时间，一股庞大的魔力涌入他的体内，罗德里戈痛苦地嘶吼着，他的全身都燃起了紫色的火焰。
　　不仅仅是他，就连和他连接着的艾伯里斯克，还有那些卫兵们，刚刚才被艾丽西亚与杰亚德全部打趴在地，现在又都身上燃起了蓝紫色魔焰。
　　杰亚德想尝试上去补刀，可那魔焰相当恐怖，对任何法术都会扭曲其作用，能焚烧靠近者的灵魂，甚至连在旁边施法都会有失败反噬的概率。
　　周围的法则在高速无序的变化，引力方向在变化，磁场方向在变化，重力常数也在变化，所有人都感觉头重脚轻，站都站不稳了。
　　“小伊蕾恩，快退后！”我大声提醒他，光是我们这边就变成了这个样子，那在源头的小伊蕾恩岂不是更糟糕。
　　还好，他在奸奇的神力降临的那一刻，就已经被神力振飞出去，摔在了地上，现在才爬起来。
　　眼前的罗德里戈已经完全变了一个样子，他皮肤完全变得紫黑，脸上爬满了暴起的青筋，身上长满了羽毛，更恐怖的是还有一条条暗黄色的触手在胡乱抽打周围的墙壁地板。
　　很显然，强行祈祷神恩，让罗德里戈再也无法控制体内爆满的神力，甚至之前黄印留下的精神污染都无法完全消除，也如实反应在了他的身体变异上，现在他长出的触手和杰亚德的很像。
　　“居然，把我逼到这个程度，你给我去死吧！”罗德里戈一挥手，一道蓝粉相间的巨大火墙推向小伊蕾恩，火墙完全占据了房间的走廊。
　　现在他已经不需要控制施法了，哪怕精神无比混乱，施法已经变成了几乎是举手投足一样，只靠本能就能做到的事情。
　　小伊蕾恩完全无法防御法术，他绝望地看着火墙以他完全无法逃避的速度涌过来，但他不想坐以待毙，转身就想要逃离，就在回头时，却看见了两座高耸的山峰。
　　“呜哇！”小伊蕾恩一头撞在了两座山峰中间，他只感觉，好柔软，好香，就是有股药水味。
　　“辛苦了，你做的不错。”同伴的声音传来，居然是阿梅莉娅那位女医生追过来了。
　　“不对！快跑！火墙！”小伊蕾恩大声喊道，但他抬起头来却疑惑了，周围山清水秀，哪有什么火墙，甚至连城主府都不见了。

第1953章  艾伯里斯克死亡
　　“没事的，我们在这里休息一下，你别急，急的是那个罗德里戈呢。”阿梅莉娅笑道，她的笑容仿佛带有一股平静的气质，让小伊蕾恩都平静了下来。
　　他们没等多久，说不定都没到半分钟，周围那山清水秀的风景就突然破碎了，两人又回到城主府。
　　但之前他们所在的走廊仿佛发生了火灾一样，到处都是焦黑的痕迹，昂贵的地毯，珍惜的油画，华丽的吊灯全部都被火焰烧成了焦炭。
　　罗德里戈还站在不远处，变异到面目全非的脸还在震惊地看着两人，口中发出尖锐的声音:“入梦师？！”
　　“你猜对了一半，我其实不是入梦师，但我的孩子可以算是。”阿梅莉娅笑道，一股神秘的力量从她的腹部不断升腾起来。
　　话说到这个份上，小伊蕾恩哪还不懂他刚刚是怎么得救的，阿梅莉娅强行抱着他躲进了梦境里，规避掉了火墙的攻击。
　　身为骑士家族的子嗣，尤其是祖上还出过传奇骑士，小伊蕾恩也了解过一些关于梦境世界与入梦的知识。
　　一般最简单也是最安全的方法，是让自己睡着，意识进入自己的梦境世界，在里面你可以拥有几乎随心所欲的自由。
　　但这种只是最初级的梦境世界，相当于去自己的想象里爽了一把，醒来以后什么都没有，感官上都没有的快感是乏味的，无法满足人的需求，一般来说很快就会腻。
　　接下来就是更深层次的入梦，从自己的意识世界走出，前往所有生物潜意识构成的，真正的的梦境世界。
　　在那里面是一个独立构成的世界，由所有生物的意识构成，有很多在现实世界待不下去的异族或者古老的传说生物会为了躲避神罚而隐居在梦境世界里。
　　在梦境世界里会有和现实世界几乎一模一样的五感与知觉，人能在那里面享受声色犬马，美味佳肴而毫无违和感。
　　人们已经可以永久生活在那个梦境世界里面，所以接下来就不止是意识入梦了，而是把整个身体都走进梦境世界里去，让自己再也不用遭受现实世界的制约。
　　当然，那样做的后果就是，如果在梦境世界死亡就是真的死了，如果只是意识入梦在梦境世界死亡，仅仅只是被踢出梦境世界，外加一次严重的精神冲击而已。
　　再进一步就是梦境影响现实了，可以从梦境世界里把物品拿出来，带到现实世界，坎多城被魔物包围以后，有很多援助物资就是通过入梦师从梦境世界直接绕过包围圈送入现实中的坎多城。
　　刚才阿梅莉娅就是带着他肉身躲入梦境里，躲避了这一轮火墙，虽然只是躲入了自己的梦境，而非是真正的梦境世界，但也足够用了。
　　“你还能躲到哪里去？！”罗德里戈怪叫着，挥舞出了十几道紫色蓝色粉色的魔焰，这些魔焰划过的半空中会残留着一道火焰的轨迹，这样即使阿梅莉娅逃离到梦境里去，出来时也会受到伤害。
　　罗德里戈毕竟还是充满智谋的人，哪怕被变异逼到濒临疯狂，他都还本能地具备一定的战斗智慧，但如果是他没暴走失控前，应该在第一轮火墙时就看出这一点，留下火焰了。
　　罗德里戈瞪大了眼睛，兴奋地想看着眼前那一对男女再次躲入梦境中，他已经幻想着他们出来时被火焰焚烧成灰烬，发出悦耳的惨叫声了。
　　然而他那混乱无比的大脑所想象出的场景并没有出现，阿梅莉娅并没有带着小伊蕾恩消失，反而是大大方方地站在原地，似乎在微笑迎接着火焰加身。
　　就在罗德里戈以为自己马上就能看见她惨叫的景像时，火焰却突然消失了，就这样凭空消失了，被她送入了梦里。
　　罗德里戈张大了嘴，他惊愕看见一个发育不全，甚至连皮肤都没有长全的婴儿，那婴儿非常巨大，漂浮在阿梅莉娅头上，一根脐带连接着它和母亲，并且还发出渗人的呀呀声。
　　仅凭阿梅莉娅当然是无法把敌人的火焰送入梦境中的，这可是不会做梦的无机物，想带入梦境世界一般至少需要摸到才能送入。
　　阿梅莉娅甚至都不会实战，能做到这点完全是神子在操作，而且也是因为今天是圣诞节，凡间与外界的屏障弱化到一定程度，神明的力量容易涌入世界，才让他有余力把梦境的力量投入现实。
　　“你，你不要过来啊！”罗德里戈露出了惊恐无比的表情，瘫倒在地上惊恐地叫道，还不断向后爬。
　　小伊蕾恩疑惑地看着阿梅莉娅，他看不见神子，但还是本能地感觉那里有一股让人胆寒的气息。
　　只有像罗德里戈这样变异到达极点的人，才能以灵视直接看见这个未发育完全的婴儿。
　　“啊！！！”罗德里戈视角看见的是那个婴儿抱住了他，而小伊蕾恩看见的是这么大一个人瞬间就消失了。
　　“你，你做了什么？”小伊蕾恩这时才感到那股恐怖的气息消失了，阿梅莉娅又变回了一个普通的美女医生。
　　“没什么，我什么也没有做，我们快回到会场去吧，不然如果有人来了我们不好解释。”阿梅莉娅说道，她确实没做什么，都是她孩子做的。
　　“好。”小伊蕾恩点点头，带着阿梅莉娅向会场跑去。
　　“轰！”半空中一声炸响，已经高度变异的艾伯里斯克被杰亚德和艾丽西亚联手轰到了地上，虽然他变得更强了，但依然不是两人联手的对手。
　　周围的客人看得心旷神怡，没想到能看见两个冠军大热门联手对敌，而且他们两个的实力还如此的强大，配合也是默契无间。
　　“呃啊！”摔在地上的艾伯里斯克已经完全变成了一个鸟人，脑袋变成了一个鸟头，背后还张开了两只翅膀。
　　他刚刚想爬起来，就被杰亚德一下踩在了背上，一把圣光构成的长剑刺穿了鸟头。
　　艾伯里斯克甚至连惨叫都没来得及发出，就一命呜呼了，他和我们结仇这么久，现在才死已经便宜他了。

第1954章  混沌变异
　　“你，你怎么把他给杀了？！”城主大惊失色地问道，艾伯里斯克好歹是他手下的第一骑士，虽然因为各种原因已经失宠了，但还是有很多用的。
　　结果杰亚德二话不说，直接把他打翻在地，一剑刺穿了他的鸟头，连给他说遗言的机会都没有，更别说等城主说情了。
　　“城主大人，他与邪教徒沆瀣一气，现在更是严重变异，根本无法沟通也没救了，只能杀死！”杰亚德理直气壮地说道，反正他们看不出是自己用黄印把艾伯里斯克逼疯了。
　　城主哑口无言，就连其他贵族也觉得杰亚德说的是对的，完全疯狂的变异者不可能恢复原样，且极度危险，除了杀死没有其他办法，这是所有人都知道的常识。
　　在客人们眼中，艾伯里斯克就是罗德里戈的帮凶，结果却在罗德里戈突兀地逃跑之下，莫名其妙发生了变异，然后诺顿与艾丽卡两位夺冠热门选手果断联手击杀了他。
　　这个变异虽然大家都没有明说，但确实是奸奇腐蚀的特征，坐实了艾伯里斯克和邪教徒勾结，死有余辜，杰亚德的行为没有任何问题。
　　就连周围的其他贵族对待那些变异的士兵大多数也是这么处理的，格杀勿论，如果放任他们活着，光是存在都有可能会传播腐蚀和变异，把其他人也拖下水。
　　甚至还有不少贵族看城主的眼神都不太友善了，你底下两个重臣都是隐藏的奸奇信徒，手下一群被奸奇控制影响的卫兵，那你自己是个什么成分就真的需要怀疑一下了。
　　“你们，看我干什么？罗德里戈呢？那个混蛋居然敢诱惑我老婆，还陷害于我！他肯定跑不出这城主府的，给我搜！抓到他我要把他给碎尸万段！”城主恼怒地大叫道。
　　他其实并没有这么大的恨意，比起恨他更多的是惋惜，惋惜自己一夜之间损失了这么多的手下，信誉也降到了低谷，还得罪了皇太子，前途一片黑暗。
　　但城主也不是完全的酒囊饭袋，他是很清楚现在的当务之急是消除贵族们对自己的怀疑，否则就不是前途问题了，是生命问题。
　　由于奸奇信徒破坏力太大且过于隐蔽，哪怕被捕以后专门找人去检查都未必能发现有哪里不对，因此经常是直接上火刑架，那样杀错也绝不放过。
　　所以城主装作非常愤怒的样子，并且强调自己是受害者，与罗德里戈狠狠地做切割，一定要划清界限，省的自己受他牵连。
　　就在这时，一声嘶哑而难听的怪叫响起，会场的空气一阵扭曲，一个人影从无形之所跌跌撞撞地跑了出来。
　　“什么鬼！？”众人惊异地看着这个人不人鬼不鬼的家伙，他身上全是紫色臃的肌肉与羽毛，身体各处都长出了不规则不对称的触手，畸形翅膀，脓疱，眼睛，鸟喙。
　　这变异得已经不成人形，但身上破烂的衣服还能勉强看得出形状，城主惊愕地大叫道:“罗德里戈！是你吗？！”
　　出来的人正是罗德里戈，没想到他居然能挣脱梦境世界强行逃回了现实，大概是神子也不希望自己的梦境被这家伙给污染腐蚀吧，他死在里面会很难处理的。
　　所以神子坚持不下去时，就会把门开在了会场中心，让罗德里戈直接冲到了舞台上，做现场最靓的仔。
　　当然，在梦境里的罗德里戈被神子也折磨的不轻，从他身体上这么多处都高度变异就能看得出来了，他的精神状态已经濒临崩溃。
　　“城，城主大人……”听到熟悉的声音，罗德里戈还真有所反应，哪怕他已经精神失常到话都说不流畅了。
　　但众人并不会觉得他这个样子就值得同情或者还有救，很多人直接对着场地中央的罗德里戈就果断出手了。
　　由于进入会场不能带武器尤其是枪，所以大部分人都是通过法器释放魔法攻击，有些则是自己施法攻击，比如我的熟人黛佳，她就纹身一亮丢了一道闪电过去。
　　但奸奇也不愧是万法之神，这么多法术轰到罗德里戈身边就自动崩解无效了，他身边混乱而不断变化的法则让魔法只是靠近就会自动失效。
　　甚至他还能对别人反击几道魔焰，但我知道这只是负隅顽抗，这里这么多人他不可能逃走，甚至于如果不是这里大多数人都不愿意和他拼命，只是选择站一边的话，这么多人一起出手，罗德里戈早就寄了。
　　他愤怒地看着杰亚德，不断朝杰亚德丢出魔焰，对于这个害他计划泡汤，甚至现在变成这种样子的人，罗德里戈恨不得把他给挫骨扬灰。
　　可惜理想想得很美好，现实却是很残酷，他的魔焰根本无法突破杰亚德的圣光防御。
　　“杀死你！杀死你！只要杀了你，主人一定会再次奖励我，一定会让我变回原来的样子！”罗德里戈不知疲倦地攻击着杰亚德，心中有一股执念。
　　他甚至都完全放弃了防御，反正其他人的攻击打在他身上都不痛不痒了，即使被打成重伤，快速的变异都会快速再生填补他的伤口，结果就是罗德里戈的身体变得越来越臃肿肥大。
　　“放弃吧，你的邪神不可能再帮你了，你已经把一切都献给了邪神，早就没有了赌注，而且你连赐予的神力都无法控制，还想要更多？”我开始对罗德里戈进行语言攻势，试图攻破他最后的一丝执念。
　　“不可能！主人是不会放弃我的，我一定能，一定能，杀死你们！”罗德里戈已经语无伦次，但他的执念确实非常强大，明明已经疯了，就是不愿意放弃。
　　“还是照照镜子，看看你现在是生命样子吧。”我说着，偷偷回到会场的小伊蕾恩搬了一张落地全身镜跑到杰亚德哥哥身后，举起镜子对准了罗德里戈。
　　“这是？这是！”罗德里戈难以置信地看着镜子，只看到一眼他就停下了攻击，他看见了镜子中自己现在的丑态。
　　“身为混沌信徒，你不会不知道现在的样子代表着什么吧？控制不住混沌之力的末路就是你现在这样的。”我传音说道，“混沌卵！”

第1955章  刺杀城主
　　信仰混沌邪神的，变异其实并不可怕，疯狂其实也不算奇怪，他们或多或少身体都有变异，精神也绝对不正常，这些都是可以接受。
　　但即便是混沌信徒，也还是有完全失控，再也无法回到他们所认为的正常状态的情况，那就是混沌卵，因为承受不住混沌之力而无休止变异后变成的怪物，彻底的失败者。
　　“嘎！嘶！呃！……”罗德里戈发出了奇怪的叫声，在意识到自己已经变成混沌卵后，他的精神就彻底崩坏了。
　　罗德里戈最自豪的一直都是他的阴谋与狡诈，当他明白自己已经滑落疯狂的深渊，从此以后再没有他引以为傲的智谋，崩溃也是理所当然的。
　　随即他的身体也瞬间加剧变异，很快在原地就只留下了一个臃肿恶心丑陋的肉山，浑身长满瘤子，暗黄色的触手到处拍打，其中各处还长出不规则的畸形鸟爪，鸟喙，翅膀，甚至还长出了节肢的虫足。
　　“这什么怪物，快点干掉它！”众人大喊道，纷纷用魔法和法器对它发起了攻击，但即使是变异成了混沌卵，罗德里戈的魔抗依然很强，魔法对他的效果不佳。
　　不仅仅是魔法，他变得更加狂暴且富有攻击性，开始在会场各处横冲直撞，巨大的身躯撞倒了不少桌椅，名贵的食物撒得满地都是，让我直呼浪费。
　　他还不断用肥大化的肢体与各种畸形的部位攻击着周围的客人，很多人都被变异后的怪力打飞了，幸好在这里的大部分都是一些身上有护身法器的贵族，到现在还没有直接死亡的人。
　　还有一个好处就是，罗德里戈失了智以后就不再追着杰亚德哥哥怼了，对我们的仇恨也消失了，现在是见人就打，我们不用引人注目，也不用直接充当压力了。
　　这时那些实力强大的三十二强骑士们已经占据了上风，估计只要再过几分钟他们就能彻底杀死罗德里戈，而疯狂的他也不可能拷问出任何信息了，我不禁松了一口气。
　　就在这大多数贵族都觉得局势已经稳定，只等骑士们杀死罗德里戈，这场骚动就会结束时，突然听见了一声枪响。
　　众人还不以为意，以为是哪位带枪进来的大佬在攻击混沌卵，比如那些机械教廷的就没有收他们的枪，毕竟他们是外宾而且全身还有些金属构造，说不清有没有带枪。
　　但接着又传来一声愤怒的叫声:“你这个狗贼！去死吧！”
　　“你干什么？！”城主的声音传来，回应他的还是几道枪声。
　　众人这才反应过来不对劲，转头看向城主那边，只见他也回头看去，身后是一位身穿大衣，脸上发黑扭曲的男人。
　　他满脸的愤怒与憔悴，手里拿着一把改造枪，枪口是一排五个口，这种枪一般叫做风琴枪或鹰爪枪，优点是可以一次打出多发子弹，缺点是打完一轮换子弹太慢了。
　　这正是我在排队时看见的那个男子，更早的时候是在亡灵交易会上见过他，那时他就是现在这幅苦大仇深，随时都会铤而走险的模样。
　　我一直把注意力放在罗德里戈身上，还真把这位危险分子给忘了，倒不如说所有人的注意力刚刚都在混沌卵身上，没想到他会趁乱突然袭击城主。
　　“呃，咳咳咳！”城主吐出一口血，胸前也全是血迹，他本来是有护体法器的，偏偏刚才被皇太子击破了，现在还没有恢复。
　　“你纵容邪教传播，害得我母亲家破人亡，去死吧！”男人大声喊道，把还在冒烟的风琴枪丢在地上，伸手向腰间。
　　只见那里有一个八音盒，八音盒自动打开了盖子，从里面弹出了一把新枪，原来他是这么把枪带进晚宴来的。
　　而这把私改枪更加的丧心病狂，上下两排各有五根枪管，合计就是十根枪管，当他扣动扳机时，前方两排枪管齐射，十发钢珠向城主胸**去，一把枪硬生生打出了排队枪毙的火力。
　　就在这时，终于有人反应过来了，骑士队长一个箭步冲到城主面前，用自己刚刚砍过混沌卵，上面已经吸收了奸奇混沌之力的大剑挡在城主面前，把所有钢珠都给挡了下来。
　　“把这个刺客给我拿下！”骑士队长大声叫道，然后掏出一瓶生命灵药给中弹咳血的城主灌下去，城主一下就满面红光，胸口的血肉一阵蠕动，把钢珠给排了出去。
　　这不是我炼制的生命灵药嘛，还是我亲手送给骑士队长给他保命用的，没想到他会用来救城主，但他赤胆忠心我也不好说什么。
　　现在场面一片混乱，因为突然出现的刺客，很多人注意力都被转移，有些骑士在犹豫着要不要先去抓刺客，导致罗德里戈又冲出了包围圈，搅得会场鸡飞狗跳。
　　“我不想活了，但你们也别想活！”男人把大衣一扯开，胸口上绑满了雷管与炸药，他就这样直接冲向城主。
　　骑士队长骇然，这么多的炸药在近距离爆炸，即使是自己也会被炸成重伤，而城主估计要尸骨无存了。
　　“干掉他，快杀了他！”刚刚回过神来的城主大声喊道。
　　没办法，虽然骑士队长也想抓活的，但眼前这个人的精神状态太过危险，身上也带着同样危险的爆炸物，只能干掉了。
　　这么想着，骑士队长一剑砍过去，为了保证能干净利落杀死对方，他直接出了全力。
　　没想到，这个男人完全就是个普通人，他没有经过什么系统化的修炼，直接就被一剑削掉了脑袋，爬倒在了地上。
　　大量的鲜血喷出来，喷溅得面前的城主一身都是，他紧张地大声尖叫，但姑且是活下来了。
　　正当我和骑士队长都觉得这场骚乱已经解决了之时，突然一个浑身是血，脖子断掉，头却还悬浮在半空中的半透明身影从断头尸体上爬了起来。
　　亡灵？这男人居然直接亡灵化了，我突然想起来，刚才排队时他就全身都被时气侵蚀，再加上他本来就满怀怨念与仇恨，那死亡后当场亡灵化也不是不可能。
　　“纳命来！”男子的冤魂直接扑向了城主，冲进了他的身体里。

第1956章  恐怖八音盒
　　“城主！城主！”骑士队长紧张地大声喊道，此刻城主就像是抽风了一样，身体不断在颤抖，手也举在半空中抽搐，眼睛也已经开始翻白眼了。
　　“他中邪了！快去叫牧师！”旁边一个人大声提醒，骑士队长恍然大悟，大声叫道:“牧师！牧师快驱邪！”
　　宴会倒是确实请了坎多城教堂的那些高级教士来赴宴，只不过他们现在正在与罗德里戈进行着激烈的战斗，但那些神术对罗德里戈起不到什么效果。
　　“你们先顶一下，我们去帮助城主！”几个不同教会的地区主教说着脱离了战斗，转向中邪的城主那边，并且纷纷使用了自己教会的神术。
　　本来以为以他们的能力，对付一个刚刚形成的怨灵能有多难呢，应该是轻轻松松就能除掉的，但就在各种神术落到城主身上之时，众人听见了两个银铃般的女孩微笑。
　　接着，一段非常独特的音乐响了起来，起声音听起来似乎很单调，还断断续续的，同时发出了只有一个音节，但又很清脆悦耳，很适合家庭放出来休闲娱乐。
　　但是在我的耳中，这段音乐在清脆悦耳的同时却充满了诡异与阴森的气氛，听得我毛骨悚然，就仿佛是恐怖片里的插曲一般。（参考黑执事的BGM人形之馆）
　　紧接着，两个可爱的少女出现在城主的左右两侧，她们看起来长得一模一样，就像一对双胞胎姐妹，漂浮在半空中，同时举起双手。
　　霎时间一股阴森的气息倒卷而上，把所有神术都抵消掉了。
　　“这不可能！”牧师与主教们都惊讶得大声惊呼，他们的神术里有好几道都是专门用来驱邪或是驱鬼的，但却奈何不了这两个明显是亡灵的小女孩。
　　“驱邪术！”“正义之焰！”“破邪斩！”几位各教会的圣骑士或护教军冲向两个小女孩，比起那些只会祈祷与释放神术的牧师，他们具备更多的实战经验。
　　然而当他们与两个小女孩短兵相接之时，却通通一声闷哼，倒飞出去，他们脸上全都染上了一层黑气，这是被亡灵死气侵蚀的迹象。
　　“怎么回事？他们不是应该克制亡灵的吗？难道那两个小女孩其实不是亡灵，神力没有起到克制效果？”小伊蕾恩惊讶地叫道。
　　“不，克制起效果了，只不过实力差距太大了，即使加上克制，他们依然打不过。”杰亚德凝重地说道。
　　“即使有克制都打不过的亡灵？那她们究竟有多强啊？”小伊蕾恩震惊了，刚刚出手的圣职者水平都不弱，居然加上克制都打不过两个看似年幼可爱的小女孩。
　　“反正，你绝对不要和她们对上，现在就离远点，这不是一般的亡灵，她们绝对是吞噬过很多很厉害的人。”杰亚德郑重地说道。
　　这再次让小伊蕾恩意识到了事情的危险性，立刻后退，并且还挺机灵的带着阿梅莉娅从大门口跟着一部分觉得情况不妙的客人跑出去了。
　　虽然我觉得，其实阿梅莉娅的孩子反到能顶住这两个亡灵女孩的死气。
　　这时，已经有三个人一起出手了，比起刚才那些坎多城本地小教会的中层领导不一样，这三位是真正的强者。
　　他们一个是正义之神提尔的正义之剑修道会修士长，一个是杰亚德哥哥认识的，晨曦教会的晨曦领主，最后一个这是之前邀请杰亚德哥哥的神骏骑士团的大团长。
　　当他们三人一出手果然不同凡响，神圣的光芒瞬间充满了整个大厅，阴冷的气息消散了不少，就连那首诡异恐怖的歌曲都似乎正常了不少。
　　我这时才发现，那两个亡灵女孩居然在利用死气与歌声一点点侵蚀周围，把活人的生气一点点的吸走，幸好这三人让圣光笼罩整个大厅，才阻断客人们被死气无形无质的侵蚀。
　　但房间中央，依然有两块位置没有被圣光净化，一个就是那两个小女孩的所在地，还有一个地方是掉在地上的八音盒，此刻八音盒已经打开，两个小女孩的雕像在缓缓转动，放出的就是那个渗人的音乐。
　　两个小女孩身边就像是进入了乱葬岗一样，阴风怒号，鬼哭狼嚎，高浓度的死气源源不断的抵抗着圣光的净化。
　　但这毕竟是三对二，而且他们实力都很强，圣光还有克制效果，死气被不断消耗，很快两个小女孩应该就顶不住会被净化了。
　　然而计划赶不上变化，就在圣光刚刚弥漫会场时，化身混沌卵的罗德里戈突然发出一声怪叫，从包围圈里又冲了出来，他的力量和魔力又再度高涨。
　　糟糕，圣光同样是混沌非常厌恶的魔力之一，这弥漫的圣光刺激到他了，而且刚才战斗时那些贵族放出的魔法对罗德里戈没有造成什么有效杀伤，反倒是散逸在半空中的魔力开始被他吸收了。
　　海量的魔力充盈体内，罗德里戈那遍体鳞伤的臃肿身体居然裂开了，在里面露出了一只扭曲细长的大眼，眼睑上全是渐变色的羽毛与半睁开的小眼睛，周围还凝聚着一圈蓝紫色的能量漩涡。
　　“奸奇之眼！”我刚刚暗叫不好，一道道扭曲的混沌能量就从眼睛里喷发出来，向着周围的敌人乱轰，尤其是令他感到不爽的那三个圣职者。
　　霎时间蓝紫色的混沌魔力仿佛蛇形一般在半空中蜿蜒扭曲，接着砸向三人，三位高手分别在身上凝聚出神圣防护，并且躲避着混沌魔力的轰炸。
　　可惜随着他们的分心，对两位亡灵少女的压制就变小了，两女同时对着三人发动各种精神冲击，诅咒，女妖尖嚎等攻击。
　　三人在腹背受敌的情况下纷纷受了伤，而那边围攻罗德里戈的众人同样被罗德里戈凝聚出来的奸奇之眼轰炸得抱头鼠窜，一时半会无法阻止他。
　　就在这时，目睹领主受折磨的骑士队长悲愤交加，他居然一剑砍向两个亡灵女孩中的一个。
　　虽然他剑上带着奸奇的魔力，突然袭击确实伤到了其中一个女孩，但他的身体根本撑不住这浓厚的死气，一下子就瘫倒在地。

第1957章  亡灵双胞胎
　　“糟糕了！队长！哥哥，去救一下吧。”我着急地叫道，本来我是想坐山观虎斗的，没想到骑士队长居然直接就送了，没有办法，只能叫哥哥去救一下了。
　　“好！”杰亚德哥哥其实都不需要我提醒，在骑士队长倒下时他就已经冲上前了。
　　骑士队长与我们曾经合作过数次，还是有些交情的，我们可以坐视城主不管他死活，但骑士队长有难还是要救一下。
　　杰亚德哥哥用圣光凝聚成一把巨剑，向两个女孩投去，两个亡灵女孩收起了她们脸上那若有若无的冷淡微笑，认真看向杰亚德的巨剑，两只小手握紧，同时对向巨剑。
　　交锋无声无息，圣光之剑仿佛刺到了一堵无形的空气墙，不能寸进，实际上是刺在了浓厚到仿佛已经是实体的亡灵死气上面。
　　而且当杰亚德继续将圣光输入巨剑，剑刃上圣光大放之时，死气更是一触即溃，大量负能量的死气被圣光净化，巨剑开始一步步向两个女孩所在的位置推进。
　　两个亡灵女孩第一次露出了凝重，认真的表情，她们看向杰亚德，不断有念力，诅咒，怨念，低语凭空出现，直接落在杰亚德身上。
　　很快她们就发现，这些亡灵的伎俩对杰亚德毫无用处，这家伙圣光护体，鬼魂那套对他完全不管用，还不如将纯粹的精神力加持在剑上，与他比死力。
　　双方陷入了僵持，杰亚德哥哥因为克制的原因能和两个亡灵女孩联手打成五五开，双方进入了消耗战比拼环节，要是再有一个人来打破平衡就好了。
　　无奈，大部分人此刻都被魔力暴走的罗德里戈吸引了注意力，而且都被炸得狼狈逃窜，没有人能腾出手来帮杰亚德一把。
　　我正想传音给一直在看戏的将军帮忙时，一道美丽的身影一跃而上，直接冲入了死气凝聚的亡灵领域。
　　“艾丽西亚？！”我没想到她敢这么做，只见艾丽西亚手持一柄从死掉的卫兵那里捡来的长戟，身上有着四个神明虚影的她同样也能免疫死气带来的影响。
　　艾丽西亚趁着杰亚德和两个女孩对峙的时候直接冲入亡灵领域，长驱直入，一戟刺向你其中一位亡灵少女，长戟上燃烧着神圣的火焰。
　　她只能无奈抬起手，用那条看起来也就七八岁少女的手臂挡下了长戟，甚至直接用娇小的手掌捏住了燃烧着圣火的长戟。
　　艾丽西亚的突然袭击让两位女孩的联手之势瞬间被破坏，没有了两女联手，一个亡灵女孩的力量是不足以挡下杰亚德哥哥，只见圣光一闪，巨剑强行劈开了了亡灵领域。
　　剩下那个亡灵少女也和另外一个一样，张开稚嫩的双手，居然空手去接圣光巨剑，而且是双手去抱，看起来就像是要空手入白刃一样。
　　两只手一下就准确地夹住了剑身，然而下一刻她可能就后悔了，只见她的两只小手直接就烧成了灰烬，只在巨剑上留下了两只血手印。
　　其实这已经很了不起了，我还是第一次看见有亡灵居然敢正面硬撼圣光，用自己的身体接触圣光，还在圣光上留下了诅咒的血手印。
　　但是这并没有什么用，失去双手的小女孩再也没有反抗的余地，被巨剑洞穿了身体，接着撕裂成了两半，直接消失在了半空中。
　　“厉害！”那些观看者，尤其是刚才与两个亡灵女孩交手过的人都纷纷惊叹，居然能这么轻松地击杀一个亡灵女孩，他们都非常清楚那两个亡灵女孩究竟有多强。
　　但是他们看见是诺顿选手击杀的，就没有任何惊讶或惊奇的想法了，诺顿选手嘛，正常，他本来就是夺冠的大热门，有这么强的表现很正常。
　　就连皇太子都在一边鼓掌，问题是这两个女孩和那个男人是来刺杀城主的，都已经造成伤亡了，他却在一边看戏，这不太合适吧。
　　杰亚德并没有如其他人所想的那样，杀完一个以后立刻转头去杀另外一个女孩，而是直接俯身去救骑士队长，他手掌摁住骑士队长，一股圣光涌入他的体内，瞬间他体内的死气就被净化光了。
　　“嘶！杰亚德先生，城主大人，拜托了！”骑士队长咬牙说道，其实他一直都保持清醒，知道发生了什么，只是死气入体无法行动而已。
　　恢复的第一件事就是请求杰亚德救一些城主，他可真是忠心耿耿。
　　杰亚德看了一眼在地上抽搐痉挛的城主，他的生命气息已经奄奄一息了，随时都有可能死亡。
　　其实这不关他事，尤其是这涉及到了另外一些人的恩怨，在无法明辨是非的情况下，杰亚德不喜欢贸然干涉，但既然是骑士队长请求，他也只能出手救一下了。
　　就在他挥手撒出一道圣光之时，突然又一道死气卷了过来，一个亡灵女孩突兀地出现在城主身上，挡住了圣光。
　　等等！她不是刚刚才被杰亚德腰斩了吗？我惊愕地看着，确实是有两个女孩，其中一个还在和艾丽西亚战斗，已经处于下风遍体鳞伤，另外一个正在和杰亚德对峙。
　　她们单个人既不是杰亚德对手，也不是艾丽西亚对手，很快和艾丽西亚战斗的那个女孩也被她一戟捅穿。
　　这次我亲眼看着她化作死气消散，又重新从死气里凝聚出来，这种情况我似乎见过，和那个巫妖很像，不击毁命匣无法彻底杀死他。
　　那两个女孩的核心很明显了，我大声提醒道:“是那个八音盒，想杀死她们必须毁了八音盒！”
　　我话音刚落，皇太子就一个箭步冲过去，想去抓地面上的八音盒，我有些莫名其妙，他这么积极主动干什么？
　　当我看见皇太子手上凝聚了一个封印术式之时，我明白了，他想要把这个八音盒据为己有，只要封印了八音盒带回去，波旁家族有的是驱使亡灵的方法，他等于多了两个言听计从的强力打手。
　　想的很美好，不过这也不关我事，能拿到是他的本事，我刚刚这么想，八音盒就突然发出了一股强力的吸引力。

第1958章  生死之间
　　这种吸引力不只是物理上的吸引，而是一种无比的诱惑力，感觉那八音盒里有什么我无论如何都想得到的东西，或者有着梦寐以求之物，又或者是心痒难耐的极度好奇，让人不由得沉迷想过去。
　　“啊！”我刚刚感受到这股吸引力，大脑却突然传来一阵冰冷的刺疼，点醒了我，是我的两个守护神，她们两个有独立的大脑，而且不在会场不受到八音盒的影响。
　　我这时才发现，整个会场的人都受到了影响，影响他们的其实是八音盒的音乐，在听到那个不起眼的音乐之时，在场所有人的灵魂都被八音盒给勾引了。
　　难怪我会觉得那首歌很可怕，难怪我会觉得毛骨悚然，这一切都解释得通了，这本身就是一个法术，一个勾魂摄魄的法术。
　　我看见周围的那些客人都像是离魂了一般呆如木鸡，站着不动，直勾勾的看着地上的八音盒，他们的灵魂已经被吸出来了，原理倒是有点像我的生命吸取。
　　更糟糕的是，罗德里戈不受影响，不知道他是变成混沌卵以后已经没有了理智不受音乐影响，还是狂暴的混沌之力让他连这个法术也免疫了。
　　反正他现在还在暴走攻击其他人，而那些被勾魂摄魄的人全都呆愣愣地站在原地，毫无任何反抗被他的各种扭曲畸形肢体拍飞，当场死亡了好几个。
　　“杰亚德哥哥！快醒醒！”我伸出手，使用无形之手把杰亚德哥哥用力推了一下，他本来灵魂就没有被扯出身体，现在我一推之下立刻就醒了。
　　“啊？！”杰亚德惊醒过来，立刻明白了自己的处境，那两个亡灵女孩甚至都没有对他和艾丽西亚补刀就笑着钻回到了八音盒里。
　　“该死！艾丽西亚小姐，快醒醒！”杰亚德抓起骑士队长直接把他甩了出去，丢飞了几十米直接丢到了会场外面，同时一个圣光重锤砸醒了艾丽西亚。
　　和杰亚德哥哥一样，艾丽西亚也是身有多重神力保护，且灵魂强大，八音盒很难勾出她的灵魂，也是瞬间就醒了，她的第一反应是看着八音盒所在处大叫:“皇兄！”
　　皇太子离八音盒最近，就是他试图封印八音盒据为己有，结果引发了这场灾难，现在他一只手都搭在八音盒上，要承受着最大的吸力。
　　但他毕竟是波旁家族的皇子，血统纯正，灵魂也很强，虽然没有艾丽西亚这么厉害，但想把他的灵魂扯进八音盒也很难，目前还在拉扯着，但似乎很快就要撑不住了。
　　“皇兄！”艾丽西亚大叫道，冲过去想要救皇太子，被杰亚德一把拉住:“停下！你疯了？那里很危险，会死的！”
　　“那我也要救哥哥啊！”艾丽西亚大声叫道，眼角居然有泪花迸出。
　　杰亚德一愣，一不小心松开了手，他在艾丽西亚身上一瞬间看见了帕露拉的身影，如果是自己摸到了八音盒上，帕露拉一定会来救自己的。
　　“不！不啊！”这时一个浑身染血，身首分离的怨鬼，抱着一个肥胖的灵魂从城主的身体里飞出。
　　那个怨鬼死死地抱住城主的灵魂，大声笑道:“我们一起下地狱去吧！”
　　说着两个人一起被吸入了八音盒里，我在亡灵交易会上就曾经听说，八音盒的历代主人都逃不过八音盒的诅咒，看来确实是这样。
　　但是这个男人已经一无所有，不顾一切的想要报仇，当这份恐怖诅咒也化作了他复仇的力量时，千万不要去惹这种人。
　　“皇兄！”艾丽西亚用神术摇醒了皇太子，但她随即发现，自己走不了了，拉住皇太子的手那里产生了一股无可匹敌的吸力，把她牢牢地定在原地，根本走不脱。
　　她大惊失色，连忙调用身体里的女神之力，可即使把四女神的眷顾，甚至是还没有眷顾她的两位女神神力也全部用上，她也依然无法摆脱，反而神力都顺着皇太子的身体，被吸入了八音盒。
　　此时，杰亚德正在布置一个结界，他以黑曜石布置了一个八面罩，把八音盒所在的区域都给罩住了，隔绝了这恐怖的灵魂迁移。
　　“啊！！！”无数客人都瞬间醒来，心有余悸地看着中间那块区域，虽然现在他们已经看不见八音盒了，可刚才魂魄离体的感觉他们还留着呢，那真的是死亡的体验。
　　“杰亚德哥哥，那样不行！”我担心地看着还在黑曜石罩子里面的杰亚德哥哥，他并没有出来，而是准备去拉艾丽西亚一把，吓得我大叫出声。
　　“不要碰我！诺顿先生！”艾丽西亚也同时叫道，杰亚德只能停住，她艰难地说道:“皇兄和我被吸住了，你过来你也会被吸进去的，想办法破坏那个八音盒！”
　　“好！”杰亚德一挥手，数条火蛇冲向八音盒，在接近时同时变成了铜皮蛇，他似乎想用实体攻击破坏八音盒。
　　但这些铜蛇居然也被吸入了八音盒里，看来单纯的物理攻击不行。
　　紧接着杰亚德又召唤了一个小太阳，炽热的人造太阳悬在八音盒上面，地面上的名贵地毯瞬间就被烧成灰碳了。
　　然而这同样对八音盒没有用，高温也全都被八音盒尽数吸入，当吸力逐渐加强时，就连那轮太阳也被吸进了八音盒内。
　　“艾丽西亚小姐，他已经没办法救了，我救你出去！”杰亚德一边说着，一边在手里凝聚了一把圣光之剑。
　　“不！求求你，教教我！艾丽西亚，你不会丢下我的吧？”皇太子吓得肝胆俱裂，大声求救。
　　“皇兄放心，我一定会救出你的！”艾丽西亚焦急地说道，但她丝毫没有办法。
　　“谁，谁能救我？我封他为伯爵！不，侯爵！”皇太子真真正正感受到了死亡的威胁，他已经有一半灵魂陷入了八音盒，而且吸力还越来越大了。
　　“快和我走吧！这样下去只是白死而已！”杰亚德叫道，只换来艾丽西亚的拒绝:“不，您要走就快点走吧！”
　　“那么，得罪了！”杰亚德伸手，一把抓住了艾丽西亚的肩膀。

第1959章  拉了个垫背
　　“不要碰我！你快走！”艾丽西亚叫道，她眼睁睁地看着杰亚德抓住了她，但这不过是白搭一条命，他应该赶快走的。
　　然而接下来她就看见，杰亚德果断举起了圣光之剑，朝着她的手臂砍去。
　　“不……啊啊啊啊啊！”艾丽西亚还没有来得及拒绝，就被杰亚德一剑砍断了抓着皇太子的手臂，鲜血喷洒而出，剧痛让艾丽西亚发出凄厉的惨叫。
　　“不！！！救我啊！”皇太子大声惨叫着，灵魂被吸入了八音盒，不仅仅是灵魂，就连他的肉身都被吸了进去。
　　“兄长！”艾丽西亚右手断了，她也伸出左手去，想要抓住皇太子的手，可终究只是抓了一个空，皇太子直接被吸进了八音盒里，连尸体都没有留下。
　　黑曜石罩子里仿佛出现了一个黑洞，要把周围的一切都吞噬进去，杰亚德抱着艾丽西亚直接撞开黑曜石之罩，勉强逃到最后的吞噬之外。
　　“轰！”会场的中心出现了一个球形的空洞，黑曜石罩破碎了，地板被挖空了一个圆形的大洞，看起来就像是被强行撕裂开来，周围不少家具物品都被一并吸了进去。
　　当这一切结束之时，现场什么都没有留下，皇太子不见了，城主的尸体不见了，那个男人的头与尸体也不见了，甚至就连八音盒都不见了。
　　好像除了会场中心那个撕裂开的大洞以外，没有任何证据能证明，一个孤注一掷的复仇者，曾经带着如此恐怖的一件诅咒之物，来这里刺杀一位城主，甚至把皇太子都给拖下水了。
　　那件恐怖的八音盒也已经消失，应该是跑了，它去找新的主人去了，这次吞掉了一个波旁家族的皇室继承人，它的实力应该变得更强了。
　　而现在，恢复过来的客人们还要面对罗德里戈的疯狂，这个混沌卵已经完全没有了理智，他不知道他算计的皇太子已经死了，他的老主人城主也死了，甚至在场的大部分人刚刚都经历九死一生，他只有混沌带来的无尽的破坏欲。
　　面对这一片惨状，还有正在一边安慰一边治疗着艾丽西亚的杰亚德哥哥，我只感觉事情一团糟，皇太子死了，城主也死了，这代表着接下来一段时间坎多城的情况会变得无比复杂与混乱。
　　我给了一个传音给将军，现在是该收拾残局的时候了，他此时出手也合情合理，刚才还是伊比利亚帝国的内部事务，而此刻事情已经完全脱离了控制，且敌人只有一个完全失控的混沌卵而已。
　　“刷！”一道耀眼的刀光闪过，罗德里戈那肥大化的身躯被从直接剖开，来了一个开膛破肚，大量的畸形组织伴随着腥臭的血液流出来，洒落满地。
　　人们这才惊讶地看着出刀的人，正是将军，刚才他们这些外宾都基本没有参与战斗，因为随意对他国官员动手，那会产生外交纠纷的。
　　但现在没人再计较这事了，经历了刚刚的城主刺杀与离魂事故，所有人都心有余悸，都恨不得快点解决战斗，然后好好冷静一下接下来该怎么做。
　　“嘎！哈，哈……”罗德里戈发出了难听的怪叫，它居然还没有倒下，甚至在开膛破肚处，能看见它内部的畸形组织依然在一边高速变异一边高速重生，试图修复那个硕大的伤口。
　　但却很难做到，因为它的伤口虽然是被刀砍出来的，却不知为什么就缺了一大块肉，就像是被什么野兽啃过了一样。
　　不仅是伤口，就连他的身体里面，也已经被啃了一大堆，很多内脏都已经空了，新长出来的内脏全都高度变异，依然无法填补缺少的空缺。
　　这就是将军的剑术，把暴食之力聚集在剑上，砍过的地方就像是被野兽咬过一样，甚至直接吃了一大块，即使是高速再生也很难彻底修复这些缺少了不少部位的大伤口，正常人甚至擦到一点就要死了。
　　“够了，你们这像个什么样？不要用魔法，包围住用刀剁碎，它早就死了。”将军冷冷地说道，虽然是我的请求，但他硬是装出了一副我是看不下去了才出手的。
　　众人有些尴尬，他们也是觉得这家伙太恶心太诡异，生怕自己也被盯上，再加上场面一直非常混乱，他们才没有组织有效的反击。
　　现在皇太子与城主死了，在场的客人们更是人心惶惶，都没有几个人认真在打，任由已经疯掉的罗德里戈到处杀人。
　　将军再次拔刀，指挥刀划出数道高速切割的刀光，只一瞬间罗德里戈就被碎尸万段，身体更是被吞噬了很多部分。
　　即便是这样，它居然都还没有死透来，那些肉块在地上蠕动着，还在不停地再生，并试图重新融合在一起，为此这些肉块上面甚至变异出尖牙和大口，互相撕咬吞噬着。
　　奸奇赐予的神力可真是庞大，它不仅让罗德里戈变异，鏖战了这么久，还在主人死后留在尸体上，继续维持着变异，只要奸奇神力不耗尽，这些肉块都不会真正死亡。
　　“清除它们。”将军下令到，几个机械教廷的人当即就围了上来，他们的手部一阵变异，居然变成了一管喷火器。
　　几个机械教廷的人对准地上那堆碎肉喷火，罗德里戈最后残留下来的身体部位很快也被烧成了焦炭，现在他才算是彻底死了。
　　终于，会场内的所有事件都解决了，虽然算不上圆满，甚至可以说是极度失败的，皇太子与城主都意外死亡了，接下来肯定会遭受冲击，甚至可能是严重的政局动荡。
　　于是大家面面相觑，你看着我我看着，都不知道该说什么好，现在这个局面任何的语言都会显得黯然失色。
　　我看向四周，杰亚德哥哥在给艾丽西亚做治疗，刚才为了救她，杰亚德哥哥斩断了她的右臂，这才把她救了下来。
　　在圣光的治疗下，艾丽西亚断掉的右手又长了回来，但是她脸色失魂落魄，之前的骄傲得意荡然无存。

第1960章  离场
　　别说是她，就连我们都蒙了，本来只是想找罗德里戈清算的，哪有人会想到半路杀出来一个刺客，要说他干净利落的把城主杀了也就算了，他居然还把皇太子给一并杀死了。
　　不对，说他杀死了皇太子不准确，应该是他带进来的那个八音盒干的，那个诅咒之物把皇太子也给顺便带走了。
　　而且还是皇太子自己去送的，如果他不去摸那个八音盒，杰亚德哥哥至少有办法把他给救走。
　　我不禁想抱怨为什么他就这么多事，堂堂皇族又不缺宝贝，何苦为了一件危险的诅咒之物枉送了性命。
　　骑士队长失神地瘫倒在了地上，不过他一部分是迷茫与遗憾，另外一部分却是一种解脱，随着城主的死亡，他自由了。
　　很快，会场就炸成了一锅粥，皇太子死亡这么大的事情直接引起了轩然大波，那些贵族与手下的庭臣们互相指责着对方，抨击其他人没有出力，或是没有去救援皇太子。
　　甚至有人还骂到了杰亚德头上:“诺顿先生，明明最后你靠近了八音盒，却只救出了艾丽卡小姐，置太子殿下于不顾，你这是何居心？”
　　“我力不能及，无法救出太子殿下，那诸君呢？当皇太子有难时你们在干什么？怎么没见各位来救人？”杰亚德冷冷地问道。
　　“我们没这个能力，你有能力救出艾丽卡小姐，却没救皇太子，我看你就是故意的！”又一个贵族张口开始指责杰亚德了。
　　他这番话真是典中典，因为我没能力所以我天经地义不去救，因为我认为你有能力所以你就必须去救，没救出来就是你的错，我没错。
　　如果杰亚德之前一直在看戏，对皇太子和艾丽西亚都见死不救的话，他甚至一点责任也没有，只是在场观众的一员，这可真是讽刺。
　　“我说了，我救不了太子，他已经接触到八音盒了，强行去救我自己也会死的，而且，如果不是我努力拯救诸位，恐怕在场的诸位会有一大半人现在都已经不在了吧？”杰亚德依然冷静地回怼他们的神论。
　　不少刚才还一副义愤填膺样子的贵族一下就偃旗息鼓了，他们还记得刚才杰亚德张开黑曜石的罩子，才把他们救回来，这救命之恩可是恩重如山啊。
　　当然还是有不少人现在就只想摆脱责任的，只要把所有事情都怪到别人头上，自己自然也就不需要担责了，而这个最好背锅的人，当然是离皇太子最近却“见死不救”的杰亚德。
　　那些屑人还想指责，却很快就被其余人群起而攻之，这里大部分人还是要点脸的，这些受过贵族教育的人还懂一点恩义，不至于看着救命恩人在眼前被人诬陷还无动于衷。
　　当然，这只是暂时的，贵族们大多数表面懂点礼仪，可一旦涉及他们利益，甚至威胁到他们的贵族地位与头衔，比如王室如果追责，他们还能不能记得杰亚德的救命之恩就很难说了。
　　别说报恩或者为杰亚德哥哥讲话，只要他们别落井下石，把责任推到杰亚德哥哥头上，我就感觉谢天谢地了。
　　而且我完全不想听他们在那里扯之后该怎么办，该如何向皇帝报告此事，接下来坎多城群龙无首该由谁来主持，很快又吵做一团。
　　我完全不想听这些人在这里聊这些政治问题或者互相推诿扯皮，听得就让我感到头大，但现在又不能直接离场，杰亚德哥哥已经被不少人注视着，如果现在离开很可能会成为众矢之的。
　　杰亚德也只能假装冷静而满不在乎地坐着等待，一边安慰身边的艾丽西亚，由于皇兄的死，她显得很失落。
　　不过艾丽西亚的精神还正常，她只是因为和自己关系还不错的兄长在自己面前死亡而悲伤，与自己没能拯救兄长的自责。
　　但她很快就控制住了自己的情绪，像她这样的强者意志坚定，不可能一直沉浸在悲伤里不可自拔。
　　“诺顿先生，谢谢你，如果不是你，我就要白白送命了。”艾丽西亚小声说道。
　　“不用，我也只是举手之劳，如果不是太危险，连你哥哥我也会救的。”杰亚德说道，他非常能理解艾丽西亚这种救兄心切的感情。
　　“嗯，我明白的，皇兄的死绝不是你的错，我一定会把事情原原本本的讲给父皇听，绝对不会牵连到你们的。”艾丽西亚认真的保证道。
　　杰亚德哥哥露出喜色，但我却担忧地问道:“你确定吗？你只不过是一个私生女，皇帝陛下痛失儿子肯定会很生气吧？他真的能听得进去？”
　　“我，我尽力吧，哪怕要我答应父皇的全部条件，也一定保证尽量不影响你们。”艾丽西亚下定决心说道，满脸都是决然的神色。
　　答应她父亲的全部条件，也就是说不仅包括把母亲那边祖传的封地交给皇室，甚至可能还包括被要求与族内子弟通婚，艾丽西亚为了报答救命之恩，打算连这些也都答应了。
　　“艾丽西亚小姐，你不需要做到如此地步，嗯……”杰亚德刚刚想说些什么，突然有一张暗黄色的幕布遮住了我和杰亚德哥哥所在的沙发，一股神秘的力量降临了。
　　“怎么回事？！”艾丽西亚刚刚想出手打破这层幕布，就被杰亚德抬手拦住了，在这层幕布之中，杰亚德感受到了熟悉的力量。
　　艾丽西亚无奈地停住了，没有阻止幕布把杰亚德哥哥和我罩住，奇怪的是周围的贵族们还在激烈的争吵，没人注意到我们。
　　接着我感到了一股神秘的力量，周围华丽的城主府消失了，争吵中的贵族也不见了，当暗黄色幕布拉开的时候，我们的眼前变成了一个不起眼的小巷子。
　　除了我们还有十几个人，他们手里拿着提琴，簧管，圆号等乐器，身穿西服，脸上带着没有五官的白色面具，果然是他们把我们接出来的。
　　“兄弟，我想我们见过，不需要自我介绍了。”为首的一个人说道。
　　“是的，我曾经给你们送过货，在圣罗伦帝娅歌剧院。”杰亚德点头回答，这些是黄衣兄弟会的成员。

第1961章  黄衣的神谕
　　“果然是您，主的世系，没想到您的实力这么强，难怪能成为神使。”一个面具男说道，看来他们也知道杰亚德在骑士大赛上的优越战绩。
　　听这声音似乎很像当初在圣罗伦帝娅歌剧院里演那个机械降神的黄衣人，没想到他们会以乐队的身份混入城主府里。
　　“神使是什么？你们又怎么出现在城主府里的？”杰亚德不解地问道，他肯定不会相信这是一个单纯的偶然。
　　“主人降下了神谕，在一次例行的戏剧表演时，悬挂在舞台上的三个月亮重合了，背景被自动换成了城镇中心，我们一致认为这是神明在指引我们。”面具男张开双臂说道。
　　“今天就是三月重合，灾祸之日，根据指引我们来到了城主府，您无论是实力，还是展现出的神术都出类拔萃，一定就是神使，神明指引我们到来这里，肯定是有更深层的原因。”
　　杰亚德哥哥问了他们出现预兆的日期，正是我们进到巫妖墓穴里探墓的那天，而且时间正好是我们把巫妖献祭给神明的时间点，那是黄衣之王还真给了一个任务。
　　问题是，祂居然已经知道，杰亚德哥哥会在今天，前往城主府刺杀罗德里戈，还知道他需要帮助，提前派人前来帮忙，果然神明的全知全能，人类是难以想象的。
　　“神谕确实是有，你们知道阿托斯岛在哪里吗？”杰亚德开口问道，既然遇到了黄衣兄弟会的人，就顺便把神谕一并做了吧，免得有神明一直在惦记着自己。
　　乐队的人们互相看了看，面面相觑，似乎经过了一番精神交流以后，为首的那位面具男说道:“我们暂时没想起来符合这个名字的岛屿，请给我们一点时间，我们一定查清楚。”
　　“我得到了神谕，要我们去阿托斯岛上破坏一场交易。”杰亚德直截了当地说道，既然人家都找上门来了，再藏着掖着不说可就错失良机了。
　　“这是真的吗？！”乐队的人虽然全都带着面具，但都可以看出情绪变得非常狂喜与激动，“请您放心，我们一定尽快查出那座岛屿在哪里的，而且我们这就去准备出航的船只。”
　　“嗯。”杰亚德还想问什么，这时他突然感觉一个熟悉的气息正在飞速靠近，。
　　戴面具的乐队成员们也都发现了这飞速赶来的气息，他们微微鞠躬，行了一个感觉非常古老的宫廷礼，接着身影化作黄光，消失不见了。
　　“诶，怎么就走了，我还想归还一些东西呢。”杰亚德看着自己左右手拿出的卡尔克萨碎片与一本破旧的剧本，这都是和黄衣兄弟会有关的东西。
　　“哥哥别急，这些东西都是可以拿来做奖励驱使他们协助我们的宝物，要用在关键时期才有用。”我开口说道。
　　“杰亚德哥哥！帕露拉姐姐！你们还好吗？”这时那个熟悉的气息终于接近了，一个半透明的小女孩穿墙冒了出来，正是萝伦娜。
　　我把萝伦娜留在了城主府外面，本来按照原本的计划，如果正常出来自然不需要她，如果罗德里戈跑出城主府，萝伦娜负责阻击他，如果有人对我们不利，则她负责接应撤退的我们。
　　“你们，你们进去以后，城主府里面就出现了一股很恐怖的力量，我根本没法靠近，你们没事吧？！”萝伦娜担忧地问道。
　　“没事，你看我们这不是安全出来了吗？”我抚摸着萝伦娜的脑袋说道，对她来说，那个杀人无数的八音盒确实太恐怖了，即使她已经变成了纯粹的灵魂，依然天克她。
　　“不知道小伊蕾恩和阿梅莉娅女士怎么样了？还有艾丽西亚，她现在的压力一定很大吧？”杰亚德担忧地看着远处的城主府。
　　“那是，可想而知之后一定是一场腥风血雨，无论是皇太子被刺杀引起的轩然大波，还是之后争夺太子之位的乱战，甚至还有腐蚀问题。”我叹息地说道。
　　罗德里戈虽然死了，但他的计划却圆满的完成了，甚至比原本的计划更好，原来他只是想让皇太子身败名裂，失去继承权，现在皇太子干脆就直接死了，各方面的势力肯定蠢蠢欲动。
　　“不管怎么说，坎多城我们肯定是待不下去了，无论有没有通缉，今天收拾一下，明天我们就离开。”我说道。
　　本来我这次就是想杀死罗德里戈，彻底解除后患，没想到罗德里戈是死了，我们却反而卷入了更大的漩涡里，无论艾丽西亚有没有保证，我都不敢留在这里以身试险。
　　皇太子意外死亡是天大的事情，无论皇帝对这位太子是否喜欢，对他是否真的关心，也一定会认真调查他的死因，皇家的尊严不容侵犯。
　　而在场的每一个人都会被盘问，所有的人都会被调查，最后离皇太子最近的杰亚德哥哥更是首当其冲的必查人物，且以他毫无背景的身份，最容易被当做背锅侠。
　　幸好，无论是参加骑士大赛，还是他参军时，用的都是诺顿的假身份，就连脸也是幻化出来的，至少真实身份还没有暴露。
　　至于该往哪跑，我暂时还没有头绪，最安全的肯定是直接跑出国，天高皇帝远，往神圣罗马帝国跑也许是一个选择。
　　很快，我们就在约定的碰头地点见到了小伊蕾恩和阿梅莉娅，这次小伊蕾恩的表现相当优秀。
　　他一套连拳阻止了罗德里戈逃跑，还搬来镜子，配合我的话语攻势让罗德里戈破了防，然后又及时带阿梅莉娅撤退，没有卷入最后的灾祸。
　　“帕露拉小姐，您赐予的冰之力量真是太强了，我都没想过居然还能这么强！”看见我，小伊蕾恩兴奋地喊道。
　　“真是的，居然让孕妇来帮忙，从小就打打杀杀，对孩子的胎教可不好。”阿梅莉娅吐槽道。
　　我没有管他们的话，只是认真向他们说道:“今天我们惹出大事了，明天我们就要离开坎多城，我建议你们最好也跟着一起走！”
　　最终，小伊蕾恩决定和我们一起离开，复仇来日方长，而阿梅莉娅却决定留下，继续救治病人。

第1962章  了却过往
　　对于阿梅莉娅的想法，我也能理解，毕竟她的诊所在这里，莎蔓莎也不能顺便转移，坎多城又面临着腐蚀和血管病的威胁，她留下来也是为更多人造福。
　　对于我的提醒与担心，阿梅莉娅也是提出了一个办法，她说如果遇到危险，她可以让莎蔓莎解除诊所在现实世界的锚，让整个诊所沉入梦境世界。
　　我知道她所对应的梦境世界是月神的领域，她现在怀着月神的孩子，无论如何月神都会保她的，因此我对阿梅莉娅这个决定还算放心。
　　而小伊蕾恩，我确实感受到了他的成长，他愿意暂时放下仇恨，而选择继续跟随我，这对于他来说至少明白了留得青山在不怕没柴烧的道理。
　　于是我和他们两位约定了一些注意事项和联络方式以后，就分别离开了，接着我急匆匆地和杰亚德哥哥走回家，我需要处理其他一些人。
　　首先我去了狼人母女的家，告诉她们我们惹上了意外，位于蒸汽铠甲工厂的别墅很可能被搜查。
　　毕竟杰亚德哥哥唯一留下来的明确身份就是为蒸汽铠甲工厂代言参赛，这条线索很容易查到，而微丝与玛格丽特与我们有一些关联，再加上她们两个是狼人，身份敏感，待在这里很危险。
　　“也就是说，需要我们跟着你一起离开吗？也不是不行。”玛格丽特说道，她以前经常云游四方，从一个地方到另外一个地方只是常态而已。
　　“嗯哼，妈妈说去那就去吧。”微丝没有什么反对意见，她们来这也没多久，想走随时都可以走，只不过在听说我们甚至还没有决定要逃到哪里去时，微丝也对我翻了一下白眼。
　　“那你们先收拾一下行礼，明天早上我来找你们一起离开。”我说道，接下来我进入工厂，找到了总经理。
　　即使是晚上，工厂依然在全负荷的运转，杰亚德哥哥代言了蒸汽铠甲以后，工厂收到了大量订单，现在每天都要加班加点的生产，才能满足客户需求。
　　在我改革以后，工厂的工人被分成了三班倒，并且吸引了大量逃入坎多城的难民，我还改善了伙食，补充他们的营养，雇佣驻厂医生给他们体检治病，请厂里的老师傅教他们经验与技术。
　　这一切合起来是一个相当庞大的成本，一开始很多员工都不明白为什么要这么改革，只不过这对工人们宣称都是高层的决定，他们作为打工人也没必要问太多。
　　但现在所有人都明白了好处，蒸汽铠甲工厂的工人，比周围其他工厂的工人素质高了很多，他们力气大效率高，大多数都能独立解决生产中遇到的问题，有些聪明人甚至能搞点创新。
　　与此同时，三班倒的制度让蒸汽铠甲工厂的生产效率比以前高出了数倍以上，绩效考核制度让工人们努力提升自己，争先恐后，生怕失去这份好工作，也想获得更多的奖金。
　　现在就连之前那些反对的高层领导都哑口无言，他们切实地看见了工厂爆发出来的生产力，这效率与产量在以前是想都不敢想的。
　　就连周围的工厂都派人来学习这一套制度，可惜当他们看见这套制度的要求时，大多数人都不相信，或者只抄了部分他们觉得正确的，对于那些保障工人的，投入大的都无视了，达成的效果很一般。
　　我走在工厂的高桥上，看着下面热火朝天的车间，这些都是我努力改革的结果，虽然只是随手为之，但看着这些工人们红光满面，神情亢奋，我也很欣慰。
　　明天可能就要和这工厂说再见了，我来到了总经理的办公室，他毕恭毕敬的迎接我，当得知我要关闭钻石与半自动步枪的生产线时，他惊呆了，连声阻止。
　　我告诉他自己将要远行，工厂可能会遭到调查，太稀奇的技术和设计很可能会怀璧其罪，给他们带来灾祸。
　　总经理也只能答应，并且派人把最后的成品带来给我，并且让他们拆除生产线。
　　还好，这两个生产线都是工厂里的机密，只有最亲信的那批工人才知道，等一下把他们集中起来，让杰亚德哥哥给他们唱一遍歌，他们也就忘光了。
　　至于半自动步枪与子弹的生产线本身就是用工厂原有的设备改造来的，蒸汽铠甲经常要搭配一些武器，看起来没有什么可疑的。
　　至于烧钻石用的那些锅炉，就更加没人知道那是干什么玩意的了，最多也就怀疑一下，那可能是烧零部件用的炉子。
　　收拾完工厂的烂摊子，我这才回家，杰亚德哥哥已经去通知蕾欧漫小姐我们即将离开的事情了，我也庆幸我先行一步，把薇娅她们，还有暴徒少女们全都送走了，这下少了很多麻烦。
　　我一进门，一只紫色大肥鸡就扑到了我的脸上，我赶紧把它扒拉下来，夜鸟在我家里似乎伙食太好了，现在都变胖了。
　　按照正常逻辑，像它这么胖的鸟应该飞不起来了才对，但夜鸟可是鸟龙种的魔物，还是我的使魔，即使胖成这样，它也依然能飞得又快又稳。
　　“乖乖别动，等我写一封信，帮我带去给塞巴斯蒂安，你知道的，就是那位侦探先生。”我说着，拿出钢笔来伏案写了一封信。
　　信里我也没说发生了什么事情，只说城主府里发生了大事，他很可能会被卷入，而且这是一个大麻烦，建议塞巴斯蒂安不要接，赶紧趁早离开坎多城。
　　我没说具体发生什么事情，侦探先生消息灵通且聪明绝顶，他得到我的信后估计没多久就会知道事情的内部真相了。
　　以塞巴斯蒂安身为名侦探的身份，估计很快就会被请去参与调查，我觉得只要他稍微有些脑子，都不会接手这种涉及皇家，尤其是皇太子的案件，我稍微提醒一下他就行了。
　　写完信，我把信件放入信封装好，让夜鸟从窗户飞了出去，正好抬头能看见三个月亮无限接近重叠，变成一个纯黑的圆，周围有一圈暗淡的光环。
　　时间正好，我躺上床，静静等待会议的开始。

第1963章  逃跑方向 亚平宁半岛
　　“各位兄弟姐妹们，由于今天特殊，我们直接开始会议吧，各位想吃的自己拿。”教皇低沉地说道，桌面上已经摆满了食物，但这次却有点不同，他直接就开始沉重的说话了。
　　“今天是三月重合，各位应该都知道，既是灾难多发之日，又是圣诞之日，各位周围发生什么特别之事了吗？”教皇直接问道。
　　“有，我这边发生海啸了。”“我这边闹了虫灾，我还帮领主杀虫呢。”“我们这边有一个魔法师因为魔力暴走炸了，真的是，在冬幕节冥想，他脑子绝对有多么大病。”
　　暴食教徒们一边开始胡吃海喝一边议论纷纷，看来各地确实都发生了灾难，三月重合名不虚传。
　　“唉！”这时，将军却发出了一声叹息，顿时把所有人的注意力都吸引了过去，他们疑惑地看着将军。
　　教皇瞬间意识到了什么，他凝重地问道:“你们坎多城那边是不是发生什么了？”
　　拉维亚斯一脸懵逼，他刚才没有参加，对城主府的事情一无所知，现在他们问坎多城发生什么事了，他只能疑惑了。
　　“发生大事情了，伊比利亚帝国的皇太子被人给杀了，接下来那边肯定是一片腥风血雨。”将军说道。
　　“什么！？谁杀的？哪个人这么大胆？！”拉维亚斯惊愕地问道，现在不止是他，所有的人都感觉事情大条了。
　　“不知道，是一个充满恨意的男人，他带了一件诅咒之物想刺杀城主，结果诅咒之物落在地上，皇太子想去拿，结果就送命了。”将军又说道。
　　“哈？去刺杀城主的？你是说，皇太子只是意外被波及而死的？这，这怎么可能啊？”拉维亚斯刚刚脑子里想了上百种是谁动手的可能，就是没想到刺客是去刺杀城主，皇太子是意外作死的，这也死得太窝囊了。
　　众人此时也从震惊里回过神来，开始议论纷纷，教皇抓住重点问道:“圣女呢？在这次事件中，你们扯上什么关系了没有？”
　　“我和圣女都在场，圣女本来想对付那个给她上了标记的弄臣，没想到弄臣变成了混沌卵，在他们围攻混沌卵时，杀手突然来到……”将军开始详细说明刚才发生的事情。
　　越听，教皇和众人的脸色变得越黑，听起来圣女与这件事情牵扯很深，这下皇家调查时恐怕必查到她头上。
　　当然只要是当时在城主府里的人，恐怕都逃不过一番搜查，即使不在，如果坎多城被皇室下令仔细搜索，那些造成腐蚀的源头肯定会被连根拔起。
　　许多人都想到了这一点，并都开始带着佩服的眼神看着圣女，之前是她主张不要在坎多城太高调，不要投入太多人手，现在果然就出大事了，但圣女还能从容退走。
　　“圣女，坎多城不能再待了，你必须紧急转移，我们研究看看应该往哪边离开，然后找到一个安全的地方，至少要有人接应的。”教皇说道，圣女在这件事情上牵扯太深了。
　　“是呢，我现在也在考虑往那边跑，北边的法兰西肯定是不行了，往南边去摩洛哥也是一个选择，或者先向西逃到葡萄牙，然后乘船前往新大陆。”我开始规划逃跑路线，伊比利亚感觉都不安全了。
　　“如果去新大陆的话，可以来找我，虽然我这里生活有些艰难，但物产丰富，很适合魔法研究。”之前那个说自己在新世界帮调查队治病的暴食教徒说道。
　　他的说法有一点矛盾，但也很容易理解，美洲那边基建极差，各种上古魔物横行，居住条件确实很差，但物产也确实是很丰富，各种药材与矿产，还有魔物材料，很多强者都去了新世界。
　　“圣女，如果你想找一个安全又生活得很好的地方，也许你可以向东跑，来亚平宁半岛。”教皇突然说道。
　　“亚平宁半岛吗？”我楞了一下，这并非没有考虑过，向东跑，经过阿拉贡，前往亚平宁半岛，那里没有一个统一的王朝，相对来说比较安全。
　　亚平宁半岛曾经是罗马帝国的统治腹地，当罗马帝国分崩离析以后，那里就长年处于分裂状态，尼德兰王国，撒丁王国，两西西里王国，热那亚共和国，威尼斯等等，那里到处都是散装王国。
　　之所以没有一个统一的皇帝，是因为罗马教廷一直在干扰着半岛的统一，一个大一统的皇帝会压制全境的腐蚀，当然也包括神圣腐蚀。
　　罗马城周边是教皇国，天主教的地上神国，只有在这里，神圣腐蚀渗透进地面的每一块土，每一道墙，每一块砖，教皇当然不能允许亚平宁半岛上出现一个统一国家。
　　而且，整个亚平宁半岛上各个王国均热爱贸易，经常出航去世界各地做生意，富得流油，有的甚至举国贸易，他们也不希望有一个强力的中央限制他们的商业行为。
　　那么亚平宁半岛是怎么解决腐蚀问题的呢，答案是躺平开摆，任由天主教的神圣腐蚀占据全半岛，只要我先被腐蚀了，腐蚀就无法影响我。
　　神圣腐蚀一家独大，压制了其他全部腐蚀，让它们难以传播，而神圣腐蚀本身还是比较温和的，比较适宜人类生存。
　　“让圣女去亚平宁半岛，不是不行，可，谁在那边有势力接应呢？”一位暴食教徒问道。
　　“我。”没想到回答声却是从最上面传下来的，教皇开口说道:“我在亚平宁半岛有势力，另外，我们准备要出发去参加七罪会议，所以圣女现在就过来准备一下也不错。”
　　我们这才知道，教皇居然就住在亚平宁半岛，他藏得好深啊，而且看他表现得挺有钱，我估计他的身份应该是一位大商人。
　　去教皇那边也有一个好处，我发现皇权不足以压制我带来的暴食腐蚀，但其他腐蚀倒是意外的能抑制一些，那依靠神圣腐蚀以毒攻毒，是否能压制暴食腐蚀呢？
　　“好的，教皇，我明天就出发，经阿拉贡帝国前往亚平宁半岛，你在哪里？”我直接答应了。

第1964章  神罗的事情
　　“撒丁王国的自由都市，热那亚。”教皇说道，那还离我蛮近的，而且热那亚，那是一个鼎鼎大名的贸易都市了。
　　“可惜啊，我还以为圣女会选择来神圣罗马帝国呢。”卡琳娜说道。
　　“太远了，我还拖家带口呢，光是翻山越岭穿过法兰西都已经是人生地不熟了，更何况到神圣罗马帝国呢。”我说道。
　　“如果想来神圣罗马帝国，我可以掩护圣女乘坐浮空艇前往，就像几天前运您的那帮东方朋友一样。”将军也说道，他也想把圣女控制在自己的耳目之下。
　　“不用了，神圣罗马帝国已经有我的两个分身在，我已经不需要再去那边了，我还是决定去撒丁王国。”我说道。
　　听了我的坚持，卡琳娜和将军也不再多言，我这时才发现我逐渐改变了，我开始更信任其他的教会成员，愿意说出自己的动向，并且主动去投靠他们。
　　要知道我刚刚开始开会时，可是想方设法的隐藏自己，能不说就不说，对个人信息全部三缄其口，生怕有人算计我。
　　实际上不止是我，很多暴食教徒都是这样的，一开始谁都不信，到后来将军愿意过来保护我，这必然透露他颇为敏感的贵族身份，教皇也暴露了他身在热那亚。
　　“等一下，将军，您说帮圣女运送了一批东方朋友是怎么回事，我可没听说过这事。”一位暴食教徒突然质疑地问道。
　　“其实那个我也不太懂，只是圣女突然要求我托运的，她还携带了一大批武器，另外我听一个手下说，他打算跟着圣女，去成就一番事业，我也不懂是什么，也许你们应该问问卡琳娜，她才在那里。”将军说道。
　　看来他是听列斯顿汇报了什么，但可惜的是列斯顿以为将军知道圣女的计划，将军也认为列斯顿可能知道圣女的计划，但其实我都没有和他们两个说清楚。
　　众人一听好像有瓜，立刻把目光往我们三个身上看过去，好像他们正在神圣罗马帝国那边搞事，自己却没听说，这怎么行呢。
　　“诶？别看着我呀，我更加不知道，袭击完伐木场据点以后，圣女说要去接什么人，就匆匆走了，还带走我手下一个据说熟悉海港的信徒。”卡琳娜连忙解释。
　　但说多错多，她刚刚说完，公主又问道:“伐木场据点又是怎么回事？你和圣女一起离开才没多久，怎么好像又去做什么我不知道的事情了？”
　　这下越说越乱了，卡琳娜调查无限方尖碑研究会完全是她的私下行径，袭击他们的研究据点和圣女属于共赢的合作，这一部分内容是完全没有在暴食会议上讲出来的。
　　可是，我们又确实动用了本地的暴食信徒，这点将军也真的，于是在我们互相揭对方老底的情况下，卡琳娜也只能老实交代我们去干啥了。
　　从我需要某些材料要进森林，到调遣暴食信徒前去帮忙，与精灵做了个交易，去袭击伐木场据点，得到的文件，甚至连她私吞了一颗生命之树种子都说了。
　　但众人没有继续问卡琳娜为什么要私吞生命之树种子，也没有特别关心无限方尖碑研究会的秘密。
　　在他们看来这就是一个很普通的雇佣兵行为，卡琳娜这么做也仅仅只是贪图战利品而已，毕竟生命之树种子真的很值钱。
　　卡琳娜看似毫无保留的说了，但其实有一件事没有说，她是在发现对方是无限方尖碑研究会的成员以后，才同意协助精灵的，偷偷拿了一颗生命之树种子也是有着明确的目的。
　　于是她的事情说完以后，却和我运人去那边没什么关系，于是所有人都注意力又转向我，要求我说出目的。
　　说实话，我有些担心这些教徒里面有亲俄的人，生怕他们会泄密，所以我也含糊其辞了，只说了我结交了一批大清的朋友，最近受他们的邀请，一起去造船厂学习技术。
　　至于武器和人员，是因为我们有可能去进行一些海盗活动，去劫船，一方面是为了捞一笔资金，另外一方面也是为了验证一下技术。
　　当海盗什么的在这个世界上并不奇怪，虽然很奇怪圣女为什么会突然想去当海盗，以及为什么她会结交一群清国人，但似乎并没有涉及教会的事情。
　　于是教皇挥了挥手表示随便，并表示，只要是成员自愿，可以前往跟随圣女处跟随她一起去做海盗，赚到的钱都归自己所有，算是与教务无关的个人意愿了。
　　当然，教皇也是有想法的，现在暴食教会的问题是，松散太久了，缺乏配合与团体作战的实战经验，刚才圣女与卡琳娜也说了，他们战斗缺乏配合，乱七八糟的。
　　现在允许他们自愿加入，也是希望圣女为教会提前训练一下，让他们体验实战，以免真面对大变局时连好好战斗都不会了。
　　经过一番诉说，我终于把事情含糊不清地给糊弄过去了，教徒们纷纷夸赞圣女精力旺盛，又是见证皇太子被杀，又是去帮助精灵夺回生命之树种子，还能去和清国人一起去搞海盗，生活简直是太精彩了。
　　“好了，圣女忙碌是因为她更优秀，能者多劳，你们还是要脚踏实地，先把自己教派的事情处理完，接下来我们讨论一下其他地方今天发生了什么。”教皇拍着手说道。
　　于是，所有人都开始讨论起了各地的灾难，除去上面所说的都还有很多种，三月重合确实不是吹的，只不过都没有皇太子死亡造成的影响大。
　　剩下的事情都和我没什么关系了，除了教皇还提醒了我们一下，该为七罪会议做准备了，就结束了此次聚会。
　　当我醒过来时，第一时间就感觉情况似乎不太对，有人进我家了，而且还是个陌生人！
　　杰亚德哥哥去找蕾欧漫了，其他妹子此刻也都不在家，家里就我一个人，而且我瞬间就想到了皇太子的事情，不会是来抓我的吧？
　　为紧张地站起来，拿起魔杖来到客厅，却看见一个全身红衣服白胡子的老人，还抬着一个大布包。

第1965章  圣诞老人
　　“这，你，你是谁？！”我惊讶地看着这个人，他身穿经典圣诞老人的装束，但他居然能神不知鬼不觉的潜入我家，这让我对他充满了浓浓的警惕心。
　　“嗨！小姑娘，冷静，把魔杖放下，不要激动！我是圣诞老人。”这人也被我给吓到了，他丢下大布袋，高举双手，似乎确实没有敌意。
　　但是，天主教徒和我那是天然的敌对关系，我可是魔女，是他们的猎杀对象，教会甚至出有女巫之锤这种，普通人也能懂的简单易懂的处刑女巫手册。
　　“你是怎么进来的？”我举着魔杖没有放下来，同时用神之眼观察着家里，门和窗都没有被破坏，我和薇娅谢莉丝一起布置的结界没有丝毫破坏，但是也没有报警。
　　门外的雪地上停着一辆雪橇，雪橇上面放着大包小包一大堆，由两只驯鹿拉着，驯鹿那看起来像树枝一样的长角上亮着七彩的光点，再加上皮毛上的符文，一看就知道不是凡品。
　　“我从壁炉进来的啊，你们放了圣诞树，许愿了礼物，就相当于邀请我进入家了，只不过我没想到这家里还有一个法师小姐罢了，别紧张，我只是来送礼物的而已。”圣诞老人说道。
　　“送礼物，你真的是来给我送礼物的？”我错愕地问道，但他为什么能进来我却是想明白了。
　　就和我向李仙师讨要元婴作为代价，而他答应以后，就相当于在概念上把元婴给了我其实是一样的。
　　当我们立起圣诞树以后许愿，就相当于概念上邀请圣诞老人来我们家了，他当然可以大摇大摆的进来，不会触发警报也不会被结界拦于门外。
　　“当然啦，圣诞老人出现在今天，除了送礼物还有其他事情吗？而且你们既然向圣诞树许愿，当然是要礼物的啊。”圣诞老人一本正经地说道。
　　“现在已经不是圣诞节了，你该怎么昨天送礼物的。”我说道，一般来说都是在平安夜跨过去的晚上，或是圣诞节的早上送礼，现在都已经不是圣诞节了。
　　“没关系没关系，我是赶着三月重合的时间来的，你们家的礼物特别多，分量特别重，稍微迟到一点也能理解的吧？魔女小姐。”圣诞老人说道。
　　我的眼神一下就锐利起来，甚至放出了杀意，这个圣诞老人居然看出我是魔女了，他还看出了什么？有没有看到更深层的东西？
　　但他只是带着淡淡的微笑，浓密的白胡子挡住了他的脸，我看不见他的表情，但他依然没有敌意是很明显的了。
　　我快速思考了一下，对十字教徒来说，圣诞节是一个重要节日，为了求吉利和开心暂时不对魔女动手也是有可能的，但绝对不可能饶过暴食魔王或者谋杀之主的教徒。
　　所以，他应该没有看出我的真实身份，甚至可能连魔女都不确定，是从我使用魔杖猜测的，我没必要慌张。
　　“好吧，既然你只是来送礼物的，那是我失礼了。”我放下魔杖说道，和他动手是很不智的，他能当圣诞老人的前提，肯定是他有这个走南闯北的实力。
　　“呵呵，现在的孩子可真是一个比一个暴躁啊。”圣诞老人笑道，弯腰开始整理他的礼物包。
　　这事大概又是杰亚德哥哥惹出来的，他在圣诞树前许愿，把愿望给发出去了，还正好被附近的教堂给接收到了，所以才有圣诞老人上门。
　　这家里只有他是十字教徒，虽然当时蕾欧漫和双胞胎修女姐妹都在，但她们是阿里乌斯教派的，能和天主教徒产生共鸣的可能性不大。
　　她们一直以为自己已经成功的把杰亚德拉入阿里乌斯的教派，如今看来还未必啊，考虑到曾经墓地献祭时，上帝显圣赐福，再加上这一次，杰亚德哥哥的归属还很难说呢。
　　这位圣诞老人，真实身份绝对是一个大人物，并不是哪位阿猫阿狗都能做圣诞老人的，光是看他放满车的圣诞礼物，与那两条魔物驯鹿，就可以确定他实力之强，身份之高。
　　但圣诞老人乘上雪橇可以快速跨越很长的距离，所以不能确定他是不是在这附近的地区主教，圣骑士团长之类的人物，但肯定不会是默默无闻之辈。
　　“我看看啊，你们想要的礼物还挺多，而且这袜子，怎么花里胡哨的，首先是这个，给小姐的礼物。”圣诞老人笑着拿出了一根用长条状礼品盒封装的礼物。
　　“这是什么？应该不是我许愿的东西吧？”我有些疑惑，我许愿的应该是，让杰亚德哥哥变得更强？
　　“哦，这不是小姐的愿望，但确实是给小姐的礼物，我看看啊，愿望是，想要一根适合妹妹的法杖。”圣诞老人笑道。
　　“诶？”我有些惊讶地轻呼出声，我和杰亚德哥哥的愿望居然正好相交了？
　　我还在愣神时，就接过了圣诞老人交给我的礼品盒，我立刻迫不及待的拆开。
　　里面是一根漆好的胡桃木法杖，拿起来非常的轻，很适合力气不大的少女使用，手感也很好，比我身高稍微矮一点，也可以用来当拐杖撑着。
　　顶端是一个像问号形状的弯头，中间掉着一颗充满神秘感的紫罗兰宝石，这就是法杖的核心了，用于增幅魔法威力用的。
　　除了这颗紫罗兰宝石外，其实这杖头还有空余，还可以挂不少的东西，但目前都没有挂了，也就是说这根法杖还有拓展的空间。
　　法杖本身并没有属性倾向，很中规中矩的一根精良法杖，只要是施法者拿起它基本上都可以使用，并且还可以随着自己的喜好给法杖挂上适合自己属性的辅助挂件。
　　可以说这确实是一个十字教徒所能拿出来送人的，最适合的法杖，毕竟他们不可能真的拿出适合暴食教徒的法杖吧，他们也不知道我的真实身份，只能送无属性法杖了。
　　“接下来是小姐你的愿望，希望让哥哥变得更强，那我推荐这个。”圣诞老人又递了一件礼物给我，这次只是很小的一个礼盒。
　　打开包装一看，里面放着一个银色的摇铃。

第1966章  礼物
　　“圣铃？”我看着盒子里的铃铛问道，这铃铛散发出圣洁的气息，我不是很喜欢，但应该是杰亚德哥哥会爱用的法器。
　　圣铃是十字教常用的仪式用具，这个圣铃由一个十字架的黑木柄，银铃的表面雕刻着天使的浮雕，本身是一个摇铃的设计，可以作为神术的媒介使用。
　　“好的，谢谢，有了这个，就可以给哥哥一份好礼物了。”我很开心地说道，这圣铃确实是完美符合我的礼物需求。
　　“别急，接下来还有一些，呃，你们家人还真多啊，许了好几个愿望呢。”圣诞老人又拿出一捆用布包成的礼物，用红色缎带绑成了礼品的样子。
　　“这是，弓吗？”我一看这包裹的形状，就大概能看出是弓形，只不过并不是一副弓，而是好几副弓捆成一捆的样子。
　　“是的，你们有好几个人都许愿要同样的东西，这是白桦木弓，质量相当好。”圣诞老人笑道。
　　那我知道了，估计就是暴徒少女们许下的愿望，她们都擅长用弓，可之前的弓都不符合她们的要求，所以她们才许愿的，不过她们现在都已经不在坎多城了。
　　“好的，我代她们收下了，一定会移交给她们的。”我接过这些弓箭说道，结果这些还挺重的。
　　“还有呢，你们的东西可真不少。”圣诞老人又拿出一大捆东西出来，这东西真的是很多。
　　“抱歉，其实并不全都是我家的人，但大家凑热闹就全部一起许愿了。”我道歉着说道，刚才对圣诞老人的戒备心已经不剩多少了，毕竟他送了这么多值钱的东西，真是拿人手短啊。
　　“啊，没事，其实我挺喜欢这样的，省得我跑这么多地方，一次就能送有足够分量的东西，方便又省时间。”圣诞老人笑道。
　　“首先是这个，一套厨具，菜刀，手套，砧板，锅都有。”圣诞老人拿出了一套东西，但这个礼物的价值与之前那些完全就不在一个档次上了。
　　我认真思考了一下，还没有想明白这是谁的愿望，圣诞老人又拿出一个东西:“这件礼物是一个发刷，按照许愿人的要求，适合给野兽刷毛的。”
　　我懂了，这两件是狼人母女的愿望，她们两个也凑热闹一起和我们许了愿，我猜测餐具应该是玛格丽特想要的，但也有可能是微丝许愿想送给妈妈的礼物，因为毛刷更像是玛格丽特会许愿的风格。
　　“还有这个，一个防风打火机。”圣诞老人又拿出了一个非常小的礼盒，只有手心大小，我用神之眼透视，里面是一个圆柱形的银色打火机，做得很精致。
　　塞巴斯蒂安有抽烟的习惯，但他并没有参与写愿望，毕竟他已经是一个成年人了，但克莱尔还是很开心地写了愿望，看来是想送给叔叔的。
　　为什么这些人和我一样，都喜欢写要送给别人的礼物呢？这似乎都变成一种习俗了，让圣诞老人送来礼品，自己再送出去。
　　不过圣诞老人可不管这些，他只负责实现愿望，怎么处理礼品那是你们的事情，他又拿出一个巴掌大小的礼盒。
　　“这个是温火膏，涂在表面放在物品内可以让没有温度的物品保持在人体的温度上，也就是三十七八度左右，当然尸体也可以。”圣诞老人别有深意地说了最后一句话。
　　我用神之眼看进去，里面是一个像肥宅一样的东西，只不过是红色的，接过礼盒时暖暖的，就像抱着一个人似的，很神奇。
　　我估计这个是薇娅或是小幽灵许愿要的东西，她们两个没有正常人的体温，不过许愿要这种东西，又实在有些暴露身份的感觉，毕竟普通人怎么可能需要这种东西。
　　不管怎么样，我也收下了，就在这时，门外突然传来一阵熟悉的气息，我松了一口气，杰亚德哥哥回来了。
　　“咔嚓！”门口打开了，杰亚德哥哥进入了客厅，当然他们第一眼看见的当然就是我，和对面的这位红棉袄白胡子老爷爷。
　　“你是什么人？为何在我家？”杰亚德哥哥一下就警惕起来，不过他并没有马上进入敌意，毕竟我就在旁边，而且很明显就在交谈。
　　“杰亚德哥哥，这就是圣诞老人啊，没想到还真会有圣诞老人来我们家送礼耶。”我说道，杰亚德哥哥虽然听过传说，也稍微了解了一下，但从来没有亲眼见过圣诞老人。
　　“嗨！小哥，回来得正是时候，不过我已经把你的礼物交给你妹妹了。”圣诞老人打招呼说道。
　　“你的气息，我有些熟悉。”杰亚德开门见山地说道。
　　“呵呵，你可真是见外了，昨天平安夜做弥撒时，你不是还在接受我布道吗？”圣诞老人呵呵笑道。
　　“你是，昨晚的主教？！”杰亚德惊讶地问道，原来他们见过，我就知道，圣诞老人的真实身份绝对不会是默默无名的人。
　　“呵呵，我现在就是圣诞老人，来送礼的，别想这么多。”圣诞老人说着，又拿出一份礼物来，这次是一根长条盒子，只比送我的法杖短一点点。
　　“一根神圣权杖，牧师最爱用的武器之一，不过是一位女士的愿望，想要一把趁手的武器。”圣诞老人捧着长条形盒子说道。
　　蕾欧漫的愿望，她也凑热闹写了，不过她本来应该也没指望圣诞老人会来送给她，纯粹就是和我们玩闹一下，最后看看杰亚德哥哥会不会买给她而已。
　　同时我也好奇起来，蕾欧漫仅仅只是写我想要顺手的武器，他却能送来牧师使用的武器，说明圣诞树确实能一定程度把使用者的需求反馈给圣诞老人。
　　那么，他知道多少呢？知不知道蕾欧漫其实是异端教派的，还是说即使知道了也给她送礼了？这太不可能吧？
　　“还有这两个，也是两位小姐的礼物，两把微型冲锋枪，这可是亚平宁特产，深受教父们的喜欢，可以给子弹附加圣光附魔，我也才收藏了几支。”圣诞老人笑着说道。
　　盒子里面是两把圣光附魔的微型冲锋枪，把我给看得一愣一愣的，我才才准备去亚平宁半岛呢，这就有本地土特产。

第1967章  圣诞老人什么都知道
　　不知道为什么，我感觉圣诞老人笑得有些邪恶，是那种心照不宣的笑容，就好像他强烈给我们推荐这两把武器一样，这下不像圣诞老人，像军火商了。
　　不过这也不是我要的东西，这两把枪应该是那那个双胞胎修女许下的愿望，改天转交给她们吧。
　　接下来圣诞老人又拿出了一些礼物，比如阿梅莉娅要的一瓶圣水，我听说她想研究一下圣水的治疗和驱邪效果，本来是想问杰亚德哥哥做的。
　　最后，圣诞老人犹豫了一下，拿出了最后一件东西，“这个我本来是犹豫的，不知道该不该送，但最后决定了，既然我是圣诞老人，就要有求必应。”
　　他之前拿出来的都是盒子，只有手中这一个是不规则的一个袋子，看起来像是一团包起来的纸。
　　我疑惑地利用神之眼看进去，却发现这居然是一块肉，一块血淋淋的生肉，更具体来说有点像一个孢子，或者肉囊。
　　“亡灵生物的气息，而且还是新鲜的，刚死没多久。”杰亚德凝重地说道，而且他已经隐约感受到这个所谓的亡灵生物是什么种类的了。。
　　“没错，这是食尸鬼长老的囊包，无论是教会仓库还是我和朋友都没有收藏，所以我去猎杀来的，这是一个会主动杀死难民食用尸体的家伙，希望你们不要乱用。”圣诞老人把礼包交到了我手上。
　　“食尸鬼长老的？”我看着手上的礼包，满脸厌恶，鼻子甚至都能闻到那股尸臭味了，毫无疑问，这个愿望是谢莉丝许的，而且她居然真敢在圣诞节许这种愿望啊？
　　当然我如果换位思考一下，在谢莉丝眼里这可能只是圣诞节要了块蛋糕的程度，而且她想要食尸鬼长老的囊包，很可能是想提升自己的实力。
　　所谓的囊泡，就是食尸鬼背后那些特殊器官的源头，从囊包中变异出特殊的细胞，最终形成翅膀、触手、节肢等部位，也就是食尸鬼除了法术以外主要的战斗手段。
　　而食用同类的尸体，尤其是囊包部位，有利于自己的实力增强，其实本质上应该是加速积累变异了。
　　另外我很怀疑，当初谢莉丝带回来的父母尸骨，就是被她给吃了，所以才会长出和母亲一样的鳞翼。
　　谢莉丝许这种愿望应该是希望杰亚德哥哥帮她去狩猎食尸鬼长老的囊包供她提升实力，但她有没有想过，许这种愿望就意味着她有一个同族将会被杀死。
　　无论是她自己下不了手亦或者是打不过，谢莉丝都写下了这个愿望，让别人来动手杀死同族，说实话我也杀过不少亡灵生物了，杰亚德哥哥也是，但换位思考到她是杀同族时，我就有些不能接受了。
　　但以前我就知道了，谢莉丝其实是一个挺冷血的女孩，她对我们虽然表现得很友善很听话，但本性继承了一部分食尸鬼的那一面，这点是不会变的，偶尔都会从一些细节上透露出来。
　　本来打算让杰亚德哥哥去代劳的事情，没想到却被圣诞树把愿望发送给了圣诞老人，而且他还真就去做了，猎杀了一只食尸鬼长老，取了它的囊包过来。
　　虽然按照圣诞老人的说法，那只食尸鬼长老本来就是死有余辜，杀了更好，但我不能因为结果就无视开头，谢莉丝可不会管这个囊包的来源，只不过大多数食尸鬼对人来说都不好而已。
　　“好了，这些就是全部的礼物了，冬幕节快乐，我也要赶着去送下一家了。”圣诞老人笑道。
　　“等一下，不留下来喝杯茶吗？酒也有。”杰亚德哥哥挽留道，他给我们送了这么多东西，我们什么表示都没有，好像又有些过意不去了。
　　“不了不了，我还要赶着去给其他人送礼物呢，还有其他孩子在等着我呢。”圣诞老人说道，看他满车的礼物，我估计至少还要送好几天才能送完呢。
　　而且他肯定不可能每次都花这么多时间来和我们一边聊天一边介绍礼物，那得送到何年哪月去，这次是意外被我发现了，一般肯定是放下礼物就走的。
　　“可是，你送来这么多东西，我们却都没给谢礼。”杰亚德还想挽留一下。
　　“呵呵，送礼这件事本身，就是圣诞老人的谢礼与收获，不需要额外答谢，如果想要感谢的话，以后可以多来教堂找我祈祷，我会特别关照你的。”圣诞老人笑道。
　　“啊？可是……”杰亚德露出了为难的神色，他可是要准备跑路了啊，怎么可能还去教堂呢。
　　“我知道，你可能不太方便是吧？不过无所谓，去教堂也不止是坎多城有教堂，到处都有，你随便去哪个都行，说不定还能碰上我。”圣诞老人笑道。
　　“等等！你知道我？”杰亚德顿时就惊到了，能说出这种话来，说明圣诞老人已经知道我们要走了。
　　“当然，你也是一个名人了，骑士大赛上最有希望夺冠的圣骑士，皇太子之死时你还在旁边抢救，这些我都亲眼看见了。”圣诞老人说道。
　　我和杰亚德哥哥同时震惊了，而且还生出了强烈的危机感，这圣诞老人看穿了他的真实身份，知道诺顿只是一个马甲了。
　　“怪不得，我就说气息确实熟悉，不仅是在教会里，在宴会时你也在。”杰亚德说道，语气已经没有刚才这么友善了。
　　“请放心，我今天只是圣诞老人，而且也不会透露你的任何信息，我们可是要讲点职业信誉的，不然谁还敢再在圣诞树上写愿望。”圣诞老人笑着说道。
　　看来刚才我猜得没错，圣诞送礼这个仪式确实存在某种机制，可以让圣诞老人知道许愿的是什么人，杰亚德哥哥和蕾欧漫的真实身份都暴露了。
　　那我也写了愿望，他肯定也知道了我的身份，至少是一部分，即使这样他还对我这个魔女视而不见，看来是有备而来啊。
　　即使圣诞仪式可以给圣诞老人带来一定的好处，他这给的也太多太珍贵了，甚至还专门去猎杀食尸鬼长老来做礼物，看来他还是有目的的来接触杰亚德哥哥，可能是为了拉拢他。

第1968章  杰亚德哥哥的安排
　　“你接下来应该不太容易，离开坎多城也好，如果真的走投无路的话，可以来教堂，我们能庇护你的。”圣诞老人说道，果然他是来拉拢杰亚德的，甚至不惜把话都说开说明白了。
　　“谢谢你的好意，我记住了。”杰亚德点头回答，虽然他看穿了我们的身份，但暂时还没有想泄密的样子，否则也没必要特别登门，我们也以礼相待即可。
　　“那么，我先走了，祝你们有一个愉快的夜晚，晚安。”圣诞老人说道，但他却没有走大门口，而是走到壁炉前面，突然整个人化作一团金色的圣火，钻入了火炉中。
　　外面的驯鹿雪橇飞起，圣诞老人所化的圣火从烟囱里钻出，落在雪橇上，他抓住缰绳，在重合的三月下向远处飞去，雪橇后面还留下一道彩色光带与星星的特效。
　　“什么人啊，这是。”我郁闷地说道，没想到居然会有这样一个圣诞老人半路偷偷进门，既然他是来拉拢杰亚德哥哥的，那可能连被我起来发现，以及杰亚德哥哥回家的时间都算准了。
　　“不知道，感觉很可能是红衣主教一级，至少实力足以竞争红衣主教的圣职者。”杰亚德哥哥说出了他的判断，也是因为他够强，我们才没有强行动手的。
　　“算了，先不管他了，反正我们明天，不对应该说今天早上就要离开了，杰亚德哥哥，你和蕾欧漫小姐谈得怎么样了？”我又问道。
　　“她也支持我离开，并且愿意和我们一起离开，不想浇这趟浑水了，不过，艾丽西亚小姐，还有骑士队长，需要向他们打招呼吗？”杰亚德哥哥也向我征求意见。
　　“艾丽西亚你就不用和她说了，她是皇太子同父异母的妹妹，这件事情又是主要参与者，逃不掉的，和她牵扯太多你也会暴露，至于骑士队长，我已经通知了。”我说道。
　　在神圣罗马帝国那边，我已经让薇娅通过血族眷属之间的联系，通知被她转化为吸血鬼衍体的狙击手，让她转告骑手队长。
　　骑士队长的问题是，他是城主最信赖的人之一，刺客原本打算刺杀的就是城主，皇太子是自己作死，作为城主骑士的队长肯定会被审查。
　　但他本人是清白的，与刺客完全无关，城主遇刺时他也勇于和那两个女鬼战斗了，在场的大家都有看见，所以我的问题应该不大。
　　我的建议有两条路，其一是立刻找一位更大的贵族，成为他的附庸，这样就可以在那位贵族的庇护下顺利度过难关。
　　第二就是保持自由之身，代理城主继续维持坎多城的秩序，表现出忠心耿耿且不参与任何皇权争斗的样子，自然渡过去，将来是效忠城主的儿子，还是去成为探险骑士都是他的自由了。
　　两种方法各有优缺点，也都有一定的风险，但骑士队长是有家室的人，他本人还是恪守美德的骑士，不可能像我们一样直接逃亡海外。
　　所以只能赌一把了，当然骑士队长可能有自己的考量，我也只能给个建议，然后祝他好运了，毕竟我自身难保，只求他日能再见面。
　　“对了，帕露拉，我把黄金权杖还给沙法赫了，也向他说了我即将离开的消息，还提醒了他坎多城即将成为风暴中心的消息。”杰亚德哥哥又说道。
　　“哥哥做得很对，有借有还。”我赞成他的做法，虽然黄金权杖确实是很厉害的武器，但诚信更重要，更何况杰亚德哥哥已经得到了黄金权杖的力量，他本身也不习惯用法杖。
　　“沙法赫说了什么吗？对了，那边不是还有喜欢哥哥的两个女孩吗？她们怎么说？”我突然笑着问道，想起了艾莲娜和白琳丁。
　　一提起她们两个，杰亚德哥哥的表情就变得有些尴尬起来，他先说道:“沙法赫先生说他没办法走，他的产业全部都在坎多城了，他只是祝我自由了。”
　　“呵呵，那个其实是哥哥被炒鱿鱼的意思。”我笑道，没想到哥哥居然还被解雇了。
　　地头蛇的弱点也就在这里，虽然沙法赫的势力在坎多城盘根错节，根深蒂固，但他本人也被牢牢绑死在了这一条船上，如果船沉了，他也跑不了。
　　“那另外两个妹子呢？她们的决定是怎么样的？”我又笑着问道，光是看杰亚德哥哥脸上那尴尬的表情，我就知道肯定有问题了。
　　“那个，艾莲娜小姐决定继续追随沙法赫，但白琳丁决定要和我一起走，这个已经获得沙法赫先生的同意了，帕露拉怎么看？”杰亚德哥哥小心翼翼地说道。
　　我还能怎么看呢，其实杰亚德哥哥说的这些我早就猜到了，艾莲娜她毕竟也是忠肝义胆，确实是沙法赫的左膀右臂，不离开的选择也很正常，白琳丁并没有和沙法赫绑定得这么死，她想离开也是正常的。
　　而且，她的离开还是得到沙法赫同意的，这让我想到了一个可能，白琳丁实际上是沙法赫安插到杰亚德哥哥身边的耳目，她肯定得到了沙法赫的一些嘱托，很可能还留有联络方式。
　　沙法赫给白琳丁的任务应该就是，留在杰亚德哥哥的身边，尽可能与他保持良好甚至是亲密的关系，成为沙法赫定位杰亚德位置，以及传音筒的功能。
　　“我随便，哥哥说行那就行吧。”我随口说道，一般来说随便的态度是让人最难猜的。
　　就在这时，窗口处传来一阵啄击窗户玻璃的声音，我抬头看了一下，只见胖鼓鼓的夜鸟在外面敲窗了，他还带回来了一封信。
　　我打开窗户，喂了夜鸟一些食材，然后打开了信封，上面是塞巴斯蒂安的回信，他同意了我的建议，并且表示会带着克莱尔向西前往葡萄牙，视情况很有可能出海去新大陆找她的父母。
　　塞巴斯蒂安小有名望，在坎多城已经可以被称之为第一侦探了，每天生意络绎不绝，我倒是没想到他居然同意离开，在我看来他有可能舍不得这个人脉和侦探事务所。
　　不过塞巴斯蒂安是绝顶聪明的人，他肯定分得清轻重缓急，以他的身份卷入皇太子死亡案肯定很头疼。

第1969章  沉迷运营的拉维亚斯
　　第二天一大早，我就前往了法尔贝迪公墓，我和拉维亚斯约好了，要用一样东西，那件东西对我的撤离来说至关重要。
　　当我来到法尔贝迪公墓时，尤其是进入原谋杀之主控制的区域，这里已经大不相同，坟墓的边上种满了树，已经有了相当的规模。
　　拉维亚斯选择的全部都是阴性的速生树种，能完全利用法尔贝迪公墓死气浓厚的特点，靠吸收死气快速生长，同时还会在一定程度上抑制腐蚀外泄，减轻内部压力。
　　我看见有不少的骷髅，在井然有序地为树林浇水，施肥，除虫，然后将已经长成的树砍倒，再劈成柴。
　　这些低级亡灵没有真正的生命，它们只会按照主人的命令机械式的工作，但却不知疲倦，也不会抗议。
　　当它们把树根都挖出来以后，又去把新的树苗栽种到坑里，再把土填上，重复刚才浇水施肥的步骤。
　　在路过一间工坊以后，我更是惊讶，这里到处都是晾制皮革的架子，上面张满了魔物的皮毛，一群僵尸与骷髅正在往上面刷鞣制剂，浸灰、脱毛、除味、软化，浸酸等等一系列流程，都在井然有序地进行着。
　　鞣制好的皮革会被骷髅和僵尸拿到全部的厂房去，裁剪上色，然后缝制成衣服，这些低级亡灵当然是没有审美的，他们缝制出来的皮衣都千篇一律，且缺乏设计。
　　但不可否认的是，绝对保暖，做好的皮衣会装到马车上，等待运往公墓外，准备廉价卖给平民们。
　　想必他们不会知道，这是由死者们做的衣服，或者说即使知道很多人也不会在意，先保证自己不被冻死，再讲究一下。
　　这样走过去，我还能看见烧煤厂，土窑炼铁等等，这座公墓俨然已经变成了一个大型手工工坊，但劳动力全部都是亡灵。
　　在深入城堡看见拉维亚斯时，我都不由得开玩笑道:“拉维亚斯，你在这生意行啊。”
　　“呵呵，圣女说笑了，我家里人比较多，吃得也多，不搞多点副业，怕是养不活他们了。”拉维亚斯笑着说道，看得出来他还挺得意的，也不在意我调笑他，应该是赚了不少钱。
　　“你在自己的老家也是这么搞的吗？”我问道，好像利用亡灵魔法搞手工业并不是一件稀奇的事情，但主要是那些个主人动不动手工业的具体流程。
　　就比如一个亡灵法师，想让自己的手下烧煤，那他就要自己明确知道烧煤的全步骤，然后才能控制亡灵去烧煤，同理冶铁的前提是他自己懂怎么冶铁。
　　但显然这些整天和死人打交道与研究魔法的传统亡灵法师，是很难去学会这些手工业的，他们的大脑早就僵化了。
　　所以当我发现拉维亚斯这位吸血鬼贵族，居然会制皮革，种树，炼铁，烧煤时，还是挺惊讶的，他居然会这么多。
　　“搞一点，但规模没这么大，那边很多血族和亡灵法师都在搞这种亡灵手工业化，甚至有人已经搞出轻工业了，我在这边才有点竞争力，原材料多而且市场大。”拉维亚斯说道。
　　“什么鬼？在你们那边居然这些亡灵工坊都已经成规模了吗？”我惊讶地问道，他老家是在罗马尼亚吧，吸血鬼之乡。
　　“是这样的，我们吸血鬼和其他亡灵领主，说到底竞争的资源还是人，有人口才有血液，人多才有尸骨，可是，凭什么活人要投靠亡灵呢？不还是要靠物资的吸引力嘛。”拉维亚斯分析道。
　　“可是，据我所知，你们那边凡是亡灵的治下，都是实行奴隶制的吧？世世代代都是你的财产。”我是听薇娅说的，那些巫妖，亡灵大法师，吸血鬼领主，都是把活人看做是奴隶，财物，资产。
　　“奴隶也要有生育率啊，我们又不需要奴隶干活，如果过得不好他直接不生了，或者生少了，那我们能怎么办？而且，总要吸引自由民来定居，多多益善。”拉维亚斯又说道。
　　对哦，听薇娅说在吸血鬼的管辖下，奴隶的生育率一直都是个重要指标，如果生的孩子多，奴隶甚至能得到奖励，从独立的房子到不需要工作。
　　最终奖励是转化成亡灵，不老不死不会生病，只要心里能接受，好像也没什么不好的。
　　“所以，谁的领地繁盛，就能吸引更多的自由民定居，谁的经济条件更好，就能养更多的人口，鼓励奴隶生更多的人。”拉维亚斯说道。
　　“但是，传统的那些小农生产，明显已经跟不上了，甚至在西欧各国工业化以后，外国的生活条件更好，谁还想和亡灵相伴，罗马尼亚很多亡灵领土都出现了大量人口外流和奴隶逃跑。”
　　“那就逼得那些亡灵法师，必须想办法转型，这样才能保证原材料，也就是人口持续增长，我们暂时搞不起来工业化，就只能从埃及那边学一下，搞点亡灵手工业了。”
　　好家伙，连亡灵法师都开始内卷到要搞工业化了，还有埃及不愧是亡灵魔法的源头，这亡灵手工业也是他们走在最前沿。
　　“所以，你在这里运营得这么好，是不打算撤离了吗？”我问道，本来他是来找女儿的，现在女儿也不管，暴食教会也不管，就一心在这里玩模拟经营游戏了。
　　“嗯，暂时不打算，我不是答应了那些谋杀教会的人帮他们看守这里的嘛，至少要等到他们回来接管。”拉维亚斯堂而皇之地说道。
　　“他们回来看见你把他们的公墓改造成这个样子，不知道会作何感想。”我笑了。
　　“也不会怎么样，实际上谋杀教会虽然倾巢出动，但还是留了几个文职人员或者退居二线的杀手，他们也都同意了的。”拉维亚斯笑道。
　　废话，他们拿了钱，当然同意了，我提醒道:“如果皇太子案要调查全城，法尔贝迪公墓也可能会被波及，你小心一点。”
　　“放心，我有分寸，而且要不了多久，我就可以自由了。”拉维亚斯说着丢给我一份报纸。
　　这是法兰西报纸，上面密密麻麻写满了法文，标题是，布列塔尼大型跨国公司竟一夜间惨遭杀戮。

第1970章  记忆消除笔
　　接下来翻过去还有几页，比如某布列塔尼将军被人刺杀，某富豪家族惨遭灭门，布列塔尼地区杀手频繁出没，疑似团伙作案，警方高度重视等等。
　　到这里新闻还算正常，但再往下就不正常起来，报纸的图片上出现了一只不可名状的形似大型乌贼的生物，软软的趴在地上趴成一摊。
　　凶杀现场发现不明生物，死者体内发现同样不明生物，疑似死者被不明生物寄生。
　　被灭门的富豪涉嫌人口拐卖，豪宅地下室发现地牢，警方从里面搜出六十多具尸体，现在不堪入目。
　　跨国公司下竟藏着邪教现场，失踪平民有可能被其献祭，此外公司内部发现生物实验室，内部收藏有大量人眼，不知道做何用途。
　　被刺杀的军队高层与政府高官疑似被不明生物寄生，涉嫌参与人体拐卖，挪用公款研究禁忌炼金术，我们的安全工作一塌糊涂。
　　杀人狂魔？正义使者！他们来去如风，消灭居心叵测的怪物，却从未伤及无辜，他们拿走了贪污与剥削的不义之财，分发给贫困人民。
　　近来频繁出手击杀渗透我国高层的侠客，也许是见义勇为的刺客联盟成员，下面请听专家分析。
　　我看了十几份报纸，从一开始的大力谴责骇人听闻的凶杀案，到发现情况不对时的质疑，到最后风向一百八十度大转弯，几乎每一张报纸都在盛赞刺客们的义举，批判官僚的腐朽愚钝，居然被怪物渗透得这么深都没有发现。
　　实际上，那些被他们称为正义使者，大侠的刺客，的确是恶贯满盈的凶手，他们精准杀死这些外星寄生虫，仅仅只是因为神谕与任务，不伤及无辜仅仅是因为没人付钱让他们杀而已。
　　当然，谋杀教会确实是有一点病态的传统，他们确实不喜欢伤及无辜，毕竟在他们看来，杀人是一种艺术，要精准而充满仪式感，多杀一个人那就是画蛇添足了。
　　至于什么拿走不义之财去分发给穷人，这完全就是不存在的，这是谋杀教会的习惯，刺杀过程中的战利品归个人所有，所以他们杀完人都会搜刮一下现场。
　　那什么会分发给穷人，纯粹是他们一厢情愿的瞎猜了，一群杀人犯怎么可能会这么好心。
　　这次因为是执行神谕，谋杀教会发动出了十二分的热情，把这次暗杀做到了几乎完美，他们分头锁定目标，假扮成一般市民调查好情报，甚至伪装成仆人或公司员工渗透。
　　然后在一个月黑风高杀人夜，他们一起动手，一举把所有的外星寄生虫全部击杀，杀完人就撤，还顺手把线索全部清除，连一点蛛丝马迹都没有剩下。
　　等到人们发现赫德财阀的人全部被杀时，他们早就远离了，甚至有可能都已经离开了布列塔尼，警方连影子都没有摸到。
　　我不相信那些领主会乐意看着自己的领地内发生这种针对上层的大规模刺杀，这会让他们如坐针毡，哪怕被杀掉的人都被证明是不明寄生虫。
　　他们肯定组织了调查和搜捕行动，结果毛都没有查出来，于是就开始反话给报纸，美化谋杀教会的刺杀活动，把他们说成是见义勇为，劫富济贫的大侠，实际上就是在示弱，我服了你们，别来了。
　　实际上，谋杀教会只对神谕感兴趣，如果没人出钱买你的项上人头，他们绝对不会再回去杀那些王公贵族了。
　　既然谋杀教会已经得手，我的一大后顾之忧已经解除，而且估计他们很快就会返回了，难怪拉维亚斯显得不紧不慢的。
　　我放下报纸说道:“很好，这下我又一个敌人没有了，拉维亚斯，就和昨天说的一样，把那件东西给我吧。”
　　“好的，圣女，已经准备好了，请和我来。”拉维亚斯说道，昨天开会时我已经和他说过，我要动用一件谋杀教会的法器，需要他提前准备。
　　实际上，在紫衣死神离开之前，就把谋杀教会的中枢与大阵托付给了我，可能是以为我是神选，所以对我太放心了吧。
　　所以我可以动用谋杀教会的所有留下的法器，只不过我不太想去碰而已，那些法器大部分都邪气十足，沾满血腥，甚至很容易影响主人的心情，引起失控与疯狂。
　　但这一件是特例，这件物品纯粹是不稳定，风险太大，所以不敢去用，为了这次能安全使用它，我昨晚向吉谢尔请教了一晚上的谋杀神术。
　　当藏宝库的门打开以后，一股浓郁的血腥味飘出来，甚至带着鬼哭狼嚎的声音。
　　染血的匕首，风干的骷髅头，缠绕着肉块的链锯，这里的法器每一件都杀人如麻，每一件都有独特的杀招，威力与杀伤性更是技惊四座，副作用更是能给人带来额外的惊喜。
　　而我关注的，是被拉维亚斯放在台上的一支羽毛笔，记忆消除笔，实际上是可以把情报全部消除，包括从物理层面全部磨削掉的法器。
　　这件法器有非常大的不确定性，可能造成严重的后果，就和我最近接触到的无限方尖碑研究会的金属魔方，以及杀死皇太子的八音盒相似。
　　但是，我必须要使用它，我不确定王室会采用什么方法调查皇太子之死，从名侦探，到调查员，甚至是占卜师应该都是有的，他们有各种各样的排查方式，我只能把线索无差别的毁掉。
　　“圣女，小心一点，一旦写错就没有机会反悔了。”拉维亚斯提醒道，甚至这个吸血鬼伯爵还退了几步，似乎连他也畏惧这件法器。
　　“没问题，我知道该怎么做。”我早就想到了，也提前预演过了，我拿起羽毛笔，先运转起谋杀神力，灌输到笔里面。
　　据说这只羽毛笔就是某位谋杀教会高层意外暴走死亡时遗留下来的，他的全部神力都灌输到了这支羽毛笔里，才让它有清除情报的功能，甚至效果超级加倍。
　　接着，我往自己的手心用力一扎，忍痛任由鲜血染红笔尖，使用羽毛笔，必须使用自己的血液作为墨水。
　　接着我在石台上，写下了五个字:“诺顿·阿巴斯”。

第1971章  可怕的代价
　　当我写完提笔的那一刻，五个血红的大字似乎燃烧起来，接着我的大脑受到了一阵无形的精神波动，一开始感觉似乎没什么，但随即我对骑士大赛的印象开始淡漠。
　　如果不是我时刻关注着自己记忆里这些内容，我甚至不会发现，我关于诺顿选手在骑士大赛上的表现逐渐淡漠，他的铠甲我记不清了，他的招式与名次我也记不清了，甚至有没有这个人我都记不清了。
　　但随即我的记忆里产生了强烈的割裂与矛盾感，我知道诺顿选手是杰亚德哥哥，知道他去参赛了，知道哥哥以这个身份带着我去参加了城主府的晚宴。
　　一边的记忆在飞快的模糊消失，另外一边的大脑却又在拼命地想要想起这份记忆，这让我的脑子变得无比混乱与矛盾。
　　当记忆消除笔的效果结束以后，我的记忆终于稳定下来了，我回想了一下脑内，关于诺顿骑士大赛的事情我几乎完全记不得了。
　　我清楚的知道杰亚德哥哥就是诺顿，也知道自己看了杰亚德哥哥的每一场比赛，可我就是记不清了，哪怕我还清楚地记得其他选手的比赛，唯独杰亚德哥哥的比赛我连一场的画面都回想不起来。
　　这种感觉很难受，就像是在完美无缺的拼图里突然缺失了一块的感觉，尤其还是很重要的一块，看得人强迫症都要犯了。
　　然后是参加城主府的晚宴，这段记忆同样也模糊了一些，这段记忆里我干了什么基本完整，但记忆里杰亚德哥哥的身影就像打了马赛克一样，模模糊糊看不清了。
　　这段可能是因为是我的亲身经历，再加上我知道身边的是杰亚德哥哥，才免去被完全抹除这段记忆的结果。
　　我的记忆都变成了这样，其他人估计脑内已经完全是查无此人了，甚至都完全没有一丝违和感，哪怕是有人在他们面前提起诺顿·阿巴斯这个名字，他们可能也想不起来是谁了。
　　没想到，这个记忆消除笔的效果这么强，难怪当初谢莉丝换一个地方都要消除一次情报，这笔的效果可比谢莉丝还要强多了，起码那时谢莉丝无法把我对她本身的记忆给删改掉。
　　我从口袋中拿出一份东西，这是杰亚德哥哥的参军证明书，骑士队长给的，但现在这已经变成了一张空白的表格，连盖章都没有，就像一张全新的参军表，我再次感叹记忆消除笔的效果之强大。
　　“成功了吗？圣女。”拉维亚斯走上前问道。
　　“嗯，已经圆满完成，诶？”我刚刚想转过身，却身体一软倒向了地面。
　　“圣女！”拉维亚斯眼疾手快，一挥手一道血雾就拖住了我，让我没有摔在地上。
　　但我的身体已经软趴趴的，瘫软在血雾上，别说自己站起来，就连被血雾扶起来我都站不稳了。
　　这时我才发现，就刚才写那五个字，我就消耗了大量的血气，难怪谋杀教会的人会说，代价是自己的血液，绝不只是需要用自己的血做墨水而已。
　　也是因为这次的记忆删改涉及的范围太大了，骑士大赛的观众成千上万，他们都对诺顿选手留下了深刻的印象，我却要把这所有人的记忆全部消除，其中甚至包括不少强者。
　　这让我在下笔之后损失了海量的血气，要不是我平时就喝了很多次生命灵药，不久前还为了补回寿命在伐木场之战里吸收了大量的生命，说不定我会被直接抽干。
　　“圣女！你贫血了，快喝血！”拉维亚斯着急地说道，他作为吸血鬼能很明显感受到我体内血液的缺失，赶紧掏出了一个看似高级红酒瓶的水晶瓶。
　　但里面装的是殷红的鲜血，我也管不了这么多了，一口闷下去，携带着庞大魔力的血液涌入我的口中。
　　这是，魔物的血液，因为薇娅就喜欢喝魔物血液的原因，我们家储备了大量的魔物血液，有时候我甚至会拿来做点韭菜血汤或者毛血旺之类的料理，所以我熟知魔物血液的属性和味道。
　　魔物血液的特征是蕴含有庞大的魔力，这也是魔物可以作为常备材料的原因之一。
　　暴食的天赋是，可以消化任何形式的食物，吃啥补啥，也就是说，贫血是真的可以通过喝真血来补充，当我一大瓶血下肚，就感觉好多了。
　　“圣女，感觉好点了没有？不如再来一瓶？”拉维亚斯又拿出一瓶鲜血，这本来都是留给自己喝的血液，最好的那一部分。
　　“感觉好多了，先不用。”我婉拒了拉维亚斯的好意，拿出一瓶生命灵药一口闷下，霎时间大量的血气散发出来，流入身体各处，我一下子就觉得好了不少。
　　纯论治疗伤病，我的生命灵药可比直接喝血强多了，我炼制的生命灵药可是最顶级的，能瞬间补充大量的生命。
　　但是巧妇难为无米之炊，如果一点血液也不喝，单纯就是靠生命灵药激发细胞分裂，这样实际上也有坏处，很可能也会透支寿命。
　　所以我双管齐下，两个都喝了，这才恢复过来，虽然还是有点虚弱，不愧是接近诅咒之物的法器，这可真是恐怖的副作用。
　　“好了，拉维亚斯，我也要离开了，谢谢你了。”我站起来，依然有些站不稳。
　　“圣女一路走好，我和将军很快也会脱离这边的事情就离开，再见了。”拉维亚斯说道。
　　“嗯。”我说完就走出了地下的古堡，但在门口，我却看见了两队人站在门外，一队是皮肤苍白身高三米，身穿生锈铠甲两手染血的屠夫。
　　另外一队是身穿骷髅图案黑衣的祭司，为首的是一个身披黑袍，兜帽下面全是阴影，头上带着黑铁王国的亡灵。
　　是杀戮之主班恩，以及亡者之主米尔寇的手下，看来另外两位死亡三神的信徒也看不下去拉维亚斯在他们共同的公墓里搞副业了，想前来理论一番。
　　不过他们也并没有明显敌意，还和接待的吸血鬼正在谈话，我也没时间管他们这么多了，离开了法尔贝迪公墓。

第1972章  通行许可证
　　在工厂的门口，我看见了驮马拉着一辆豪华马车，萝伦娜和杰亚德哥哥已经把行李全部收拾到马车上去了，现在正在帮狼人母女搬东西。
　　我回来时，看见蕾欧漫与双胞胎修女也走了过来，她们也背着行囊，准备和我们一起走。
　　很多十字教会的分支教派，都有云游四方的习惯，他们有的是朝圣者，有的是苦行僧，还有的是传教士。
　　而这些云游修士的习惯是，不带太多东西，带几本经书与简单工具就行了，甚至连衣物都不用带，她们有圣光清洁身体与衣服。
　　而阿里乌斯教派更是主张清贫，教派成员不该占有太多的财物，所以蕾欧漫和双胞胎修女都没有太多的个人财物，随身行礼也很少。
　　她们就像其他的云游修士那样，背着一个木柜，里面存放着经书与一些仪式材料和圣器，木柜上面甚至还插着几根蜡烛，只见放着一本摊开的圣经。
　　这是圣柜，修士们旅行时很喜欢使用的旅行箱，平时背在身后，还能放在马背上，关键时候还能用来当一个移动的神龛。
　　“杰亚德，准备好了吗？我们随时都可以出发了，嗯？你们还要把那两条狼人一起带过去啊？”蕾欧漫问道。
　　“哼，你不是也要一起去吗？”微丝盯着蕾欧漫龇牙，她们应该也没什么仇怨，但似乎相处也不太好。
　　“我一起去是怕杰亚德被那边的罗马骗了，你们两个去，小心被那些审判官当成异端抓起来。”蕾欧漫危言耸听地说道。
　　“让他们来吧，我看谁打得过我嗷！”微丝鄙视地说道，她是真的不怕，能打败她的异端审判官和猎魔人应该很少。
　　“你们两个，别吵了有空就来帮我搬行李啊。”玛格丽特劝架道
　　不想听她们两个打没意义的嘴皮子仗，我来到门口，却看见阿梅莉娅走了过来，手里还提着一个药箱。
　　“这是我准备的一些常用药品，其中治疗发烧感冒还有心血管病的特效药都有，最多的是我改良后的镇静剂，可以直接口服，你带上吧。”阿梅莉娅把药箱递给我，不愧是名医，她就知道我不擅长治这种身体小病。
　　我接过药箱，带着些许歉意说道:“抱歉啊，本来是想和你一起完成血管病的治疗方案，没想到却发生了这种事情，我必须离开这里了，不过召唤仪式给你了，如果需要和我探讨医学，还有参加皇家医学会议，就召唤我吧。”
　　“放心，我虽然不会魔法，但莎蔓莎会啊，而且你不会以为我会轻易放过你吧？等着我召唤你吧。”阿梅莉娅笑道，离别的气氛一扫而空。
　　“时候不早了，我们也该准备出发了，你也回去吧。”我说道。
　　“嗯，去其他地方记得多看多学，各地的医术，每个医生也都有自己独有的技术，不要因为对方医术不如你就看不起，要谦虚多学，还要多练，医术都是练出来的，一天不动就手生了。”阿梅莉娅还在不断对我嘱托。
　　我顿时额头冒汗了，她可真像是个老妈子，或许可能，她是真的把我当学生爱徒了？
　　直到马车缓缓驶出，阿梅莉娅这才恋恋不舍的离开，但依然站在路边目送着我离去。
　　我爬上马车，杰亚德哥哥一个人坐在最前面驾车，结果车厢里全都是可爱的女孩子，众人看着都有些许尴尬。
　　我们分成三组，坐在左边的是狼人母女，坐在右边的是蕾欧漫和双胞胎修女，我和萝伦娜坐在正中间。
　　杰亚德哥哥真是狡猾，为了逃避可能会有的修罗场，他直接就坐到车前面去了。
　　不过我们好像也没什么可吵的，最有可能引起矛盾的薇娅，谢莉丝，吉谢尔，她们已经被我送到神圣罗马帝国去了。
　　“不如，我们来玩牌吧？”我拿出扑克牌来说道，接下来的路程还长着呢，打发一下时间，亲近一下关系没有坏处。
　　“打牌？”蕾欧漫和狼人母女对视了一眼，她们都没怎么打过，但似乎可以试试看。
　　马车就这样在坎多城的街道上疾驰着，今天的气氛格外的凝重，到处都是巡逻的士兵，民众还不知道皇太子遇刺的消息，但看见这压抑的气氛都知道有什么不对劲了。
　　但是，这么多士兵却没有人敢管我们的马车，任由我们大摇大摆的开过大街上，毕竟这辆马车太过豪华了，看着就感觉是惹不起的贵族。
　　不过有一点问题是，看起来有点违和，一般这种大小的马车应该都是四匹马，甚至前面要用两排共八匹马来拉的，最少最少也要两匹马吧。
　　然而都没有，拉车的就一匹马，如果不是穿着马铠，还能看出其实是一匹瘦马，巡逻的士兵们看见都露出疑惑的表情多看了几眼，用战马来拉车，哪家的贵族公子这么浪费啊？
　　我们就这样一路沿着大街跑到了城门口，这次终于被拦下来了，守城的士兵尽忠职守，硬着头皮把这辆看起来像是贵族乘坐的豪华马车给拦了下来。
　　“对不起，先生，我们需要检查出入证，最近情况特殊，城主大人有令，未经允许者不得擅自出城。”守城的士兵说道。
　　听他们这说法，居然到现在守城的士兵都不知道城主已死，甚至都没有封锁城门进行检查，还采用战时状态，我都有些惊了。
　　这也太松懈了，我们还是因为用马车带着行李，所以才要走城门，如果只是单纯的想出城，从地下世界轻轻松松就出去了，如果真有人蓄意刺杀城主，以这种效率凶手早就跑了。
　　我本来准备好的一大堆预案也都没用上，杰亚德哥哥直接把一张通行证甩了过去，这是骑士队长给的，可以通过大部分的关卡。
　　果然，士兵一看见这通行证，离开就不再盘查，恭恭敬敬地放我们出了城，外城区也如法炮制，我们很轻易地就从戒严状态的坎多城出来了，中间他们甚至都没有要检查车厢内的货物和人员。

第1973章  名侦探还是名侦探
　　我们出城以后并没有一路向东跑，而是先转向南边，去见两个早就约好的人，当我们到达约定的山丘后，果然看见了两个人站在那里，是塞巴斯蒂安与克莱尔。
　　他们两个没有坐马车，就这样站在山丘上，很明显为了快速出城，他们是直接步行悄悄出来的，身边只带了三个提包，装着随身的行李。
　　“塞巴斯蒂安，克莱尔，你们好啊，没带太多东西啊？”我看着塞巴斯蒂安的行李问道。
　　“我只是去暂避风头，侦探事务所还在呢，我已经把事务所交给收养的流浪孤儿看管了，也随便他们使用，对外宣称我接到委托去葡萄牙办案，如果过一两年没事，我还会回去的。”塞巴斯蒂安说道。
　　果然，他在坎多城毕竟是有房有事业的男人，不可能像我们这样完全的割舍，不过这样也好，轻装上阵，而且还留有退路。
　　“塞巴斯蒂安，你已经知道发生什么事情了吧？”我说道，我相信他如此果断的决定撤离，一定是已经知道内部情报了。
　　“是的，实际上昨晚就知道了，就在你来信前不久，我一位官员朋友向我寄信，说城主和皇太子被刺杀了，我昨晚一夜没睡，一直在打探内幕。”塞巴斯蒂安说道。
　　他的情报来源比我想象中还要灵通，同时我也能看见他脸上的黑眼圈，看来这个消息的冲击力太大，他确实是熬了一夜未眠。
　　“你那时就在现场吧？而且，我发现，我的情报可能缺失了什么，我只能推断出你以假身份在现场，杰亚德小哥却不在，这不合常理。”塞巴斯蒂安又说道。
　　厉害，不愧是侦探，他居然能从情报中的一丝不对劲发现了缺失与违和感，而且还是这么短时间内发现的。
　　“确实，你分析的没错，真相你觉得是怎么样的？”我看着塞巴斯蒂安问道，我想看看，侦探会对此有什么见解。
　　“很简单，你们为了跑路，采用了某种特殊的手段，把杰亚德小哥的某个情报给抹消了，而且是某一部分的情报。”塞巴斯蒂安开始扶着下巴分析。
　　“虽然我完全没有这个印象，但杰亚德小哥应该是去参加了最近的骑士大赛，且打出了一定名气，于是被邀请去参加了城主的晚宴？”
　　“厉害！全对，你怎么分析出来的？”我惊叹地看着他，他的推理与分析能力完全没有减弱一点啊，从我消除情报到现在也才过了一两个小时，他居然直接推断出来了。
　　“发现不对劲以后，我先去想如果杰亚德小哥去晚宴会是什么理由去的，然后发现皇太子办晚宴的理由是邀请前三十二强选手，接着我发现里面有两位弃权，奇怪的是有一位无论如何都查不到信息了。”
　　说着塞巴斯蒂安看向杰亚德，很明显，这么重大的比赛，一位选手连名字都查不到，也太古怪了，就是从这里，塞巴斯蒂安怀疑是杰亚德就是那位选手。
　　“没错，正是你想的那样。”杰亚德苦笑道，他都觉得帕露拉那一手做得天衣无缝了，居然这么快就会被人破解。
　　这也给我提了个醒，不要以为其他人都很蠢，聪明人肯定还是有的，塞巴斯蒂安能做出如此一番推断，那王室那边难保没有其他的大侦探，甚至比塞巴斯蒂安还强。
　　不过我也没有太担心，塞巴斯蒂安能推断出来，是因为他和我们熟悉，他得到的已知信息就比其他人多得多。
　　尤其是他还知道我们惹上了事情想跑路，与杰亚德哥哥没参加晚宴的情报产生了明显的矛盾，其他人可没有这个关键情报。
　　等他们察觉到骑士大赛选手的情报缺失时，我们早就远走高飞了，而且即使再查下去，也只能停留在诺顿这一层，与他相关的情报早已全部没有了。
　　“塞巴斯蒂安，还有克莱尔，把你们约到一起见面，有几件事情，一个是，这是那天克莱尔许愿的圣诞礼物。”我把装着打火机的礼盒递过去。
　　“哇！太谢谢你了，帕露拉姐姐！”克莱尔开心地抱住礼盒，塞巴斯蒂安还苦笑道:“你们怎么还专门去买礼物呢？”
　　“不是我们买的哦，是圣诞老人送来的，真正的圣诞老人，所以也不需要谢谢我，应该谢谢圣诞老人。”我笑着摸了摸克莱尔的小脑袋。
　　“诶？真的是圣诞老人送的啊，太好了，叔叔，给你～”克莱尔把礼物递给了塞巴斯蒂安。
　　“给我干什么？这是给你的礼物啊。”塞巴斯蒂安没有接。
　　“你可以收下，这其实是送给你的。”我笑道，塞巴斯蒂安疑惑地接过了礼物，打开看见了里面精致的打火机。
　　他愣了一下，笑了，接着紧紧抱住了克莱尔:“傻孩子，好不容易有一个许愿的机会，你应该许点自己想要的东西啊，或者至少要珍贵一点的。”
　　确实一个打火机，哪怕这是高级打火机，其实都不值几个钱，远远比不上其他人许愿想要的东西，但礼轻情意重是确实能体现出来的。
　　昨天当我知道，我和杰亚德哥哥互相给对方许了一个需要送给对方的礼物之后以后，那一瞬间的感动，比现在的塞巴斯蒂安还深，这可是双向奔赴。
　　于是昨晚我在和杰亚德哥哥很有仪式感的互相赠礼以后，缠着他要了好几发，才满足的睡去，而且我这次相当的主动，以前都是被动的。
　　现在我送的圣铃就挂在杰亚德哥哥的腰间，有时还会叮当作响，非常的悦耳。
　　“嗯，虽然不想打断你们温存的拥抱，不过很抱歉，我们时间不多，这里也不是久待之地，我还要为你们做一件事情。”我说道。
　　“还有什么事？”塞巴斯蒂安放开克莱尔问道，任由侄女抱住他的腰间，他分得清轻重缓急。
　　“其实你们不动也可以，主要是我来做，我要治疗你们身上的一个疾病。”我说道。
　　“疾病？什么疾病？上次体检你不是说我们很健康吗？”塞巴斯蒂安疑惑地问道。
　　“是血管病。”我拿出了一根火柴。

第1974章  愿世间没有伤病
　　“你是说那个，会炸开的血管病吗？”塞巴斯蒂安听了内心一颤，擅长收集情报的名侦探当然知道这个最近闹得沸沸扬扬的怪病。
　　据说路上行走的人，突然之间就会炸开，他的血管会撕开自己的皮肤，像一个有着自主意识的怪物一样，把主人碎尸万段，然后不断喷洒着血液，去攻击周围的人。
　　这种血管怪物在各贫民窟已经引起轩然大波了，但它们本身并不强，杀伤力有限，甚至一个成年人拿着武器小心一点都可以干掉它。
　　但是生病的人死前的痛苦，与死时一瞬间被开膛破肚进而碎尸万段的景像太过恐怖了，没有人想这么死去。
　　有医生说这是传染病，但致病原因却不明，有效的治疗方法也没有，只知道传播途径应该是血液传播，尤其是在病人最后病发时，身体被血管戳穿，血雾散到空中时，会把血管病传染出去，扩散范围极大，有时甚至能传染一个街区。
　　“没错，就是那个血管病，你身上的并没有活性化，但如果你不彻底治好，很可能会病发，还有克莱尔身上也是。”
　　我说道，血管病的传播方式还是我透露出去的，可惜这些医生并不重视，或者说即使他们重视了，以这个时代的卫生水平和防疫组织能力，也很难对血管病那个爆发式的传播有什么抵抗力。
　　“这，这不可能啊，我明明非常小心了，遇到有可能的血管病人，我都是立刻远离不接近的，难道在我看不见的地方，血气已经把我感染了吗？”塞巴斯蒂安有些慌乱地说道，任谁也不想死得那么的凄惨。
　　不过他感染其实和病发的病人无关，是我把血管病传染给他们两个的，即使再怎么防范，他们也肯定会染病，这不是他们两个的错。
　　按照传播时间与范围来看，血管病其实应该早就扩散到其他地区去了，现在我还治疗他们两个其实意义不大，至少对阻断传播没有任何帮助。
　　这仅仅只是出于救治朋友，因为远离我以后，塞巴斯蒂安与克莱尔体内的血管病因子有可能会再度活化，届时他们难逃一死，所以我想把他们彻底治愈，顺便使用一下我新学的法术。
　　“你们两个别动，我这就给你们治愈。”我说道，听见我的吩咐，塞巴斯蒂安自然不敢乱动，和侄女一起乖乖站好了，但却不明白我为什么要拿出一根火柴来。
　　我全神贯注，把注意力集中在手心的火柴上，擦亮了它，火光燃烧起来，不仅囊括了塞巴斯蒂安与克莱尔，也照到了在旁边看戏的狼人母女与三位修女。
　　我感到周围的现实在被微微扭曲，感觉就像是一个幻术，范围不大，大概也就是火光所能照到的地方。
　　之前学习这个许愿术的时候，我还沉浸在故事之中，只能被动的体会其效果，不知道它真正的原理，此刻自己使用出来，却终于能看出来一些端倪了。
　　这是一个幻觉，以自己的愿望去欺骗现实，强就强在当幻术结束以后，幻术中发生的事情会永久的变为现实，无限接近许愿的效果。
　　“愿世界上没有伤病。”我有所感悟，轻声说道道，一瞬间我感觉自己的魔力被抽空了不少，身体瞬间变得无比虚弱，一下子就瘫软倒地了。
　　火柴熄灭了，最先有反应的不是塞巴斯蒂安，而是微丝，她疑惑地说道:“诶？为什么我感觉，好像身体舒服了很多？”
　　“是真的，我感觉好舒畅，从来没有过这样的感觉！”修女姐姐也惊讶地看着自己的身体，包括其他人也都是，惊讶地看着自己的身体，从未有过的舒服。
　　昨天阿梅莉娅给所有人都诊疗过，指出他们大部分人其实身上都有病，处于亚健康状态。
　　强者并不是不会生病，只不过是因为其免疫力太高，一般病菌不会生效而已，像发炎，激素失调，癌症，高低血压，心脑血管疾病等，都有可能在强者身上出现。
　　但是我刚才的许愿却是，让世上没有伤病，它的范围仅有火光覆盖到的部分，但确实是会带走所有的病症，包括他们的一些小病。
　　大病他们是不一定有的，但长期修炼导致的暗疾，日夜操劳导致的分泌失调，饮食饮水不卫生导致的小病和生病之后的后遗症，全部都消失了。
　　其中塞巴斯蒂安最明显，他饮食不稳定，食品的卫生安全不注意，营养类型也不平衡，然后他还经常通宵调查和整理资料，最重要的是，他的硬实力还不够强，无法抵抗这么多病因。
　　当火柴熄灭的时候，塞巴斯蒂安是震惊的，他感觉自己的身体焕然一新，昨天通宵没睡的精神疲倦荡然无存。
　　从我的角度来看就是他连脸上的黑眼圈和疲惫的精神都没有了，而他和克莱尔身上的血管病也已经好了。
　　“感觉怎么样？”我闭上眼睛问道，塞巴斯蒂安惊喜地说道:“状态前所未有的好，谢谢你，帕露拉小姐！”
　　他是好多了，我就惨了，身体变得极为虚弱，用一次许愿术就会损耗我不少的寿命。
　　所以我直接许愿没有病症，心想着反正我都支付代价了，总得多做一点事情才值得吧。
　　但这次比上次同步童话书时代价少了很多，也许是因为对世界的改变较小，在因果上这几个人身上的病好不好对世界没有什么改变，我也没有凭空制造出什么东西，只支付了几年的寿命。
　　我又喝了一瓶生命灵药，连续支付两次代价让我的身体变得极为虚弱，杰亚德哥哥眼疾手快扶住我，才没有让我软倒在地上。
　　“接下来，你们想去葡萄牙是吧？但这里的环境非常危险，尤其是突破魔物包围圈，你们和我一起走吧，我们送你们出去，然后再分道扬镳。”我邀请他们。
　　“好。”塞巴斯蒂安毫不犹豫就答应了，他们出来连坐骑都没带，本来就想着蹭车的。
　　“不过，还有等两个人，他们应该也准备来了。”我说道，话音刚落，突然不远处的地面突然隆起一个包。

第1975章  黄貂
　　地面隆起了一个小土包，而且还在快速移动着，就好像下面有什么怪物正在穿行，当来到我们面前时，塞巴斯蒂安已经紧张得掏枪了。
　　但我完全不紧张，因为我能直接感受到地底下的气息，甚至能连接视觉看见地下挖洞时的景像，所以我才敢断言，他们准备到了。
　　果然，洞到了我们面前就停了下来，接着“轰！”的一声，土包炸开，泥土飞溅，一只看起来像是巨型穿山甲或者披甲的犀牛，头上站着一只独角的魔兽爬了出来，背上还坐着两个人。
　　这两个人都身穿带兜帽的雨衣，爬出来时颇有点灰头土脸的感觉，衣服上全是泥土，不过穿成这样本来就是为了挡土的。
　　“小伊蕾恩，你们两个迟到了。”我看着从土里钻出来的两个人说道。
　　“抱歉，帕露拉小姐，我们遇到了盘查，今天的检查比之前严格了好多，如果不是岩角兽有钻地能力，我可能都出不了城了。”小伊蕾恩拉下头套，露出了自己的脸。
　　“没关系，来了就行，没想到你的坐骑还有钻地的能力，还钻得挺快的。”我赞叹道，他祖传的坐骑还是挺有用的嘛。
　　岩角兽上的另外一个人当然是他的女仆，虽然上次事件以后小女仆就对这位少主死心塌地了，但小伊蕾恩依然不放心把她单独留下，生怕她去向深湖城伯爵告密，所以把她一并带上了。
　　“接下来，我们需要穿越污染区，那边可能早已被魔物围住，我们不需要恋战，目标只要冲出去就算成功。”杰亚德安排着突围的路线。
　　原本在皇太子进城前，坎多城联合周围几座城市，集中优势兵力对周围进行了一次大扫荡，把周边大批量的魔物给清缴了一遍，保证皇太子来巡视时不被惊扰。
　　但随着皇太子搞起了骑士大赛，声势浩大含金量足，吸引了大量骑士参赛的同时，还调配了很多的士兵守卫会场，结果造成这段时间疏于清缴魔物，现在的魔物又开始泛滥了。
　　其他不说，我在这里都能通过神之眼看见，不远处的树林里有魔物在移动，而且它们似乎已经盯上我们了，正在虎视眈眈地看着我们。
　　这些黄貂型的魔物实力应该不强，我们应该能很轻易的打发它们，这些魔物似乎也懂自己弱小，所以并没有很轻易就冲过来。
　　“我和女仆骑岩角兽，冲在你们前面就行了。”小伊蕾恩说道，女仆被他紧紧地抱在胸前。
　　“可以。”我说道，岩角兽本身皮糙肉厚，可以帮我们分担一部分的伤害，“克莱尔就坐进车厢里去吧，塞巴斯蒂安能麻烦你在车后座上阻击追赶的魔物吗？”
　　“当然，没问题。”塞巴斯蒂安把子弹装填好，并且坐到了车后门上，我也，坐在他旁边，负责垫后，对付追击的敌人。
　　接着其他人也调整了位置，驾驶座本来就是双人的，挤一挤甚至能坐下三个人，蕾欧漫坐到了杰亚德哥哥旁边，负责使用神术保护车子与前面的驮马。
　　双胞胎姐妹站在了马车的左右两边，负责守卫马车两侧的死角，她们一只手抓住马车，另外一只手拿着刚刚转交的圣诞礼物，微型冲锋枪，看起来就像是两个要去暗杀的黑手党。
　　刚才杰亚德给蕾欧漫一行人转送圣诞礼物时，她们三个啼笑皆非，她们可是异端阿里乌斯教派的啊，这圣诞老人居然都没有认真调查她们就送礼物了。
　　当然，既然是白送的，那不用白不用，她们可不讲究，甚至这两个双胞胎修女看起来还非常喜欢微型冲锋枪的样子，不仅反复把玩，还准备直接用在实战上了。
　　最后，是萝伦娜，她没有实体，直接飘在马车外面，给我们必要的支援与可能的抢救任务。
　　只有克莱尔坐在车厢里面，她最弱小，为了保护她，我们也是煞费苦心，让她待在最安全的地方，可是克莱尔坚持说自己也能战斗，我只能和她说，即使是在车厢里，她也依然可以战斗。
　　准备完成以后，杰亚德哥哥坐上驾驶座直接一甩缰绳，驮马不用他催促，直接拔腿就跑，以极快的速度向着坎多城的南方冲了过去。
　　“诶！？等等！”小伊蕾恩也一踢岩角兽，让岩角兽快速冲出去，但即使驮马还拉着一辆车，岩角兽的速度也跟不上驮马，还得是驮马稍微放慢了一点速度，岩角兽那粗壮的四条腿才跟得上。
　　我们的身后升起了滚滚雪花，即使是在积雪中跑路，驮马依然健步如飞，岩角兽需要费好大的劲才能跟上驮马。
　　最先追出来的不是其他魔物，正是那群黄貂，他们在雪地上，踏雪无痕，跑得快如闪电，尾巴后面还长有镰刀状的尾巴。
　　我掏出魔杖准备试着把这波威胁不大的黄貂干掉时，右侧的修女妹妹却直接开火了。
　　“哒哒哒！”清脆而又连续的枪声，冲锋枪开火的动静十分悦耳，一连串的子弹飞向黄貂群。
　　那些黄貂的身手很灵敏，一看见有人开火立刻就不断左右横跳规避子弹，蛇皮走位，按理来说普通的枪手应该很难打中它们。
　　但开火的修女姐姐并不是普通的枪手，她手上拿着的枪也不是普通的枪，圣诞老人说的没错，这些子弹在射出去以前就被附上了圣光，也就是说变成了圣化战斗。
　　这种子弹即使射偏了没打中，在落地后也会引起一次圣光爆炸，猝不及防的黄貂被炸得东歪西倒，阵型散乱，就连躲避动作都一时忘记了。
　　修女姐姐举着微型冲锋枪一轮横扫，跑在最前面两三只黄貂几乎是同时中弹，不仅如此，射入身体里面的子弹还会发生一轮爆炸，直接把黄貂炸得遍体鳞伤。
　　面对这种火力，那群黄貂被吓得一哄而散，可惜了我们正在跑路，没时间下来扒皮，不然黄貂的皮毛应该也是值不少钱的。
　　“打得不错，但不要乱开枪，接下来才是艰辛的战斗，我们只是吃了一个饭前的开胃小菜。”我大声提醒道。

第1976章  法杖初体验
　　“吼！！！”我已经能听见，远处的野外传来此起彼伏的魔物声音了，显然我们在这里狂奔加上肆无忌惮的开枪，已经吸引到了魔物的注意力。
　　想隐秘的偷偷过去基本上是不可能的，魔物的感知能力通常都至少有十几公里，除非我们一路潜行过去，否则还不如像现在这样策马狂奔，快速通过。
　　“邪恶的气息已经靠近了，小心右边！”杰亚德哥哥在车座上叫道，我立刻探头出去看着右边，只见一头巨大的庞然大物像一辆车一样撞了过来。
　　那是一头高四米的熊，而且是趴着奔跑也有四米高，感觉站起来至少也有七八米的样子，如此庞大的身躯奔跑起来却丝毫不慢，看着就像一辆失控的卡车在横冲直撞。
　　“嘶！杀人熊！”塞巴斯蒂安倒吸一口凉气，人在野外最怕遇到熊了，它们凶残又记仇，攻击性极高的同时还皮糙肉厚，最可怕的是它会孜孜不倦地追踪人很长的距离，不杀死猎物或仇人誓不罢休。
　　魔物熊明显也继承了这个特征，它看起来凶悍而狂暴，身上带着好几道伤疤，尤其是左边脸上有一道长刀疤，把左脸整个给划破相了，甚至左眼都已经瞎了。
　　这不像是魔物造成的伤痕，说明这头杀人熊以前和人类战斗过，并且被人类打伤，这会让它更加记仇。
　　现在这头巨熊直接从左边的森林里冲了出来，过程中撞断了两三颗大树，直往我们的马车这边撞了过来。
　　如果仅凭驮马的速度，它完全可以拖着马车以比杀人熊更快很多的速度逃逸，但我们需要顾及小伊蕾恩和他的女仆，岩角兽的速度比杀人熊要慢，我看见小伊蕾恩都有些慌乱了。
　　“砰！砰！哒哒哒！”后车门的塞巴斯蒂安与左侧的修女同时开枪，塞巴斯蒂安用的依然是燧发枪，射速比起双胞胎修女的微型冲锋枪射速慢了不少。
　　但是效果都是一样的，没有破防，无论是塞巴斯蒂安的水银子弹，还是修女的神圣附魔子弹，射在杀人熊那皮糙肉厚的熊皮上，都没能穿透。
　　反而是熊口一张，一发紫黑色的魔力弹在它口中凝聚，接着一口喷出，向我们射来，沿途的土地都被这发魔力弹波及给犁出一条长沟。
　　魔物之所以叫魔物，就是因为它们比起普通的野兽要多出天生的施法天赋，而且通常都非常强大。
　　塞巴斯蒂安第一反应是转身抓住克莱尔的小手，他准备见势不妙立刻带着侄女瞬移逃跑，但他也不是单纯的只顾自己，当他确认自己抓住侄女以后，反手伸向我，想带着我一起瞬移躲避攻击。
　　但他看见的是已经举起法杖的我，这次不是魔杖了，而是真真正正的法杖，比我还高的法杖，这是我第一次使用杰亚德哥哥赠送的礼物。
　　浑身的魔力都在被抽调，涌向法杖，果然和魔杖的感觉完全不一样了。
　　我的魔力其实一直都高于普通的施法者，暴食本来就是通过胡吃海喝把大量的能量转化为魔力储存在身体里面，而我吃的可都是杰亚德哥哥特供魔物大餐。
　　好不夸张的说，我现在就是个人形魔物，只不过之前一直使用魔杖，导致出力受到了限制，现在终于能使用法杖解放我的魔力了。
　　杖头凝聚出了一个硕大的火球，灼热的高温连车厢里面都感受得到，这是恶魔之火，而且这大火球已经是高度压缩状态了，我给火球灌输的魔力量是惊人的。
　　我掏出魔杖，一心二用地给车厢里丢了一个寒冰魔法，只为了降温，不然像克莱尔这种没怎么修炼的女孩可能就受不了恶魔之火带来的高温了。
　　“不行，太近了！这样会……”塞巴斯蒂安紧张地叫道，但他话还没有说完，我已经把膨胀到比马车还大的火球直接推了出去。
　　毫无疑问，这么巨大的火球和杀人熊的魔力弹对轰，其爆炸肯定会波及马车，就连前面的蕾欧漫都骂道:“你疯了吗？！”
　　“轰！”大火球与紫黑色的魔力弹相撞，发生了剧烈的爆炸，但顷刻间紫黑色魔力弹就被火球侵吞，带着烧尽一切的气势轰向杀人熊。
　　地上刚刚被犁开一条的壕沟被高温烧出了一层玻璃，硕大的火球直接砸中了正在狂奔中的杀人熊，一瞬间就把它吞没了。
　　魔兽都有强大的魔力抗性，杀人熊也不例外，然而就它那种程度的魔抗，已经顶不住我熊熊燃烧的恶魔之火了，一瞬间它就变成了烤熊。
　　高温的冲击波轰了过来，我举起魔杖在面前画了一个圈，马车后面出现了一块水盾，把爆炸的余波给挡了下来。
　　不仅如此，我还举起法杖指向熊的尸体，把还在冒烟的烤熊给举了起来，拉回到了马车边上。
　　“好强！”克莱尔都看呆了，这么巨大一头魔物熊，居然就被这样轻易的爆杀，不仅是她，塞巴斯蒂安，双胞胎修女都看呆了。
　　“帕露拉姐姐，不是说这次以跑为主，不拿魔物尸体了吗？”萝伦娜飘到我旁边说道，举着一个比马车还大的熊尸，看起来特别的诡异。
　　“留着当纪念，路上还可以吃，哥哥！”我叫着，把熊尸丢向马车前面，杰亚德哥哥直接打开了天国之门，很漂亮的接球，直接让熊尸掉了进去。
　　“帕露拉姐姐，尽想着吃，后面还有很多魔物啊！”萝伦娜一边说着，一边向后面发射鬼火球。
　　“我这可不只是吃啊，不留下魔物尸体，也可以减少魔物吃了它变得更强吧。”我也一边说道，一边向身后发射寒冰射线。
　　魔物互相吞噬会诞生更强的魔物，所以冒险者狩猎都要尽可能把魔物材料带回去。
　　只见越来越多的怪物被这马车所吸引，长相恶心渗人的育母蜘蛛，全身都由岩石构成的四脚岩石兽，天上飞着的憎恨鸟，大量魔物都跟在我们后面。
　　它们在凶残追击时，甚至都还在互相撕咬攻击，而周围的森林已经变得越来越扭曲，我们进入腐蚀的腹地了。
　　“杰亚德先生！前面，有狗头人营地！”小伊蕾恩突然大叫道。

第1977章  狗头人营地
　　“狗头人营地？”我看向前面，只见前方还真的有一大块简陋的营地，看着就是在山间与土地上挖洞，再布置上木头削成的路障和围栏。
　　只不过此刻就连营地都被腐蚀影响而变异了，那些洞口变成了长着尖牙的血盆大口，构成帐篷与围栏的木料上爬满了血丝，营地内到处都丢弃着吃剩的血肉与骨头。
　　营地的主人是一群瘦骨如柴的半人形生物，头上顶着一根蜡烛，手里拿着破烂生锈的铲子，脑袋是一个犬科生物的脑袋。
　　这是一种穴居型的魔物，生育率特别的强，擅长挖洞打地道，喜欢蜡烛，据说与龙族有着微妙的渊源，不少龙巢里面都有狗头人作为龙族的仆从。
　　现在它们的情况似乎验证了这个说法，因为它们的身体全都高度变异，身上居然长出了大片的龙鳞，有的甚至背上还长出了翅膀。
　　但它们的变异还不止于此，这些狗头人双目通红，口中不断流出口水，身上到处都是脓疱与裂疮，有些身上还带着昆虫尤其是苍蝇的特征。
　　很明显这些狗头人都已经高度变异，并且彻底疯狂了，失去理智的它们会无差别的攻击一切其他生物
　　在腐蚀发生以后伊比利亚王室虽然宣布召回腐蚀区域内的所有人类村落，但很多异族没有收到指令，或者说它们也不愿意进城，哪怕是住进地下世界。
　　于是它们理所当然的都疯了，有些在一开始就被强大的魔物全灭，而有些顽强的像这个营地里的狗头人，不仅站稳了脚跟，反而因为腐蚀带来的强大生育能力快速发展壮大。
　　就比如眼前这个狗头人营地，从那些变异的山洞巨口中冲出来的狗头人，少说也有两三百只，更多的狗头人还在那个已经完全变成血肉之巢的洞里面，向外面涌。
　　“怎么办啊？杰亚德先生！”小伊蕾恩紧张地问道，狗头人营地正好就在他们前面，这样下去他会一头冲进包围圈里面，但后面又是无数气势汹汹的魔物追兵。
　　“这是个好机会，迎面冲过去，用我给你的剑技！”杰亚德叫道，同时蕾欧漫都已经开始咏唱了，她身上散发出了璀璨的圣光。
　　“这，这真的可以吗？”小伊蕾恩有些怀疑，但他还是提起了阿玛迪斯巨剑，小女仆已经吓得脸色发白，把自己紧紧贴在了岩角兽的背上。
　　“可以的，相信我，我们冲过去。”杰亚德说着，自己手上也凝聚出了一束阳光，我也理解了杰亚德哥哥想做什么，这确实是一个好机会。
　　“啊！不管了，岩角兽，岩石铠甲！”小伊蕾恩大声叫道，他虽然只是勉强能和岩角兽达成同步，远没有达到人骑合一的状态，但岩角兽是他的家族传承下来的坐骑，从小看着他长大，他能直接与其语言沟通。
　　听见小伊蕾恩的命令，岩角兽全身发出黄色光芒，地面上一块岩石升起变形，附着在自己身上，就像给自己披上了一层石头构成的铠甲。
　　不仅如此，岩石还在其背上构成了一个车斗，大概遮挡了小伊蕾恩的下半身，保护了他的腰腿部分，只留出上半身，而小女仆几乎完全被岩石覆盖在下面。
　　“喝！”岩石铠甲构筑好以后，小伊蕾恩举起阿玛迪斯巨剑直接劈了出去，和上次一样，杰亚德在里面留下了一道魔力。
　　杰亚德的一道魔力也不算特别强大，但他能激活阿玛迪斯巨剑，再加上小伊蕾恩的血脉激活巨剑的真正力量，实现了一加一加一大于三的效果。
　　小伊蕾恩一剑挥出去，顿时风卷残云，狂暴的风席卷了整个狗头人营地，营地外那些简易的拒马桩与围栏首先遭殃，直接被风给卷飞到了天上。
　　接着正前方的狗头人集体发出惨叫，很多狗头人直接被席卷到了天上，而还留在地上的狗头人第一时间就被风刃砍得伤痕累累，血流不止，哪怕是它们的龙鳞也挡不住风刃。
　　风暴刚刚止歇，杰亚德与蕾欧漫的神术又来了，蕾欧漫直接给马车加上了一层圣光防护罩，整个护罩发出了刺眼的光芒，耀得人根本无法直视。
　　杰亚德则升起了一个小太阳，太阳发出一道炽热的光芒，直射在其中一个变异的洞口，那洞口就仿佛活物一样发出痛苦的叫喊声，闭上嘴却被太阳射线直接洞穿，里面的大量狗头人都被烧成了焦炭。
　　“冲啊！”小伊蕾恩咬紧牙关冲进了营地之中，由于席卷的风暴与耀眼的圣光，狗头人被吹得七零八落还睁不开眼，完全无法构筑有效的抗冲击体系，被岩角兽直接冲开一个口子。
　　岩角兽是力大无穷的魔物，当它冲进狗头人营地里面以后就开始了横冲直撞，挡在它面前的狗头人都被撞到了一旁，被头上的独角正面冲到更是会粉身碎骨。
　　周围的狗头人也想尝试反击，但它们生锈的铁锤铁铲敲在岩角兽的岩石铠甲上却一点用也没有，反而被小伊蕾恩反手一剑削成两半。
　　紧随其后的是我们的马车，这波更是摧枯拉朽一般，被圣光护罩正面撞上的狗头人估计已经全身骨折了。
　　我看着前面的小伊蕾恩正在大杀四方，给我们开路，挥舞巨剑的他还真有一点万军从中开无双的感觉了。
　　小伊蕾恩现在已经不弱了，他可是骑士大赛前三十二强选手，虽然这三十二强有一定的运气和水分在里面，但也不是狗头人这种货色能比的。
　　狗头人彻底疯狂以后，本来就粗制滥造的武器已经没人能保养了，现在这些生锈的铁铲铁锤，被阿玛迪斯巨剑一削就断，甚至还没有它们身上的龙鳞坚硬。
　　但即便是变异出来的龙鳞，也无法阻挡小伊蕾恩的一剑，现在小伊蕾恩是越杀越顺手，越杀越酣畅淋漓，他终于有种我变强了的实感。
　　而在我们后面，才是杰亚德哥哥真正想要看到的景像，大量的魔物冲进了狗头人的营地，一路横冲直撞。
　　早已癫狂的它们哪里还管狗头人是不是一伙的，甚至它们本来就不是，瞬间就有很多魔物咬死踩伤了大量的狗头人。

第1978章  弑主
　　“吼！！！”大量魔物冲入狗头人的营地，造成营地内乱成一团，无数的魔物撕咬着狗头人，还把帐篷，路障，物资等撞得到处都是。
　　但狗头人也不是好欺负的，不然他们也不至于能在腐蚀中存活壮大了，疯了的狗头人拿起铁锹铁铲对准魔物的身体就敲了上去。
　　有些甚至扑到魔物身上直接张开嘴巴撕咬，锋利的犬牙直接咬破了魔物坚韧的皮肤，霎时间鲜血淋漓。
　　狗头人的乱咬不足以让这些魔物死亡，但还是让它们感到剧痛难忍，吃痛的魔物立刻改换目标不再追击我们了，仇恨改到了这些乱咬人的狗头人上面。
　　狗头人里还有施法者，甚至有身体已经完全龙化，能喷出火球的狗头龙，双方一时间杀得难分难解。
　　而我们的护罩能有效抵挡狗头龙的火球，它们也跳不上来，再加上营地大乱，大部分狗头人的注意力都被魔物吸引了过去，我们很顺利的杀了个对穿，从营地的另外一边冲了出去。
　　不少狗头人还追在后面，但已经零零散散了，而且拿着铁锹的它们根本追不上，很快四脚着地跑的也被甩掉了，就只剩下在半空中飞行的那些已经高度变异龙化的还能跟得上。
　　我却从刚才的引狼入室中想出了一个好办法，这时其他魔物也已经围上来了，我举起法杖，打算释放两个个我自从学会以后就从来没有用过的法术。
　　蛮荒系法术，这是被混沌魔力腐化变异的那些野兽人使用的魔法，同时也是野兽系魔力腐化后的形态，使用多了很容易被混沌腐蚀，变成野兽人的样子。
　　这是我们救助伯爵之子在某个小村庄里，遇到一位神棍和嘶叫萨满战斗，我从嘶叫萨满披在身上的破布上学来的法术。
　　在特定情况下，蛮荒系的一些魔法威力极为强大，就比如我接下来要使用的这个法术，弑主，就因为太过强大，甚至一度让魔法师们在称呼蛮荒系法术时，叫它弑主系法术。
　　我挥舞着法杖，法杖上缠绕着污秽的黑黄色魔力，口中发出一声声如野兽般的嘶叫，不过因为我的声线不是野兽人，叫出来也只是相当可爱。
　　如果没有这根法杖，我甚至不敢用魔杖使用蛮荒系法术，腐蚀性太高了，只有像法杖这样能把自己身体隔远的媒介，才能稍微阻隔一部分的腐蚀。
　　“嗷！”魔物们听见我的声音，反应瞬间变了，它们把目标对准了头上的狗头龙，一道道魔法向上面轰去。
　　育母蜘蛛放出一道蛛网，把一只狗头龙拖了下来，棘刺蜥蜴向天上的狗头龙扫射，空中的憎恨鸟以及其他会飞的魔物也开始攻击狗头龙。
　　这就是弑主的效果，激发野兽的凶性与控制魔物的仇恨目标，如果在集群的战场上使用，这个魔法能让一片范围内的坐骑，从马匹到飞兽全部背叛，这肯定会对骑士们造成巨大的伤亡，甚至直接让大军崩溃。
　　即使是小队冒险者，也要小心宠物或者召唤物的背叛，而且人类是否能对与自己朝夕相伴的魔物战友痛下杀手，也是一个问题。
　　正因为这个魔法如此臭名昭著的效果，才被称之为弑主，虽然使用条件是周围要有野兽或魔物，可一旦用好了就是毁灭性的效果。
　　就比如现在，当后面跟着的狗头龙全部都被干掉以后，我们也早就跑远了，那些魔物直接丢失了仇恨，不追了。
　　“帕露拉姐姐，好厉害。”克莱尔惊讶地赞叹道。
　　“厉害是厉害，但帕露拉你别用多啊，这个法术真的很危险，会降智和野性化的。”蕾欧漫提醒道，她是和我们一起得到那块兽皮的，所以她也查过蛮荒系法术是什么情况。
　　蛮荒系法术对肉体上的变异就是长出角，蹄子，兽毛等，让人逐渐野兽化，而精神上则是文明与理性丧失，野性与愚昧占领高地，最后变得形同野兽一般。
　　“我知道，我休息一下，你们先顶着。”我坐下来，开始详细检查自己有没有被蛮荒魔力侵蚀。
　　周围的魔物还在源源不断扑来，这里已经是腐蚀最严重的区域了，到处都是裂开的血盆大口，就连树木都活了过来，追逐我们。
　　杰亚德一路用圣光开道，还要时不时保护一下热血上头的小伊蕾恩，帮他拦截攻击的魔法。
　　两边的双胞胎修女最卖命，她们挂在车外面，直接面对魔物的攻击，不仅要不断射击两翼的魔物，甚至时不时就有魔物会跳到马车上。
　　但她们都非常冷静，当一只猕猴魔物跳到左侧，因为变异右手长出的骨刺刺向了修女姐姐。
　　修女姐姐直接用枪架开了骨刺，同时一脚飞踹过去，锋利的高跟鞋直接踢在猕猴心口，把它踹飞了出去。
　　与此同时，修女姐姐居然看都不看，反手就直接开枪，一条窜出来的碧绿毒蛇被正好爆了脑袋。
　　另外一边，修女妹妹也躲过了一只怪鸟的扑击，怪鸟的爪子甚至都在门口上抓出几道深深的爪印，但紧接着就被修女妹妹圣光糊脸，接着被一枪托砸碎了脑袋。
　　在后面紧追不舍的魔物更多，即使塞巴斯蒂安不断开枪，克莱尔也不断用弹弓射出各种弹丸，再加上萝伦娜的鬼火球，也只能阻挡一部分靠得近。
　　克莱尔所以的是一种遇到空气就会剧烈燃烧的鳞粉弹，一旦击中就会把鳞粉洒出来，贴在魔物皮肤上熊熊燃烧，烫得它们满地打滚到处乱跑。
　　而萝伦娜的鬼火弹对这些拥有庞大魔力的魔物效果并不好，但她有范围攻击，当魔物多起来以后，她会直接对着后方使用女妖尖嚎。
　　弱的魔物直接就被她给震死了，而强一点的魔物即使没死也头痛欲裂，只能停止追击。
　　可即便如此，魔物还是越来越多，当我们周围的腐蚀环境开始逐渐变好之时，我们背后已经跟了几百只魔物了，简直就是火车王。
　　“好了，我休息够了，让我来一劳永逸地解决这些追兵吧。”我站起来说道。

第1979章  逃掉了吗？
　　“你还要使用蛮荒系法术吗？那个最好不要连续释放，副作用会叠加的。”蕾欧漫挥舞着页锤，把一只魔物砸飞到旁边，一边提醒我。
　　“不，刚才那个只是实验而已，看看蛮荒系法术的效果怎么样，我挺满意的 接下来用一点柔和的方式。”我说着，同时吹了一下口哨。
　　一只紫色的大肥鸟飞到了我的肩膀上，微微扇动着翅膀，并且用它那毛茸茸的下巴来蹭我的手指。
　　“夜鸟，喂了你这么多东西，这次就看你的表现了。”我说着举起法杖，夜鸟叫了一声回应，同样飞到了法杖上面，站在法杖顶端。
　　借由我的魔力与法杖的增幅作用，我能增强使魔的天赋法术，这是使魔的常用方法之一，这样即使使魔较弱，通过主人也能释放出相当于巅峰的威力。
　　夜鸟展开翅膀，大量星星点点的黄色鳞粉飞散出去，飘得到处都是，那些魔物早已狂暴得失去理智，根本不管，直接冲进了鳞粉区。
　　那些弱小的魔物，如火狐狸，长牙猞猁等基本都是接触鳞粉几秒钟以后就晃晃悠悠，接着直接扑倒在地上，呼呼大睡起来。
　　那些实力中等的魔物一开始还忍得住，但随即也是发现自己越来越困，脚步虚浮，开始跟不上大部队了，越拉越远，当发现自己追不上马车以后，放弃目标的它们也直接倒头就睡了。
　　最后是那些实力最强悍的魔物，它们拥有最强的抵抗力，同时精神也是受到污染侵蚀最为严重的魔物，它们的精神极度狂暴，追了好长一段距离，始终不愿意睡去。
　　我将更多的魔力通过法杖传输给夜鸟，它翅膀上喷洒而出的鳞粉，从黄色转变为了银色，这代表着它已经使用出本来理论上成年体才能使用的催眠粉末了。
　　鳞粉转变为银色以后催眠效果更佳，很快那些最强大的魔物也一个个慢了下来，摇摇欲坠，最终倒在了地上，它们没有死，而是纷纷发出了巨大的鼾声。
　　而且这些魔物睡着时甚至都没有露出痛苦的神色，它们的神态非常安详，甚至有些还满带微笑。
　　自从它们被腐蚀折磨疯癫，甚至本身就诞生自腐蚀之中，已经不知道多久可以这样毫无痛苦地睡一个安稳觉了，希望它们醒过来时有机会短暂恢复理智，逃离腐蚀区域。
　　随着一只又一只强大的魔物失去意识倒地，还追在我们后面的，就只剩下一些诸如岩石怪，元素生物，结晶体一类完全不会睡觉的魔物。
　　“诶，本来不想杀太多的，生命吸取。”我张开左手开始吸取它们的生命力，庞大的生命力一瞬间就补充了我刚才用出去的部分魔力。
　　根本不需要瞄准，直接用就行了，反正是范围效果，而且这些魔物一直紧追不舍地冲在我们背后，一直处于生命吸取的范围之内。
　　当然它们也不是只追着什么都不做，这些魔物一直在尝试攻击我们，结晶体射出了无数结晶雨，岩石怪向我们甩出一块巨大的岩石，水元素张口就是一发水球轰来。
　　在这情况下，车上的几人努力把所有的攻击全部扛了下来，双胞胎修女开枪把所有结晶碎片全部射了下来。
　　塞巴斯蒂安一个瞬移跳到岩石上，接一个杖击把巨石给戳成了两半，接着他又立刻瞬移回了车上。
　　白琳丁也出剑，剑尖准确无比地正中水球的中心，迸发的剑气把水球搅得七零八落，所有攻击均被一一化解。
　　很快，那些魔物身上的魔力都被我抽干了，结晶体全身开裂接着散成一地碎片，岩石怪也直接解体成一地碎石，元素生物更是直接化为乌有。
　　这种以纯能量或无机物构成的魔物，通常都有一个核心，当它们解体之时，那个核心自然露了出来，被我通通用无形之手抓了过来。
　　现在，我们后面已经没有了一只魔物了，就连周围居然都恢复了山清水秀，腐蚀的痕迹已经很少了，只有我还能感知到一些魔力的气息。
　　“杰亚德先生，我们，我们成功跑出来了？”小伊蕾恩喘着气问道，他的铠甲上全是魔物染的血，岩角兽的岩石铠甲也全部碎裂了。
　　他今天可是英勇的好好冲杀了一阵，虽然有一部分杰亚德援助的功劳，但他确实是英勇无畏地战斗了。
　　只不过相比于杰亚德哥哥和蕾欧漫全身干干净净一尘不染，他这个样子也说不好是狼狈还是帅气了，不过他的小女仆抬头看他时眼神倒是改观了不少。
　　我知道，之前女仆之所以出卖他，除了有一部分是深湖城伯爵给的钱太多以外，还有一部分原因就是小伊蕾恩太懦弱，做事又不切实际，她觉得跟着小伊蕾恩没有前途。
　　但现在，小伊蕾恩似乎展现出了振兴家族的可能性，他拥有了更强的力量，可靠的靠山，甚至连性格都改变了不少 。
　　这让小女仆对他大为改观，甚至产生了一点久违的好感，他们从小一起长大，说一点感情也没有那肯定是假的。
　　“感觉似乎摆脱魔物了，我们接下来往哪边走，杰亚德先生？”白琳丁问道。
　　“我们……”杰亚德刚刚想说话，突然抬头看着腐蚀区域方向，目光凝重无比，他拔 出了圣剑说道:“还没有结束！”
　　“什么？还有？”这次就连我都感受到了森林中涌动的污秽气息，打开神之眼，看见的是如潮水一般涌向我们的魔物大军。
　　和刚才那群追逐时还在互相撕咬冲撞的乌合之众不同，这批魔物井然有序，按种类与大小隐隐区分成一个个小队，奔跑起来仿佛流水一般。
　　我的神色也凝重起来，这代表着这批魔物和刚才完全不是一个档次的水平，它们有指挥，有秩序。
　　我把情况和所有人一说，塞巴斯蒂安凝重地说道:“难道是，那里面有兽王？！”
　　“很有可能。”杰亚德点了点头，只有兽王才能命令这么多的魔物。
　　“我建议直接跑吧，只要完全跑出腐蚀范围，它们就不会追了。”我提议道。
　　话音刚落，天空突然暗了下来，一个遮天蔽日的黑影出现在天空。

第1980章  情债追上门
　　“又是敌人吗？！”我无奈地看向天空准备战斗，这么巨大的带翼黑影，怎么看都是魔物，也许就是率领着魔物大军来追逐我们的兽王，往好的方向想，干掉兽王，那些魔物也许就会做鸟兽散了。
　　我甚至都已经准备好弑主了，准备让这只兽王也尝试一下众叛亲离，被人围殴的感觉，但它并没有向我们扑来，而是划了一个圈，直直地向着森林里扑去。
　　而且随着它飞向山林，身边还伴随着狂暴的飓风，那股风暴越来越强，瞬间飞沙走石，摧枯拉朽，甚至有大树被暴风连根拔起甩到半空中。
　　那些奔袭而来的魔物迎面就撞上了风暴，霎时间被吹得东歪西倒，体型小的魔物直接被吹飞到天上，中型的魔物也站不稳纷纷摔倒。
　　这威力可比刚才小伊蕾恩用的风刃强多了，它的威力不仅巨大，关键是范围还很广，几乎所有追击的魔物都被风暴席卷其中，像暴风雨中的小船一样无助的摇摆。
　　这只魔物居然在攻击追击我们的魔物，难道是自己人吗？杰亚德哥哥露出了奇妙的神色，我因为飞沙走石看不清那个风暴中心的身影，但隐约的轮廓让我感到很熟悉。
　　打开神之眼，透视以后，我叹了口气:“果然，还真是她啊，她居然追上来了。”
　　“轰！”风暴的中心，黑色的巨影背上，骑着一个金色的身影，她高举手中长矛，放出一道金色的火光，火焰顺着风势迅速席卷整片森林。
　　这下大量的魔物都被火海淹没，纷纷发出凄厉的惨叫，那些因为腐蚀而变异的森林，也在火焰中扭曲抽搐，化作灰烬。
　　这是圣火，带有强烈的净化效果，当火焰焚烧过去，腐蚀的魔力被大量消耗，甚至直接烧出了一片纯净的地区。
　　可惜使用者的神力终究有限，把圣火投入到这茫茫多的腐蚀中心，就像将火把丢进了河里一样，很快漫山遍野的圣火就被反卷的腐蚀魔力给扑灭了。
　　但她的目的也达到了，火焰退去以后，大批被严重烧伤的魔物四散奔逃，它们彻底失去了控制形成了溃散，兽王再也无法命令它们。
　　或者说兽王都不知道跑哪里去了，大概在刚才的熊熊火焰中也已经被烧伤了吧。
　　我和杰亚德哥哥不慌不忙，看着火风暴散开，上面那头浑身仿佛钢铁一般的巨龙落下，降落在我们面前，它的背上是一位浑身穿着金甲的女骑士。
　　她摘下头盔，正是艾丽西亚，波旁王室的私生女，跨下是她的坐骑钢龙，她居然追上来了，而且满脸的复杂。
　　“你居然想偷偷逃走吗？什么事情都不和我讲，连个招呼也不打！”艾丽西亚显得很生气。
　　面对艾丽西亚的质问，杰亚德的反应却是一脸的错愕，“你，你还记得我？！”
　　“我当然还记得，虽然你不知道用了什么仪式强行删改了我的记忆，或者是你的存在，我已经想不起你的名字叫什么了，但你的真名其实叫杰亚德，对吗？”艾丽西亚恼怒地说道。
　　她知道杰亚德哥哥的真名了，因为那时罗德里戈在宴会上说过他的真名，对于不认识或者仅有一面之缘的人来说当然是听过就忘，但对于艾丽西亚这样的有心人来说，当然是记住了的。
　　“对不起，没错，杰亚德就是我的真名，诺顿仅仅只是我参赛时的假名。”杰亚德尴尬地承认了，被艾丽西亚说破让他感到有些窘迫。
　　原本杰亚德甚至以为艾丽西亚已经把他给忘记了，所以才没有打一声招呼就直接离开，免得让艾丽西亚看见他又想起来，却没想到人家根本没忘记。
　　“诺顿，好熟悉的名字，原来那时你叫诺顿啊。”艾丽西亚脸上露出怀念但又有些迷惑的神情，看来这个名字她确实忘记了。
　　“算了，那都不重要，我知道你其实叫杰亚德就对了，我还记得与你进行了酣畅淋漓的决战，记得与你互相交心，坦白了自己的身世，记得你曾经在皇兄陷入困境时站出来解围，点破那个奸贼的阴谋，记得你最后救了我。”
　　艾丽西亚一连串的说了一大堆她和杰亚德的过去，最后犹豫了片刻说道:“我还清楚地记得，我喜欢你！”
　　我现在是震惊的，要知道我身为谋杀之主的半个教徒，亲自使用记忆消除笔，明确知道我删了一部分记忆，甚至我和杰亚德哥哥之间的羁绊比艾丽西亚深后太多了，就这样我记得的都不一定如她清楚。
　　要知道艾丽西亚从认识开始，杰亚德哥哥开始就一直是以诺顿的身份与她交往，杰亚德的名字也是不久前从罗德里戈那里听说的。
　　这就代表着只要把诺顿的存在消去，艾丽西亚理论上就会丧失关于杰亚德哥哥的全部记忆，从此行同路人，但没想到，她居然还记得，甚至记得很清楚，除了名字。
　　我不知道这是因为她有四位女神眷顾，还是身为波旁家族的血脉庇护，才能让艾丽西亚保留了这份记忆，但这绝对不是光凭意志就能克服的。
　　就连我对消失的诺顿都记忆全失 ，我完全记不得他在骑士大赛上干了什么，就连最后去城主府参加宴会那段，我脑内也覆盖上了马赛克。
　　而艾丽西亚，她可能除了名字不记得以外，其他细节全部都记得，包括那时的杰亚德对她说过什么话，这法抗也太强了。
　　“不是，等等，艾丽西亚小姐，你和我说过结婚的话题，那时你说过是为了获得剩下两个女神的眷顾……”杰亚德犹豫地说道，艾丽西亚的一番话居然让她动摇了。
　　“那个是一开始的借口，记忆缺失以后我才发现，我喜欢你，从一开始就喜欢，被你打败以后更喜欢了，被你救了以后就更是喜欢到无法自拔，甚至甘愿为你顶锅的地步！”艾丽西亚叫道。
　　嘶！我看着艾丽西亚那样子，她看起来像是玩真的，这表情也太小女生了。
　　“但是，你却连说都不说一声，就独自离开了！”艾丽西亚声音居然带哭腔了。
　　蕾欧漫玩味地看着狼狈的杰亚德笑道:“哦豁，情债上门了。”

第1981章  他日再见
　　杰亚德哥哥上去一阵好说歹说，才把艾丽西亚给安慰好，而且最生草的是，全程都是由我和蕾欧漫在偷偷传音告诉他该怎么说，属于是全程求助场内亲友了。
　　大概的借口就是，杰亚德以为艾丽西亚已经把他给忘记了，为了不再打扰，影响艾丽西亚心情，同时也为了不让艾丽西亚与他这个嫌疑人牵扯太深，他就没去找艾丽西亚了。
　　这番说辞下来，勉强是稳定住了艾丽西亚的情绪，同时艾丽西亚也表示，如果是为了杰亚德的安全，她愿意主动去背锅或者为杰亚德说好话，但她希望杰亚德能恢复她的记忆，她不想有残缺不全的记忆。
　　对此杰亚德只能说爱莫能助了，我们解释了一下删除记忆的原因和原理，记忆消除笔的效果是对群的，我们无力控制范围，也无法恢复。
　　但好消息是，记忆消除笔只能删除不能修改，也就是说艾丽西亚记得的事情至少都是真的。
　　这反而让艾丽西亚莫名高兴了起来:“这么说，关于诺顿的记忆在别人那里都已经不在了，只有我独有这一份珍贵的记忆，是吗？”
　　“可以这么说。”我苦笑道，这居然变成了珍贵的记忆，我也是想不通，大概这就是物以稀为贵？
　　“可是，你是怎么知道我们走了的，还往我们这个方向追？”看见艾丽西亚的情绪稳定下来了，杰亚德也是趁机问道，他是害怕自己身上被艾丽西亚下了什么特别的标记。
　　“我突然发现自己的记忆出现差错了，隐约觉得那应该是关于你的记忆，而在那之前我调查过你的住处，到那里一看发现人去楼空，于是就冲到城外，发现一个方向的魔物发生了骚乱，于是就往这边追，果然没有追错。”
　　艾丽西亚说起来简单，但我却听出她在记忆被删除的一瞬间居然有所察觉，而且快速联想到了杰亚德哥哥，并且意识到他出城了，还明白追击的方向，这一系列反应绝对不亚于塞巴斯蒂安。
　　看来智慧女神密涅瓦的眷顾让艾丽西亚的智商与推理能力增加了不少，不仅如此，那个提前收集的情报应该也是密涅瓦眷顾的结果。
　　而且她居然骑着钢龙就飞过来了，也是个莽撞的人啊。
　　“我将要去亚平宁半岛暂避一段时间，你应该还要留下应对你的父亲吧？”杰亚德略有些担心地问道。
　　皇太子之死艾丽西亚必定要担责，尤其是她就在身边，还是一个私生女，她很可能会受到家族的惩罚。
　　但艾丽西亚说的却是另外一件事:“请放心，我不会把你们透露出去的，我会把家族的注意力全部引向刺客和弄臣，绝对不会牵扯到你们。”
　　她还以为我们是担心自己被发现，杰亚德哥哥还想解释一下，我拉了一下他的袖子，暗示不要多说了。
　　我知道杰亚德哥哥想劝艾丽西亚一起跑，但那是不可能的，波旁家族可能会无视我们几个小人物，但绝不可能无视自家的一个私生女逃走。
　　反过来说，艾丽西亚自愿帮我们留下来吸引仇恨，注意力都集中在她身上了，更有助于我们逃走，这么好的一个天然靶子为何不要呢？
　　杰亚德哥哥很快就明白了我的意思，他叹了一口气说道:“我给你打上一个印记吧，它能够联系上我，如果你出现什么问题，记得叫我，我会来救你的。”
　　“嗯！我很高兴，如果没有事的话，我会去找你的，亚平宁半岛也有波旁家族控制的王国，你们一定要小心哦。”艾丽西亚开心地说道。
　　她说的没错，目前那不勒斯王国与西西里岛的君主都是波旁家族的一支，因此在某种意义上，它们也接受伊比利亚帝国的联合统治，以分享皇权对腐蚀的压制。
　　这也是我想跑去亚平宁半岛的其中一个原因之一，方便快捷，不需要经过重重关卡，去到那边也不会被怀疑是什么外国间谍，但反过来也要更加小心，那边依然还有波旁家族的势力延伸。
　　“好了，我也要回去了，不然守卫会怀疑的，期待我们下次见面。”艾丽西亚说着爬上了钢龙，看来她已经处于皇家骑士的监视之中了。
　　艾丽西亚算是位奇女子了，她虽然喜欢，但绝对没有小女生的那种犹豫纠结，自己在干什么，该怎么做，她一直都很清楚，就像现在这样，说走就走，没有多停留一分。
　　“好，我们下次一定再见。”杰亚德点了点头，目送着钢龙拍拍翅膀起飞，刮起一阵旋风之后飞往了坎多城的方向，并很快消失在风中。
　　“好飒的女孩，我要是能变得和她一样强就好了。”白琳丁有些羡慕与憧憬地说道。
　　“想想就算了，她这种出身含着金汤勺的，凡人根本比不了。”不是我泼冷水，即使是我都不敢说能正面对抗艾丽西亚。
　　在这里只有一个女孩还有可能与艾丽西亚掰一下手腕，微丝就眼神锐利地看着天边磨牙说道:“这个女人，很强，我不一定能赢。”
　　微丝在打架方面一向嚣张，她说不一定能赢，就是自认为自己确实不如艾丽西亚的意思。
　　白琳丁就更失落了，她原本就是贵族，她当然知道传承血脉给孩子带来的天赋会有多么强大，更知道最顶级的皇族和普通贵族之间的差距会有多大。
　　像白琳丁这样一个贵族大小姐，以前从来不练剑的，最多只是剑术老师教过一点宫廷剑技，那是用来表演与娱乐，不是用来战斗的。
　　但当她家破人亡，自己被俘虏时，在地下黑拳赛场上随便拿把刺剑，就能大杀四方，普通的那些佣兵，决斗家，在她面前基本都是不堪一击。
　　而且剑术进步也是神速，这就是血统优势，而她又怎么可能比得过血统更加高贵，从小就进入骑士团训练的艾丽西亚呢？
　　“不用想这种事情，哪有谁是真的天下无敌的。”塞巴斯蒂安无所谓地笑了笑说道:“既然已经出城，那我们可能要分道扬镳了。”

第1982章  告别侦探先生
　　“你们现在就要东行吗？可是你们连坐骑都没有。”我说道，他们为了出城速度快，甚至都没有备马。
　　“没关系，都已经出了腐蚀之地，我带着克莱尔继续向东走，应该很快就能找到乡村，到那时买一匹马就行了。”塞巴斯蒂安说道。
　　他说的话还是有一定可行性的，既然已经出了腐蚀的区域，就应该逐渐会恢复人烟，只要在附近走一段路应该能找到村子。
　　而且塞巴斯蒂安会瞬移，他抱着克莱尔瞬移也能加快移动的距离而节省体力，虽然会消耗魔力无法长距离移动，但也是一个赶路好帮手就是了。
　　“不，还是不妥，这里离腐蚀区域并不远，也许还会遭到魔物袭击，而且也不一定能找到村子，你们等我一下。”杰亚德说着直接召唤出了马鹫。
　　本来我还以为杰亚德哥哥会把马鹫借给这叔侄两，让马鹫带他们去找村子，但没想到杰亚德哥哥居然是骑着马鹫向回飞，飞向了腐蚀的森林中。
　　“杰亚德哥哥，你去哪里啊？！”我急着问道，他只是回头说:“你们等我一下，我很快就回来。”
　　他确实是回得挺快的，大约没十分钟他就飞回来了，后面还跟了一只比马鹫还大的怪鸟，这只怪鸟全身通体都是青色的羽毛，头部还有一个显眼的头冠。
　　就是身体非常的畸形，看起来同时有着恐龙与鸟的特征，看着像一条发育不全的飞龙，说不好是恐龙进化了还是鸟类返祖了。
　　“青怪鸟？！”我惊讶地看着那只跟在马鹫后面飞行的魔物，那是一只鸟龙种生物，大怪鸟的亚种，拥有短途飞行与喷火球的能力，主要以昆虫为食。
　　杰亚德哥哥这么快就抓了一只会飞的魔物回来，所有人都惊讶地瞪大了眼睛，不敢相信这一幕。
　　马鹫降落在地上，青怪鸟也紧跟着落地，塞巴斯蒂安和蕾欧漫立刻做出警惕的姿势，他们都听说过，青怪鸟比起原种的大怪鸟更加狂暴，攻击性更强。
　　但这只青怪鸟并没有攻击众人，而是老老实实地趴在原地，时不时啄几下草丛，似乎是在尝试抓虫子吃，而且它还扇着翅膀朝杰亚德叫了几声，似乎很友善的样子。
　　“很好，这附近刚好有一只青怪鸟，我抓过来了，你们就骑着它去下一座城市吧。”杰亚德说道，似乎送出去一只魔物对他来说是洒洒水一样。
　　“你，你想把这只青怪鸟送给我们？”塞巴斯蒂安脸上又是隐约的惊恐又是惊愕混合在一起的表情，但更多的还是惊喜。
　　青怪鸟虽然只能短途飞行，但只要搭配上一名合格的骑士，能够与它人骑合一的主人，它就能在人类的辅助下载人飞行，长途跋涉，此时可以直接算是一只飞兽了。
　　而且它还能喷火，我的脑内知识告诉我，青怪鸟颈部有能形成可燃液体都爆炎袋，只要像我和艾丽西亚刚才做的那样，给坐骑供魔增强，能当个低配版龙息来用。
　　塞巴斯蒂安惊讶的是，这是一头成年体的青怪鸟，一般坐骑都是从小养大，养熟了才有可能作为坐骑，成年的魔物特别的狂躁，是极难驯服的，更何况是生长在腐蚀地区的，可眼下这只青怪鸟却乖巧的不行。
　　我却能猜到，估计又是那个圣洁法术，封入圣洁水晶中强制将它的腐蚀魔力给化干净，然后强行洗白为同伴，可能还用了哈斯塔之歌洗脑。
　　实际上驯化成年体并不奇怪，虽然少见，但像德鲁伊，驯兽师，野兽系法师之流都能做到，从小开始养更多的是骑士为了与坐骑建立一种羁绊与默契所采用的方式。
　　就比如小伊蕾恩虽然无法完全控制岩角兽，但依然能通过语言向岩角兽下指令，岩角兽也会主动去保护他。
　　“当然是送给你们的了，不然我专门去抓来干什么？”杰亚德哥哥反而莫名其妙地问道。
　　“这也太珍贵了，我不能收。”塞巴斯蒂安咬牙说道，青怪鸟完全可以当半个飞兽卖，更何况亚种比原种更强，价值几百金币完全没问题。
　　“有什么不能收的，这就是随手抓的，林子里鸟多的是，你想要我还能再给你抓三五只来。”杰亚德满不在乎地说道，这话让哪个贵族领主听到要羡慕死。
　　“我本来是想让马鹫送你们一程的，可它是圣兽比较的高傲，轻易不会让别人来骑，然后我又想，你们要长途跋涉到葡萄牙去，还需要沿途小心强盗与魔物，所以我刻意抓了一只有战斗力的魔物。”杰亚德说道。
　　他详细解释了一番以后，塞巴斯蒂安终于愿意接受他的馈赠，因为考虑到克莱尔的安全，确实有战斗力的魔物会更好一点。
　　而且克莱尔可不管这么多，当她看见青怪鸟时的第一反应就是双目放光，然后扑上去抱住青怪鸟的大腿，丝毫不惧怕青怪鸟那狰狞的外表，看得塞巴斯蒂安捏了一把汗。
　　还好，青怪鸟并没有攻击克莱尔，反而非常友善地蹭了蹭她的脸，克莱尔开心地摸了摸青怪鸟的脑袋，在她看来这可能与陆行鸟没什么区别，而她最喜欢动物了。
　　塞巴斯蒂安小心翼翼地骑上青怪鸟，它确实很听话，还很贴心的坐下，方便两人爬到它的背上 
　　青怪鸟本身飞行能力就不强，再加上一个成年人骑在背上它很难起飞了，除非来一个能同步供魔的骑士，这样才能长途飞行。
　　但大怪鸟可以在地上跑，它的奔跑速度飞快，光是看它那两条粗壮有力的大腿就能看出来了。
　　“那么，我们也要走了，希望后会有期。”塞巴斯蒂安习惯了一下青怪鸟以后说道，克莱尔坐在他怀里，看着我们说道:“再见了，杰亚德大哥，帕露拉姐姐！”
　　说完，青怪鸟一声低鸣，向远处跑去，他们还抱着可能会回来的想法，所以也并不觉得这次是久别。
　　“好了，我们也看得差不多了，该出发了，我们还有我们的事情呢。”我看着东边说道。
　　（上卷完）

下卷
第1章  阿拉贡王国
　　阿拉贡王国，伊比利亚半岛最东边的王国，这是一个拥有悠久骑士历史与航海传统的国家。
　　巅峰时期阿拉贡王国控制了亚平宁半岛的大部分地区，包括巴利阿里群岛，科西嘉岛，撒丁岛，西西里岛，势力遍布整个地中海。
　　离开腐蚀区域以后，我们一路向东走，很快就进入了阿拉贡王国与卡斯蒂利亚的边界线。
　　因为两国同属伊比利亚帝国统治，算是一家人，再加上这个时代并没有对人口流动做太多限制，早已不是中世纪那套了，所以只有一个简单的哨卡，三五个士兵站岗。
　　他们甚至都不需要查证件，按规矩本来是应该要查的，但可能是跨境买菜的农民或者运货的商队太多了，一次次查他们也懒得查了。
　　倒是我们这一匹马拉这么大一辆车，坐在车座上的一男一女也不像是车夫，反倒像是圣骑士和牧师，这感觉太怪了，士兵们还盘问了一下。
　　“我们是从皇城过来的，那边腐蚀越来越严重了，我们想着先去阿拉贡王国避一避，所以就来了。”杰亚德开口回答。
　　士兵们没觉得有什么可疑的，这事情在最近很常见，有很多腐蚀地区的难民向着周边逃难，其中就有不少逃到阿拉贡方向来的。
　　而且也不止是腐蚀地区的人，其实还有很多其他地区的，也害怕被征召去清缴腐蚀，跟着一起去逃难，因此他们盘问过后也就放行了。
　　在阿拉贡王国的路上，我又感受到了热闹的乡土风情，一路上有着一座座带风车与水车的小镇，小镇有着简单的防御工事与民兵，但都热情好客，我们还停留了几次补给水和食物。
　　路上还有很多商队，他们把货物放到驮兽或草食龙的背上，在官道上慢慢走着，由于最近腐蚀地区魔物成灾，就连这些商队也雇佣了更多的佣兵，每个车队周围都是拿着剑盾身背弓弩或火枪的的佣兵。
　　相比起早就人满为患的坎多城，以及早已扭曲腐化的郊外，阿拉贡这边显得是如此的祥和与平静，走一段路就能遇到一支的商队，也能说明这里的商业有多么发达与繁盛。
　　我们进入阿拉贡王国以后就转向了东南方向，目标是阿拉贡王国的第二大城市，也是整个伊比利亚帝国的第三大海港，瓦伦西亚。
　　在长途跋涉一天多以后，我们来到了瓦伦西亚外围，实际上我们的速度还可以更快的，但一来驮马能跑但我却担心马车受不了这样狂野的速度而损坏，二来是跑太快会引人怀疑，所以刻意放慢了。
　　我远远就能看见瓦伦西亚了，那是一座古香古色的城市，这几乎是伊比利亚最古老的港口之一，据说是由古罗马人建立的。
　　城市主体建立在一座靠海的山上，是依山而建的堡垒型城市，房屋呈阶梯状分布，最上面是领主的城堡，山下面才是居住区和贸易区，以及靠海的港口区。
　　城市风格受到海对面的文艺复兴文化影响很深，很多房子都是白色的石头砌的，平平整整的长方形，表面有华丽的浮雕，四角也有石像鬼或是天使雕刻，这从侧面说明了这座城市的有钱。
　　瓦伦西亚既是一个城市，同时也是一个侯爵领的称呼，周边区域全都是瓦伦西亚大区的一部分，瓦伦西亚侯爵绝对是伊比利亚的一位重臣。
　　我们在瓦伦西亚的郊外，可以看见城里钟楼的地位停了下来，做最后的休整，蕾欧漫问道:“你们已经有计划了吗？怎么去到那边，用什么身份去？”
　　“有，我有一个想法，能让这边的人完全不会怀疑或刁难我们，同时能有合适的理由毫无违和感的前往亚平宁半岛，到了那边也更好融入他们。”我说道。
　　“哦？是什么呢？”蕾欧漫好奇地问道，居然能这么万能？
　　“很简单，让杰亚德哥哥扮成一个商人就可以了，而且是富商。”我说道，着还是刚才在看见商队时才想到的。
　　“哈？扮成商人，我从来没有卖过东西啊？”杰亚德哥哥当即不行，自己做不到。
　　“不，好像，可以有。”蕾欧漫沉吟思考了片刻说道，“商人可以合理的前往国外，就说你是做生意的就行了，而且亚平宁半岛是一个只讲钱的地方，有钱就是上帝，这确实可以避免很多的麻烦。”
　　“那也不可能啊，我从来没有做过商人，更不懂有钱人是什么样子的，一扮就会露馅的。”杰亚德哥哥连连摆手。
　　“不，杰亚德哥哥，你搞错了一件事，并不是你扮做有钱人，而是你本来就很有钱，只要有钱你做什么都像是有钱人，哪怕是暴发户也没有关系。”我提出。
　　“确实如此，相对于贵族的繁文缛节，扮成一位商人确实不容易被揭穿，毕竟商人三教九流什么人都有，只要只要你在行商，那你就是真的商人。”蕾欧漫也赞成我的说法。
　　杰亚德哥哥只好同意了，反正他也没有更好的办法，我看向其他人说道:“既然需要扮成商人，我们就需要换一身行头了。”
　　“诶？”众人懵逼着，看着我做出一项项的安排。
　　过了一段时间，在瓦伦西亚的西门，士兵们看见了一辆由四匹高头大马拉着的豪华马车开了过来，架着马车的是两位身穿复杂蕾丝女仆装，长得一模一样的少女。
　　“喂，来了个大人物啊。”一个士兵推醒旁边打瞌睡的其他士兵，光是看这大型马车，光是看那两个女仆身上华丽繁复，甚至还带蕾丝与宝石的女仆装，就知道来的人非富即贵。
　　“是谁？啧，这辆马车我没见过，不知道是不是贵族？”另外一名士兵说道。
　　“应该不是，我没看见贵族纹章，应该是富商。”一个比较有经验的士兵说道。
　　“停车！”一位士兵大声喊道，他硬着头皮说道:“里面是哪位阁下？请说明您的身份与来此地干什么。”
　　开车门的还不是那对双胞胎女仆，车后座跳下两个身穿白色皮甲的女佣兵，她们恭敬地打开车门，里面是一位身穿加泰罗尼亚传统服饰的青年。
　　“我叫艾佛森，是来做生意的。”青年笑道。

第2章  钻石商人
　　青年抄着一口流利的加泰罗尼亚语，身穿白麻罩袍，身上珠光宝气，金色锁链配着祖母绿宝石，手上带了四五个宝石戒指，车厢里还有几位美女，一看就很有钱，非常的有钱。
　　“呃，请问您的所属商行，交易的货物种类，另外您的货物我们也需要检查一下。”士兵们低头说道。
　　他们有些礼貌，但也不是特别的恭敬，毕竟瓦伦西亚里有钱的富商太多了，他们天天见，这些富商除非是与侯爵关系匪浅，否则还要看他们这些小兵的脸色，不然寸步难行。
　　眼前这人还是个陌生的新人，不知道懂不懂规矩，卫兵看他这年轻的样子，看起来是完全不懂哦。
　　“我没有所属商行，主要是做宝石和钻石生意的，想检查货物，你们看吧。”自称艾佛森的商人拿出来一个旅行箱，拉开了拉链。
　　“钻石生意？嘶！！！”卫兵们还在回味他口中的钻石生意是什么意思，就被他打开的公文包里的晶莹闪烁的钻石给亮瞎了狗眼。
　　那一整个旅行包里满满的全都是钻石，而且都是大颗钻石，看起来大多数都有五克拉以上，这每一颗钻石都是可以用来做阵法或法器媒介的，至少价值二十金币左右，这一旅行箱就是价值连城。
　　“这，这……您到底是谁？从哪来的这么多钻石？”卫兵震惊地问道，其他卫兵也是惊得目瞪口呆。
　　“我之前在中非做生意，最近才回国，你懂的。”自称艾佛森的商人抓起几颗钻石，放在他们手上，“拿去买酒吧。”
　　“嘶！”几个卫兵眼睛都红了，这几颗钻石放在手里，那就是上百的金币，他们几个月都收不到这么多的买路钱。
　　至于拿钻石去买酒，那纯属开玩笑了，除非是什么百年佳酿，世界名酒，否则这一颗钻石就足以把整个酒馆所有的酒都买下来。
　　“怎么样？我可以过去了吗？”自称艾佛森的商人笑着问道，几个卫兵已经变得点头哈腰。
　　“当然，您请，对了，往那个方向走八公里可以找到总商会，您可以在那里加入商行或者注册登记，租用店铺等，想雇佣佣兵请往南边，您这行头，说实话容易被人惦记。”
　　因为收到了过量的小费，这些卫兵满脸都是笑意，甚至还仔细提醒了艾佛森瓦伦西亚的一些注意事项。
　　“谢谢，我会注意的。”艾佛森把旅行箱收了起来，后面的两个女佣兵把车门一关，又坐回了车尾架，豪华马车向城里开去。
　　但在同时进城的人里面，有一个眼神火热地看着刚刚关闭不久的车门，他急匆匆地向城里跑去。
　　“啧啧，中非回来的大老板，难怪这么有钱，听说那边钻石满地捡，真好啊，要是我们也去一趟，捡几把钻石回来，那可就大发了，下半辈子什么都不用做都可以花天酒地。”一位卫兵痴迷地看着手上的钻石。
　　“你别想了，那几个地方为了钻石抢得头破血流，听说过祖鲁战争吗？这一箱纯净钻石，都不知道沾了多少人的命，是名副其实的血钻啊。”另外一个士兵说道。
　　“是啊，英国人，法国人，还有我们的人，在那边打得头破血流，原住民和异族奴隶更是不知道死了多少，你千万别想去那种地方。”又一个士兵说道。
　　“唉，说到底，钱都是这些大商人的，我们每天看着这些富豪进进出出，一个个富得流油，也只能借这个卫兵身份假威风，收点过路费而已，实际上和人家比屁都不是，还是别想这么多了。”
　　“那个艾弗森，不知道他究竟是借父辈名头的纨绔愣头青，还是一个老奸巨猾的奸商，不过他带着这么多钱，估计能在瓦伦西亚掀起一点波澜了，希望他能保得住小命和钱财。”
　　卫兵们讨论着那位富商时，豪华马车已经行驶在瓦伦西亚的街道上了，这里与其他地方显著不同的一点是，即使天色已黑，这里也到处都是张灯结彩。
　　豪华的双层小洋楼到处都是，而且这里全是开放式的，有着幽静的花园，罗马式的立柱，甚至就连房屋阳台上都有小花园，门口还有佣兵站岗。
　　富商带着他的仆从们在花园里开着晚宴酒会，他们的餐桌上丰盛且豪华，取暖的火盆熊熊燃烧，还有专门的舞女翩翩起舞。奢侈写在脸上。
　　但这辆豪华马车也是带着夜灯，装饰着金边，还用最高档的玫瑰木打造车厢，即使是在这富商扎堆的商人区行驶也没有丝毫违和感，有不少商人看见，都在心想这会不会是哪一位熟人的车。
　　当马车行驶出商人区，向码头区行驶之时，周围的豪华洋房一转普通民房，明亮的灯光与火盆也没了，周围光源暗淡。
　　这里多是水手，码头工人，渔夫的住处，帮派林立，治安极差，看见一辆豪华马车驶来，路边那些喝醉的水手都不怀好意地看着。
　　突然一声轻响，几根黑影突然从旁边的楼顶射出，射向前面驾车的双胞胎女孩。
　　“噗！噗！噗！”几声闷响传来，那几根暗箭射在她们身上，却被全部弹开了，落在地上发出钢铁的响声。
　　有一根被其中一个女仆抓在手上，马车的光源一照，却是一根全钢铁的鱼叉，顶端还带着倒刺，锈迹斑斑，还带着血痕。
　　“什么？！”刚才还在路边想看笑话的水手纷纷露出惊骇不已的表情，那可是能在水中射穿鱼身的鱼叉啊，甚至就连海中的魔物都有一战之力，居然射在人身上连伤痕都没有留下，这是什么长得像女仆的怪物？
　　“杀！”周围的屋顶上跳下一群手拿弯刀的壮汉，可惜当他们看见鱼叉甚至没破防时，已经忘了。
　　“刷！”一道剑光亮起，几个壮汉甚至没有反应过来，就感觉喉头一凉，血直接喷了出来。
　　“该死！惹错人了，撤……啊！”一个躲在渔夫小屋后面的小头目刚刚想说什么，却突然被一柄页锤开了瓢。
　　那些壮汉顺着惨叫一看，一位身穿白色皮甲的美丽女佣兵在对着他们笑，阴暗的环境下，她的身体却在发出淡淡的光。

第3章  不长眼睛
　　“真是不长眼睛啊，居然连我们车队都敢劫持。”双胞胎女仆中的妹妹擦着蕾丝手套上的血迹说道。
　　这个看似娇小可爱的少女，刚刚没有用任何武器，赤手空拳的把一个比她高了半个身体的壮汉给锤死了。
　　这一幕看得周围的水手惊恐无比，全都跑到远处，生怕这几个少女把自己也当成袭击的同伙一并给办了。
　　“是啊，就这点水平也来学人抢劫，真的是学艺不精还自不量力。”姐姐轻轻用脚摩擦着地面，刚才她用尖锐的高跟鞋踹穿了一个壮汉的太阳穴。
　　“那个，我这边解决完了。”少女佣兵拿着一块丝巾擦拭着她的刺剑，这位少女佣兵似乎完全不习惯杀人，刚刚放走了好几个逃跑的强盗，就连那两个女仆都比她更像佣兵。
　　“这边也是，指挥抢劫的头已经死了。”小巷子深处，手拿页锤的女佣兵走了出来，页锤还在滴血。
　　“袭击者是什么人？”一个少女的声音从车厢里传出来。
　　“脸上饱经风霜，皮肤晒得黝黑，手指上全是老茧，肯定是经常出海的水手，看他们使用鱼叉，有可能是渔夫。”拿页锤的女佣兵看着尸体说道。
　　“不管是谁，现在也只是几具尸体而已，不用管他们，我们走吧。”男子的声音传出来。
　　“好。”四人应答了一声，女仆继续坐到前座去驾马，而两个佣兵坐回了后座，很快在一阵颠簸声以后，马车走远了。
　　直到这时，周围的水手才聚集过来，开始检查那些尸体，从尸体上把值钱的东西扒下来，他们都是一些贫苦的人，根本不怕死人，抢得慢东西就归其他人了。
　　但是那个头儿自己躲得太阴了，被女佣兵杀死时都没有被外人看见，直到旁边屋子里躲着的几个水手看见其他强盗都慌不择路地逃跑了，他们才敢出来，搜了这个小头目尸体上的钱。
　　“卧槽！这是飞鱼帮的一个船长啊，也算是有点势力的，怎么就这么死了？”一个年轻后生仔惊讶地看着小头目那张痛苦的脸。
　　“别说了，他们贪财，惹上了不该惹的人，那些大人物哪是这群蠢货能碰的？现在可好，一下子死了二十几号人，明天飞鱼帮可能就不存在了。”一个老脚夫说道。
　　“可是，飞鱼帮也是老帮派了，他们不会不知道这个道理啊，这么多富商，他们可是从来不劫的，这次的人究竟带了什么让他们这么惦记？还是说有人出钱找他们买命？”一个思维活络的渔夫问道。
　　“我劝你别想这么多，也别去宣扬或了解，好奇心害死猫知道吗？东西再珍贵也不可能是我们这种人的，拿到反而会成为杀身之祸，反正我看见都是立刻远离。”老脚夫说道。
　　其他人听了深以为然，不愧是人生经验丰富的老人，他们匆匆分了一下小头目身上的钱财，就立刻分开逃走了。
　　在码头区附近的海边悬崖上，有一家名为海琴旅馆的高档旅馆，在这里可以眺望大海，内部装饰也极为精致，在瓦伦西亚也排得上号。
　　旅馆的老板据说是一位老船长，他在一次航运的路上，找到了一个海盗团的宝藏，从此退休回家，以开旅馆为业，再也不出海了。
　　但也有传言说，其实老板就是一个海盗船长，他抢劫到了一份绝世珍宝，但触怒了海神，从此他受到了海神的诅咒，再也无法踏入海洋，才躲在这里开旅馆的。
　　但不管是哪种说法，旅店老板都没有承认过也没有否定过，他现在就只是一个开旅店的老头而已，但从来没有哪个帮派敢来海琴旅店收保护费就是了。
　　老板坐在充满海洋风格装潢的旅店里，他须发皆白，满脸的皱纹与沧桑，他的左边脸上有一道缝合的刀疤，右脚年轻时就已经断了，只装了一根木杆假肢。
　　他满意的看着来来往往忙碌着的店员，同时在检查着有没有失职的员工，或是旅店的布置有没有什么问题。
　　天花板上吊着海豚，鲨鱼，鲸鱼的玩偶，以及一盏水晶吊灯，正对门口的方向摆着一只海洋魔兽的骨架，这是老板年轻时亲手猎杀的。
　　蔚蓝的墙上挂着船舵，风帆布等装饰，大厅还摆放有用巨型扇贝做出来的椅子，还有珊瑚礁做装饰，柜台上摆放着一个水母小夜灯。
　　正当老板满意地点头之时，门外突然传来一阵马蹄声，一架由四匹马拉着的豪华马车停在了门外，老板一眼就盯着前面的马，又看了看马车，立刻站起来，走了出去。
　　店员们疑惑地看着老板走到门口，看着他走到马车前面，更加疑惑了，老板可是很少亲自接待客人的，因为他这副凶相也不适合接待客人。
　　但此刻他却很有礼貌的走到马车前面说道:“请问客人从哪里来，是要住店吗？”
　　“这里不错，就这家吧。”男子的声音传出，两个女佣兵先跳下车尾，仔细看了一下店长，然后才打开车门。
　　一个身穿加泰罗尼亚传统罩衫的青年走下来，他旁边还跟了一位身穿礼服的可爱女孩，以及两个头上长着尖耳朵，屁股后面有一条大尾巴的少女。
　　“狼人？！”老板的注意力第一时间就被后面那两个狼人少女吸引了，其中最引人注目的是，她们的颈部还带着一个银色项圈，项圈前的银链没入深深的沟壑之中。
　　“怎么，你对我的宠物有什么意见吗？”青年说着一口地道的加泰罗尼亚语，他背后的两个狼人少女，一位露出了非常屈辱的表情，但另外一位却是带有一点好奇与新鲜。
　　“没有，没有，怎么会有呢？客人，欢迎光临。”老板心知能把桀骜不驯的狼人当宠物养的人绝对是有钱有势的人，自己惹不起，只能点头哈腰地说道。
　　“很好，给我准备四个上等间，给马喂食，再准备二十人份的晚餐，送到房间里。”青年说着，拿出一袋金币递了过去。
　　“等等？仆人也要上等间？还有，二十人份，您确定吗？！”老板惊愕地问道。
　　“对，我的仆人宠物都要住上等间，二十人份，一份都不能少。”青年再次重申道。

第4章  新的身份
　　“啊，这里的海鲜饭可真是地道啊，关键是新鲜。”我拿着勺子，大口舀着前面大盘子里的海鲜烩饭，旁边还放着好几个空碟子。
　　瓦伦西亚正是海鲜饭的发源地，现在已经风靡各地，而海琴旅店的海鲜饭就更加丰盛豪华，里面放满了各种虾蟹螺肉，海胆鱼子酱等高级食材，甚至还有海洋魔物的碎肉。
　　“啊呜～哥哥，你也来尝尝看啊，真的很新鲜。”我一边大快朵颐，一边招呼着旁边的一位身穿加泰罗尼亚服饰的青年。
　　“知道了，帕露拉慢慢吃，记得喝点水。”青年宠溺地说道，把一杯柠檬水递给了我。
　　所谓从中非回来的加泰罗尼亚钻石商人，当然就是我们一行人假扮的，杰亚德哥哥假扮成了一位年轻有钱的商人，我们假扮成了他的下属，现在才刚刚住进这家海琴旅店。
　　“真是的，不能随便使用圣光真的是太不方便了，血沾上去都没法净化的。”修女妹妹脱下自己的蕾丝手套，嫌弃地说道。
　　“谁叫你身为女仆还上去打架呢？这不应该是我们佣兵的活吗？”蕾欧漫说道，她现在已经不是那身色气的修女服，而是一身白色的佣兵皮甲。
　　她和白琳丁扮为了佣兵，腰间依然戴着她擅长的页锤，而白琳丁则佩戴着她习惯使用的刺剑，而修女姐妹则扮成了两个小女仆。
　　“可是，他们主动攻击我们啊，这么长这么粗的鱼叉，直接就往我们身上射啊。”修女妹妹很委屈地说道，把打死几个人她都不解气。
　　“可是，你们不是扛住了吗？根本没有受伤啊。”白琳丁说道，对于这双胞胎修女用身体硬接鱼叉的行为，她感到非常惊讶。
　　在战斗中其实她也被鱼叉袭击了，但白琳丁都是用刺剑把鱼叉全部挑飞的，靠身体硬接她可做不到，这是什么夸张的肉体强度啊？
　　“没受伤那也会痛的，我们是靠神术祝福才有这样的防御能力，而且为什么鱼叉先攻击女仆而不是佣兵嘛，早知道这么束手束脚，我就应该申请做佣兵的。”修女妹妹委屈地说道。
　　“够了，你们还有什么不满，只不过是女仆而已，凭什么我就要做宠物嗷？”微丝在旁边浑身别扭。
　　她似乎很想把自己身上的麻布奴隶服给撕扯下来，可一旦脱下她就光溜溜的了，微丝只能先摘下自己的银项圈。
　　没错，这个带锁链的项圈是假的，随时都可以摘下来，包括微丝和玛格丽特自己也能摘，只是一个做给别人看的饰品。
　　“乖女儿，忍一下吧，我们狼人想正常待在人类里，只能做宠物，那些商人旁边都有很厉害的护卫，我们藏不住的。”玛格丽特安慰道。
　　她倒是对自己身上这一套麻布衣与项圈没什么不满，甚至还有一点新鲜好奇的感觉。
　　玛格丽特深知狼人在人类社会里普遍受到排挤，至于隐藏身份，混在普通平民中还有可能，但遇到中阶以上冒险者就大概率有可能被识破并遭到追杀。
　　扮成宠物这个建议是玛格丽特自己提出来的，她说异族最好能正常出现在一个有钱人的身边就是作为宠物或奴隶存在，而神圣罗马帝国那边就有不少有钱人喜欢把狼人作为宠物饲养。
　　听到妈妈的话，微丝也不敢多说什么，只能对着眼前的海鲜饭泄愤。
　　至于我就不需要扮什么了，身份就是钻石商人的妹妹，商人家庭就是这样的，没有掌权能力的家中女子跟随着拥有继承权的男子，做他的助理或亲随，这再正常不过。
　　“说起来，这家酒店还真是不错啊，没想到顶级房间这么大，都够我们所有人聚在一起吃东西了。”萝伦娜也从杰亚德哥哥体内飘出来说道，她是最不需要伪装的，直接隐身躲进哥哥的身体里就可以了。
　　“是啊，我从来没有住过这么豪华的地方，怎么外面的阳台还有一个水池的呢？”玛格丽特仿佛进城的村姑一样，只不过一般的城里人应该也没见过这排场。
　　上等间的房间大得和客厅一样，地上铺着地毯，墙上挂着画着帆船与海鸥的油画，周围还有五颜六色的漂亮贝壳作为装饰品。
　　不仅有足以躺下十人的大床和餐桌，甚至角落里还摆了一座钢琴与琴台，估计一年到头也没见过客人真的会弹钢琴，当然不排除有些人娱乐一下随手乱谈。
　　更夸张的还在阳台，半开放式的阳台有这客房主体的一半大，但地板却被挖空做成了水池。
　　现在是深冬，接近跨年，窗外寒风呼啸，但阳台上的水池却还在散发着白色的热气，这水在蒸汽的加热下是暖的，整个房间都在蒸汽循环系统下保持着温暖。
　　“那不是水池，是一个浴池，你可以一边泡着温泉，一边欣赏远处的大海景色。”我说道，这就是海琴旅馆之所以号称最高档次的原因之一。
　　“有钱人可真会玩。”微丝撇了撇嘴，她可能忘记自己其实是公爵之女，论有钱她家的宫殿比这旅馆豪华无数倍，可惜她是狼人之女，只能被关在暗无天日的牢房之中，平时也没有娱乐。
　　“奢侈与享乐均是虚无，只有忍受清贫的毅力才是美德，荣华富贵转瞬即逝，唯有习惯了苦行才能度过最艰难的岁月。”蕾欧漫说道。
　　这应该是阿里乌斯教派的训言，她们长期作为异端被打压迫害，生活过得非常艰难，所以提倡清贫与苦行，只有这样才能暗中忍过长久的岁月。
　　蕾欧漫用的九尾鞭也是苦行僧和狂信徒经常使用的道具，继续加深自己的痛苦，如果说忍受清贫我还能理解，毕竟这个世界确实大多数人都苦，那再加深痛苦我就有些不以为然了。
　　“好了，别想这么多，我们现在是在假扮商人与他的仆从，你们要记住自己现在的身份和行为。”我说道。
　　“而且这与你们的教义也不冲突，你们是仆人，一无所有，钱都是主人的，你们确实清贫了。”

第5章  看海
　　我前世有句话叫，穷的只剩下钱了，那换一个面来说，穷得分文没有，但能住豪华酒店，也算是一种穷吧？
　　“好了，各位先回房间去休息吧，明天还要去商行和码头看看呢。”我开口说道，我们订了四个上等间，每一个都和这间一样的豪华。
　　蕾欧漫和白琳丁作为佣兵住一间，双胞胎修女作为女仆住一间，狼人母女作为宠物住一间，我和杰亚德哥哥住一间。
　　萝伦娜不需要传统意义上的床，不过自从她变成纯净灵魂以来，更喜欢按照人类的生活方式过活了，比如吃饭，在床上睡觉，用她的说法就是感受活着的感觉。
　　所以她应该和杰亚德哥哥与我一个房间，但萝伦娜还有一个习惯，夜间喜欢出去散步，尤其是来到一个新的地方，好奇心起的她直接从阳台飞出去了。
　　于是其他人也回房后，房间里只剩下我和杰亚德哥哥了，气氛似乎有些暧昧，我把金黑渐变的长发撩到耳边，尝试着问道:“哥哥，要一起洗澡吗？”
　　“嗯？我和帕露拉不是一直都一起洗澡的吗？”杰亚德哥哥莫名其妙的问道，一下就把暧昧的气氛冲散了不少。
　　“我是说，在这里，阳台上的那个浴池啦！”我脸红地指着浴池，在这种露天环境下，单独和杰亚德哥哥一起洗澡还是第一次，陌生的环境让我感到非常的刺激。
　　“当然可以，只要帕露拉喜欢。”杰亚德听了匆匆脱下他那件加泰罗尼亚罩袍，他早就穿得很别扭了，伪装的青年容貌也变回了本来的面容。
　　“呜，我没力气了，哥哥帮我脱。”我坐在床上说道，自从短时间连续支付了三次施法代价以后，我就一直处于虚弱状态，一直都没什么力气，坐在马车里休息。
　　“好吧。”杰亚德笑了笑，回忆里帕露拉一直都是这样病殃殃的样子，自己帮她换衣服其实也就在不久之前，想想还有些怀念。
　　他温柔地帮我脱下礼服，解开内衣，脱下内裤，我抬起腿来，让杰亚德哥哥帮我把丝袜也给脱下来。
　　这不免会让他看见腿 间的一些景色，杰亚德哥哥看了一眼就赶紧低下头来，不敢多看，主要是怕忍不住。
　　我脸有些红，但还是调皮地用脱下丝袜的脚去撩哥哥，要是他忍不住那就正合我意了，我就当场让杰亚德哥哥给我补魔。
　　但是他的忍耐能力似乎更强，在我的主动挑衅下，他居然红着脸忍住了，当我还想更进一步做出什么动作之时，杰亚德哥哥一把抱起了光溜溜的我，“不是要去洗澡的吗？别玩了。”
　　“呀！”直接贴在杰亚德哥哥的胸膛上，让我更加倾心迷醉了，直到杰亚德哥哥径直走到阳台，跨入浴池里。
　　冷风吹进来，冷得我一哆嗦，这天气还是很冷的，但杰亚德哥哥很快把我放进了热水里，舒服得我不由自主地发出了一声呻吟。
　　杰亚德哥哥靠在浴池边上，把我抱在怀里，搭在边上可以直接看见外面的风景，那是瓦伦西亚的港口，即使是夜间也灯火通明，无数的船只进进出出。
　　浴池的边缘能直接看见外面，只有更高一点的位置有玻璃围栏，防止客人失足掉下去，这种完全开放式的设计真的非常新颖。
　　不过这也代表着，如果有人从外面飞过，或者有人突然从楼上爬下来，真正洗澡的我就会被看光光了，而在这个世界上，并不是不可能发生的事情，这种刺激感让我把身子缩在热水里，紧紧贴着杰亚德哥哥。
　　“帕露拉，原来这就是海啊。”杰亚德哥哥看着远处的港口与船感叹道:“还真是一望无际啊。”
　　“嗯？哥哥以前没见过海吗？”我听了一愣，好像他确实没有见过真正的海，今天才是第一次。
　　“嗯，我只听说过海洋，在别人的谈话里听说过，上次帕露拉去海边解决鲟鱼三号的事件，我没有跟去，早知道那么危险，我就应该一起去的。”杰亚德说道。
　　“那现在哥哥可以看个够了，而且今天还晚了，如果明天白天看，景色应该更美丽吧。”我笑道，哥哥想看海我可以陪他看一整天。
　　“以前我听人聊天时说，情侣一起去海边度假看海，一起游泳是一件很浪漫的事情，那时我完全想象不到海是什么样子的呢。”
　　杰亚德哥哥继续感叹着，然后他看了一眼怀里的我，笑道:“确实是很浪漫的事情没错，他们没有骗我。”
　　“哼！”我伸手拧了一下杰亚德哥哥的胸肌，以掩饰我自己的羞涩，“杰亚德哥哥想看海或者一起游泳的话，以后有的是机会，我们去的热那亚就在海边的说。”
　　“那时我也想象不到，会住到这么豪华的旅店，本来参加过几次贵族晚宴，我都觉得奢华不过如此了，没想到还有这么多的花样。”杰亚德哥哥又感叹道。
　　其实论奢华，还是那些贵族老爷们更甚，旅店虽然搞出了各种花样，但都是为了赚钱，而对于贵族们来说，这种生活就是他们的日常。
　　在见识过黑森家族那座高耸的宫殿，成群的女仆，私兵守卫，在高楼上做出大花园还能养珍奇异兽，挖出池塘来养观赏鱼，在冬季都能靠魔法做出温暖的效果之后，我觉得这旅店也就那样，噱头花样繁多，但真称得上奢靡也不至于。
　　“而且，我都成了什么钻石商人了，以前我想都没想过自己会有这排场，还带着女仆与卫兵，如果让以前的我看见，恐怕第一反应是想偷吧？”杰亚德哭笑不得地说道。
　　“那估计哥哥要被抓了。”我也开玩笑地说道，幸好坎多城那种小地方，富人也只是小富，如果是那种雇得起护卫的富人，杰亚德哥哥可能就要失手被打死了。
　　“对了，哥哥，明天我们还要去挑选离境的船呢，哥哥喜欢什么船呢？”我看着港口，有帆船，明轮船，就连更先进的大型货船也有。
　　“我对船并不了解呢，为什么问这个？”杰亚德哥哥反问道。
　　“因为，我正在和船打交道呢。”我说道。

第6章  绿皮
　　在神圣罗马帝国的北岸，奥尔登堡再北边的海岸附近一处悬崖峭壁之上，有一座早已废弃的灯塔，这里正在发生一场激烈的战斗。
　　“waaaaagh！”一群群身材高大，青面獠牙，皮肤暗绿的大只佬，正在和一群身材普遍偏肥的人乱战着，这些异族手里多拿着斧头，大砍刀骨锤之类狰狞的重武器。
　　“开火！”一个年轻的贵族指挥到，环绕在灯塔附近的火枪手一轮齐射，大量子弹射向那些绿色的异族。
　　“吼！！！”被子弹射中的异族发出了痛苦的惨叫，好似野兽一样的吼叫，最可怕的是它们被一轮齐射以后居然没有倒下，依然还在战斗，甚至受伤之后更加越战越勇了。
　　它们双目通红，身上的皮肤隐约闪烁着绿色的火光，在战斗时呼喝不止，光凭蛮力就能把人的武器打飞出去，甚至可以隔着盾牌把人打脱臼。
　　但他们面对的也不是普通人，而是一群会魔法的邪教徒，这些人在前面披坚执锐手扛盾牌的士兵掩护下，不断使用恶魔法术攻击绿皮的异族。
　　在子弹与魔法的双重夹攻下，绿皮异族节节败退，外面的绿皮异族很快就死伤惨重，只剩下灯塔里面的还在负隅顽抗。
　　在这些士兵与邪教徒里面，还有一些是身穿马褂或长袍的人，他们身形敏捷，甚至能飞檐走壁，在灯塔内狭小的空间里，他们能比这些绿皮异族发挥得更好。
　　“waaagh！”在灯塔中间的楼层里，一个身穿狰狞铁甲的绿皮异族正在对一个身穿黑色汉服的男人发动猛烈进攻，他左手持一把带着锯齿的大反曲刀，另外一只手拿着狼牙棒。
　　“喝！”男人一个转身躲过了狼牙棒锤击，一甩头背后捆成一束的发辫如鞭子一样抽在绿皮异族的脸上，直接给它厚实的脸皮抽出了一道血痕。
　　趁着绿皮异族疼得闭眼时，黑衣青年冲到他身侧，对着他的腰间就是一套快拳连打，专门打他铠甲没有覆盖到的腰间，每一拳都留下了一道紫黑色的淤痕。
　　“啊啊啊！”刺痛的绿皮异族挥舞着大砍刀一个回旋斩，却在力仅发到一半时就被黑衣青年一脚踢在手腕上，把砍刀都给踢掉了。
　　绿皮异族凭借丰富的实战经验判断，这位赤手空拳的男人应该会去捡自己掉落的武器，好给自己致命一击，于是它直接挥舞狼牙棒，向着砍刀的方向盲挥了一下。
　　但和绿皮异族所猜想的完全不同，对方并没有去抢兵器，反而直接一拳朝它的喉咙打了过来。
　　这一记暗杀拳又快又急，绿皮异族因为把狼牙棒挥了出去，导致自己没有办法保护自己的咽喉要害，被直接一拳打穿了。
　　本来这个少说也是个小头目级别的绿皮异族还以为，凭借自己强大的体质与恢复能力，还有可能扛得住这一拳，没想到自己的喉结，气管，脊椎都在这一拳之下碎裂。
　　“咳咳！喝！咳咳……”绿皮异族头目捂住自己的喉咙大口地呼吸试图吸气，但它的喉咙已经完全碎了，才能不甘地倒地。
　　这时楼梯间也传来一声闷响，另一个首领级别的绿皮异族被踹飞重重地撞在楼梯的边缘上，然后整个身体从灯塔上摔了下去，发出了一声闷响。
　　“刘监造，你也干掉对手了？”黑衣青年看着房间门口问道。
　　另外一位身穿大衣的青年闪了进来说道:“不错，这些绿皮的怪物可真是难缠，力气又比我们大，皮又厚又硬，生命力贼顽强，真是麻烦。”
　　“这些是兽人，Orcs，我在书上看见过，据说它们可能是真菌生物，而且是战斗种族，天生就擅长战斗，非常凶残，暴怒状态会变得更强。”黑衣青年说道。
　　“确实，打一只都很累了，没想到废弃的灯塔都会被兽人占据，大师还带了一群，一群看起来不那么正经的朋友。”刘监造说道，他已经用词委婉了，外面那帮人怎么看都是邪教徒。
　　“大师还在和兽人的首领战斗，我们要上去帮忙，不过如果李仙师出手的话，很快就能解决的吧。”黑衣青年说道。
　　灯塔里，随处可见兽人残余势力在和其他人战斗，战况异常惨烈，而在最顶层，灯塔的顶端已经破碎，在残余的平台上，一位手持吊着几个骷髅的法杖，身上也挂满兽牙的老迈兽人，正在和飞在半空中的一个黑袍人影对吸。
　　“吼！！！”老兽人狂吼着，他的身体已经变异，背后长出了数条仿佛羊角一样的骨刺，但比羊角大很多，他张开的手上有无数绿色的魔力被吸到他的手中。
　　对面半空中的黑袍人六只手一起张开，像一个昆虫一样，六只手同时一起吸，吸力比老兽人要强很多，很快就连那些绿色的邪能也转而被吸入我的手里，就连老兽人自己都感受到生命在流逝了。
　　“投降吧，我放你们一条生路，你已经不可能打败我了。”我说道，在这种持续消耗战中被压制，只会此消彼长，几乎是不可能翻盘的。
　　“兽人，永不为奴！”老兽人大声喊道，同时放弃了吸取邪能，转而全身都冒出碧绿的火光，似乎想殊死一搏。
　　“遗憾。”我叹了一口气，背后的手做了一个姿势，一把黑色魔剑突然飞出，洞穿了老兽人的心脏，他是一个恶魔术士，这种施法者是必须要有战士保护他的，他却选择和我单挑，这已经是尸体了。
　　“呃，咳咳……”老兽人看着自己被射穿的胸口，魔剑旋转着把他的胸口搅得稀烂，他不甘心地趴倒在了地上。
　　本来我也不一定要杀他的，毕竟是我们突然闯到别人家里，但他不愿意带着族人离开，就只能去死了。
　　战局已经逐渐明朗，在那些多多少少练过武的大清使团的帮助下，灯塔内其他的兽人也快速被一一杀死，最终全军覆没。
　　我落在灯塔上面，眺望着远处黑漆漆的海洋，寒冷的天气让走上来的人口中喘出来的都是白烟。
　　“列斯顿，你确定这里就是沉船处吗？”我对身穿条顿铠甲的青年贵族问道，刚才就是他在指挥火枪手。

第7章  灯塔之上
　　“是的，就是这里，传说在百年之前，有一支海盗船队在此登录，被当时的奥尔登堡伯爵击溃，逃跑时有不少海盗船都被击沉，在这里沉没。”列斯顿说道。
　　他算是半个本地人，对于附近的传说有一点了解，当我听了他的说法，再让神圣罗马帝国的暴食教徒去咨询了一下本地人的说法，确定这里的确发生过一次惨烈的海战。
　　据本地人说，那场海战把海水都染成了红色，之后海边经常鬼哭狼嚎，到海边的人时有失踪，还有少数人精神失常地跑回来，大声说他们看到身穿海盗服的骷髅。
　　出海捕鱼的渔船经常一去不回，再加上这段海岸怪石嶙峋，礁石极多，海岸也多是悬崖峭壁，不适合做海港，这段海岸线很快就被废弃了，现在在海图上都标注这段海岸极度危险，不可靠近。
　　顺着海图我们来到了这里，正前方的海就是基尔湾，再往北隔海相望的就是北海帝国丹麦王国的洛兰岛，没想到却在这个废弃的灯塔里遭遇了兽人。
　　“传说没有错，这里的怨念高得吓人，估计那个恶魔术士也是想吸收这里的负能量，才带着兽人占领了废弃灯塔，这里也被他改造为魔力汇聚点了。”我说道。
　　这时，一道血雾从远处飞来，在我面前汇聚成了一个身穿洋裙的可爱少女，看见她穿得这么单薄，旁边的列斯顿更紧地抱住了自己的兽皮大衣，他已经冷得不行了。
　　“帕露拉姐姐，需要的材料都已经准备好了，我们这就可以开始布置了。”薇娅恭敬地说道。
　　“这座灯塔就不错，叫谢莉丝她们上来吧，正好，这些兽人尸体直接拿来做祭品，列斯顿，你带东方的客人去下面休息。”我吩咐道。
　　“圣女，我也可以帮忙的。”列斯顿说道，圣女明显是准备施展大神通了，他真的很想在旁边看看，圣女是如何施展法术的。
　　“你想帮我忙就是招待好东方来的客人，下去把帐篷和柴火准备好来，不要让大家受寒了，等一下施法死气会特别重，你也无法承受，所以快点下去吧。”我摆了摆手说道。
　　这里又地处高纬度地区又靠海，寒风呼啸，比起瓦伦西亚那边冷太多了，我也是守护神之身才不怕冷的。
　　而且比起那些清国人，其实我更担心的是暴食教徒，尤其是列斯顿带来的那些士兵。
　　大清使团人人练武，内力充沛血气旺盛，抗寒还是可以的，那些暴食教徒吃的多热量积累也多，一时半会可能也没什么。
　　但那些士兵大多数都是普通人，虽然他们也算是信仰别西卜的信徒，但其实只是一些受过普通训练的士兵，万一被冷着了都会失去战斗力。
　　“是。”列斯顿听了只能答应下来，带着人去灯塔下扎营，顺便收拾那些兽人的尸体。
　　灯塔下面点燃了大大小小的火盆与帐篷，士兵们则是清点兽人身上的铠甲与武器，再把尸体聚集起来，丢到灯塔的房间里作为祭品。
　　列斯顿还需要专门叮嘱他们不许动嘴，免得他们嘴馋把这些兽人当成蘑菇吃了。
　　而谢莉丝，吉谢尔，薇娅则跟着我，开始在灯塔上刻画魔法阵，放置施法用的素材，边放还一边在聊天。
　　“怎么说，大哥哥已经离开坎多城，现在已经到瓦伦西亚了？”薇娅割开自己的手，把血液滴到凹槽上。
　　“是啊，我们已经住店了，那店里还有热水浴池可以泡呢，而且我现在正在和杰亚德哥哥洗澡，怎么样？羡慕吗？”我笑着说道。
　　“帕露拉姐姐好过分！你在和主人泡澡，我们却只能在这里吹寒风，而且那个两个双胞胎修女，居然把我的女仆位置都给抢了！”谢莉丝不甘心地说道。
　　“好了好了，给你们，这是圣诞礼物，还有哥哥送的小礼物和贺卡，等这一票干完，我就带你们回去，让哥哥奖励你们几发行了吧。”我拿出圣诞礼物递过去，她们这才收起小情绪。
　　“诶？我也有？”吉谢尔惊讶地看着手中的礼盒，甚至连杰亚德的慰问贺卡也有，这不免让她觉得意外。
　　“有的哦，哥哥专门给你买的，贺卡留言也是关心你的，回去也特许你和哥哥亲密一下。”我开始拿着杰亚德哥哥画大饼了。
　　“我，我才不需要。”吉谢尔嘴上这么说，但是她却好好的把礼盒与贺卡收了起来，就连动作都变快了一点。
　　我们很快就把现场给布置好了，一个阴森森的魔法阵刻画在塔顶的房间地板上，由于灯塔顶端已经塌了一半，魔法阵也只能画在相对完整的地板上。
　　这里应该是之前那个兽人恶魔术士的房间，在这里有兽皮蒙着的座位，大量绿色的邪能水晶，还有一些魔物骨片，恶魔颅骨，邪术法器等等东西。
　　这些材料都非常邪恶，但似乎暴食教徒都可以用，毕竟我们是邪教啊，所以恶魔术士的遗产都已经被他们给搬空了，地板上也画上了邪恶的法阵。
　　这是一个亡灵法阵，上面放了风干骷髅头，死术黑水晶，死刑犯的手等物品，而且还灌满了吸血鬼的血液，薇娅放的。
　　最后，我郑重地拿出了一本书，放在了亡灵法阵中心的架子上，那上面写满了邪恶与亵渎的文字。
　　纳迦什的九卷书，这只是其中一卷的抄本，里面蕴含着无比邪恶的亡灵魔法，每一页纸上都蕴含了浩如烟海的亡灵学知识。
　　现在我要释放一个规模庞大的亡灵魔法，需要另外三位姐妹的辅助，以及动用这本纳迦什之书抄本才能实现。
　　算算时间，现在正是死气最盛的时候，我点点头说道:“就现在吧，开始。”
　　薇娅，谢莉丝，吉谢尔三女分开占位，与我正好成了十字形，围绕着中间的书架，但只有我是正对着书打开那一面。
　　我开始口中念出咒语，三女也跟着我念霎时间阴风怒号，鬼哭狼嚎，周围仿佛有青色的鬼火在升腾。
　　这时在塔下的邪教徒惊声高呼:“快看，灯塔被补全了！”

第8章  大型亡灵魔法
　　暴食教徒们抬头一看，半空中乌云密布，隐约能看见鬼魂萦绕在灯塔上面，而在最顶端，碧绿色的魂体补全了灯塔塌掉的最顶层。
　　“好可怕的气息。”列斯顿在塔下都感觉到一丝寒意，心里庆幸自己刚才听圣女的话下来了，如果坚持待在塔顶，现在他都有可能顶不住了。
　　而这只是开始，随着咒文的咏唱，地脉中不断有魔力被吸引到灯塔之上，而这附近的地脉，由于曾经的惨烈战场，还有兽人恶魔术士的瞎搞，早就充满了负能量。
　　很快灯塔就仿佛被血气包围了一样，那些推叠在灯塔里的兽人尸体全都被抽干了血液，他们的血气，邪能，还未消散的生命力，全部都被亡灵魔法抽干，变成了干尸。
　　这上百兽人的血气涌上灯塔，随着“蓬！”的一声闷响，灯塔上方燃起了一道碧幽幽的火焰，这是尸火，亡灵之火。
　　“圣女万岁！圣女！”不断有暴食教徒跪拜在地上，朝灯塔上的鬼火崇拜地高呼，暴食教徒普遍魔力庞大，能控制这么庞大的魔力，圣女当然是暴食教徒中的豪杰了。
　　灯塔上的火光收敛，集束，一道绿色的光芒被投射出去，接着随着灯罩的转动开始扫射着周边的海域，就仿佛是它还没有废弃前，依然行使着灯塔的功能一样。
　　但实际上它的灯罩早就毁了，火盆也已经不再，这一切都是亡灵魔法模拟出来的，最强大的亡灵魔法不仅限于生物，就连非生命也能影响。
　　就比如现在这座灯塔废弃了，我可以把它视作已经死了，而当我把血气灌注进去，它就可以作为一个亡灵“复活”，重新变回曾经引航的灯塔，只不过这一切都是亡灵魔法制造的假象，与“活着”时相去甚远。
　　现在我们四人就在灯塔顶端的下面一层，抬头就能看见亡灵魔法还原出来，早就垮掉的灯塔顶端，火盆里熊熊燃烧着鬼火，火光被随着灯罩的转动，远远的投射出去。
　　“接下来，是怨念最重的地方。”我闭眼感受着远处海面上的怨念，随便一探都是惨死的怨念，生前的不甘，对生者的仇恨。
　　灯塔已经彻底变成了增幅我力量的工具，使我的精神足以笼罩附近的一片海域，这种感觉真是太强了。
　　难怪有这么多魔法师喜欢建魔法塔，如果只是临时化作亡灵的灯塔都能给我如此的增幅，那精心设计，投入重金建造的魔法塔，效果该有多强呢？
　　“找到了！就那边最重，把尸火的光芒投入到那边去！”我说道，同时开始把魔力灌进灯塔里去。
　　“明白了。”薇娅，谢莉丝，吉谢尔三女按照我的指示，也把魔力投入进了灯塔里，开始操控灯塔的方向。
　　只见碧绿的探照灯光划破漆黑的海面，照在了一个点上停了下来，接着塔顶的光芒越来越亮，不断有死亡的魔力随着光源投射进海中。
　　“帕露拉姐姐，这魔力消耗太大，我们要开始补充了！”薇娅叫道，即使是有血祭兽人的魔力，以及提前画下的魔法阵辅助，她依然感觉魔力在飞速流逝。
　　“可以，你们想用多少都行。”我们现在相当于同时在维持纳迦什的九卷书，一座亡灵灯塔的控制，以及把死气灌输到海里的某个东西上，魔力消耗大是肯定的。
　　薇娅，谢莉丝，吉谢尔听了同时掏出一大把钻石丢出去，钻石顺着她们的控制自动飞到了法阵上。
　　里面全部都充盈着大量的魔力，这些钻石全都是之前就让暴食教徒们反复灌满了魔力，可以直接替代我们产生消耗
　　还不仅如此，我们还都拿出魔力灵药，直接大口灌进肚子里，霎时间海量的魔力在我身体里升腾，我们的输出瞬间比刚才大了好几倍。
　　身为暴食教徒的最明显好处就是，我们的吸收消化能力快得惊人，一瓶魔力灵药下肚，能完全吸收里面的能量转化为魔力。
　　吉谢尔虽然差那么一点点，但她有完美之体，依靠献祭移植的神之胃，她也能快速消化魔力，更何况我的魔力灵药更是最顶级的，还绝对管够。
　　结果我们四女就开始不断的掏魔力灵药开始对饮，喝完的空瓶子直接丢在地上，看起来不像是在施展亡灵魔法，反而像是在拼酒一样。
　　在这种毫不讲理的暴力填充魔力下，漆黑的海面翻腾起来，暴食教徒更是崇拜得五体投地，这么庞大的魔力，已经超出他们想象了。
　　“快，快看！海里，海里面有死人！”一位暴食教徒惊慌地说道。
　　“还真的有，好多！”这里的暴食教徒很多都有复眼变异，能夜视，还能看清更远处的东西，其中不少人还会用侦测魔法。
　　他们能很清楚地看见，海面上漂着许多的死人，有身穿水手衣，头戴骷髅帽的的海盗，有头戴牛角盔，身穿毛皮甲的维京人，还有普普通通的渔民。
　　他们随着海浪起伏，明明都已经死亡很久了，皮肤却没有一点腐烂的痕迹，依然还是刚刚死亡时的样子。
　　接着，一根断裂的桅杆突出水面，紧接着是破烂的船布，已经腐朽的船楼，爬满藤壶的船身，以及一座座黑漆漆的炮口。
　　大量的海水从船体里倾泻出来，长满了海藻的甲板空无一人，静悄悄的，破败不堪的帆船让人看了都觉得胆寒。
　　还不止这一艘，接着第二艘，第三艘，最终一共有五艘沉船从海底浮了出来。
　　在不远处的营帐边上，清国使团一行人也在看着上浮的沉船，秋叶禅师双手合十感叹:“阿弥陀佛，这力量中，蕴含了大恐怖，实在有伤天和啊。”
　　“反正不是我们用的，人也不是我们杀的，再说他们生前也都是恶贯满盈之人，利用一下也无妨。”李仙师说道。
　　“只不过，这位大师的魔力，可真是无穷无尽，我们还是太小看她了。”秋叶禅师说道。
　　“回来吧，回来吧，该重新开始，你们自由的征途了。”我高声呼喊，在灯塔的指引下，那五艘沉船开动起来。

第9章  幽灵船
　　沉船的帆早已破损漏风，它们的桨也早已腐朽断裂，可这时它们却在没有动力的情况下向岸边飘了过来，众人仔细一看，却是水里有无数幽灵推着它们前进。
　　这些船有的船首是龙头装饰，船体镶嵌着生锈的铁刺，看起来狰狞无比，有的是三层甲板的盖伦战列舰，有的船首雕刻了一位持锤的英雄雕像，反正各不相同。
　　当它们行驶到岸边时，众人看见了船上开始出现船员，那些船员就像是凭空冒出来的一样，而且漫无目的地徘徊在船上。
　　它们明显都是亡灵，有皮肤浮肿泛白的水鬼，有全身僵直的僵尸，有只剩下灵体的幽灵，有只剩下骨头的骷髅兵，有浑身残缺不全，断裂的肢体却还漂浮在半空中的尸鬼。
　　但这些五花八门的亡灵都有一个共同点，它们都穿着衣服，有的是水手服，有的是士官制服，还有的是船长服或指挥服。
　　按理来说，这些衣服早就应该在海底腐朽了，但他们死于海难与船绑定在了一起，服装代表着他们生前的身份印记，就连变成了亡灵都保留了下来。
　　“嘶！那，那就是传说中的幽灵船吗？”一位暴食教徒畏惧地说道，即使是这帮只知道吃的饭桶，也知道幽灵船的恐怖传说。
　　“应该没错了，这些都是当年那场海战中沉没的海盗船和战舰，被圣女以无上大法力从海底拉起来了，他们应该不会袭击我们吧？”另外一个暴食教徒不自信地说道。
　　“你们像什么话？居然敢质疑圣女的伟力吗？都给我挺起胸来，不能在圣女的新仆从面前堕了暴食教会的威风！”列斯顿大声呵斥这些害怕的教徒，眼里却充满了狂热。
　　不远处，那些清国人也在看着缓缓靠岸的幽灵船，李仙师叹了口气说道:“虽然早就知道大师的手段，但看见这么亵渎天道的术法，还是感觉难以接受啊。”
　　和那些临时加进来凑数的暴食教徒不一样，清国人早在一开始就得知了整个计划的过程与施行方法，知道幽灵船也是计划中的一环。
　　但是只在计划中看见幽灵船这几个字，和亲眼目睹这满载着死人与怨念的沉船被亡灵魔法从大海里捞出来，转化为亡灵的感觉是完全不一样了，后者只会让人感觉毛骨悚然。
　　“没办法，我们一开始就说了，手头没有船，也不可能用我们监造的战舰，想要真从俄国人手里打劫，不依靠大师的幽灵船还能怎么样？”刘监造不以为然地说道。
　　从一开始在计划阶段，他们就提出过一个最重要的前提，怎么把物资从俄国人手中截下来。
　　当时有两个选项，一个是在陆地上就把货物给抢走，二是等货物装船出港以后，在海上劫持。
　　他们认真考量了陆上打劫方案以后首先排除了陆上抢劫方案，首先是因为俄国人是把货物运送到港口再集合，在半路上打劫只能抢到很少一部分物资，无法对俄国的补给线造成毁灭性的打击。
　　其次，陆地上打劫就是在其他神圣罗马帝国的领主封地上闹事了，他们一定会派人搜捕我们，如果想要每一条线都打劫，肯定会成为重点浇灭对象，不利于长期活动。
　　最后就是，如果有人失手被擒，很容易透露出情报，或者我们在陆地上活动，多多少少都会遗留下一些蛛丝马迹，有可能会被顺藤摸瓜找到马脚。
　　我们谋划这件事情时都觉得，最重要的就是足够隐秘，不能让俄国人知道是谁动的手，这方面在海洋上打劫有着天然的优势。
　　首先是航线所经过的地方大多数都是公海，即使出了事也没哪个国家会站出来负责，也不会引起复杂的纠纷或者追查。
　　而且，北海上本来就海盗横行，北海帝国半官方地支持海盗活动，导致这片海域海盗活动猖獗，出了事能怀疑的对象太多，这就给了我们掩护的机会。
　　最后，海上能留下的蛛丝马迹少，搜寻的难度大，想抓到人难度也大，这就不怕被追查到了。
　　既然决定是海上，那么最关键的问题就来了，船怎么办？在海上打劫那必须要有船，用清国自己买的船肯定是不行的，那等于明着把自己身份给亮出来，而且如果被击沉击伤，这也不好交待了。
　　然后有人提出租船或买船，但钱不多，非常有钱的李仙师提出他可以出资，大概能购买一艘木制风帆战舰，大家一起集资还能买到一级战列舰。
　　但还是那个问题，首先是太容易被认出来了，造船需要时间，买现成的船很容易被追查，而且又要大家出钱又要大家参与战斗，这多少有些打击积极性了，战斗力还不能保证。
　　最后我提出自己的方案，用亡灵魔法拉起幽灵船战斗，这点在大清那边也见识过，在几次海战中被击沉的战舰，都被西欧那群魔法师用魔法拉起来继续战斗。
　　而且半幽灵船在海上不少，很多海盗都学过亡灵魔法，多多少少会一点，亡灵水手也多种多样，大清也接触过。
　　这个方案目前来看是最靠谱的，不仅解决了船的问题，同时也解决了人的问题，思考一下以后他们就全票通过了。
　　但是，写在计划书上和实际看见完全是不同的感受，那阴风怒号的海面，腐朽崩坏的船身，无数的浮尸撑船，船上渗人的亡灵水手，都在挑战他们的神经与接受能力。
　　海盗船长那样的亡命之徒自然可以接受用亡灵补充兵源，船也是被他们一步一步改造成那样的，接受能力比较强。
　　但指望一群受儒家思想教育，或是信佛信道的清国人接受上一艘幽灵船，甚至与这些长相渗人的死者并肩作战，就有些太不可接受了，在船上连觉都睡不好吧。
　　“我担心，他们不愿意上船啊，还有后面那些过来的同胞。”张先生看着周围一些人排斥的眼神说道。
　　“先看看大师怎么说吧，看，她们下来了。”另外一个军官说道。

第10章  维京船长
　　“呼！好累，这次真的好累，帕露拉姐姐太勉强了。”谢莉丝喘着粗气走出灯塔，全身都有种虚脱了的感觉。
　　“那是，本来改造幽灵船或拉起亡灵都是让很多人进行庞大仪式，或者进行好多天慢慢拉的，帕露拉姐姐居然想把这一代的沉船全部一口气拉起来，就连亡灵都一起复生，这魔力消耗也太大了。”薇娅也喘气说道。
　　“好累。”吉谢尔言简意赅地说道，就连她都满脸疲倦，况且她和上面两个主修血魔法与食尸鬼魔法的亡灵生物不同，她是人，而且主修是刺杀，魔法只能算兼修，如果不是神之躯确实强悍，她现在都想累趴下了。
　　就算有着钻石分担魔力消耗，有魔力灵药补充魔力，仅仅只是担当一个魔力流通的中继站，一个节点，都让人累得气喘吁吁，这种疲惫从精神到肉体，感觉体力全都随着魔力的流动被冲刷干净了一样。
　　只有我还算正常，幽冥行者是飘出来的，为了释放这个大魔法，我专门选择了适合使用亡灵魔法的幽冥行者，构成有巫妖的残魂。
　　幽冥行者的构成连生命体都不算，自然不会有常人理解的劳累，而且我在施法期间把本体和女武神的魔力也全部调配给了幽冥行者，这才成功完成这次大型魔法。
　　我一次就拉了五条船上来，真是令我意外，之前哪怕有亡灵法师也像我干一样的事情，他们一般拉一艘幽灵船也就够了，是我贪心了一点，把回应我的全部拉了上来。
　　这些沉船本来就怨念极深，他们有不少都自然转化为亡灵了，只不过灵魂被束缚在了沉船上，无法远离，只能袭击周边海域路过的船，或者岸边的平民。
　　在我拉起的幽灵船上我也发现，这些亡灵不止有原来的船员，还有很多服饰与他们并不相同的人，这些都是被沉船的亡灵所害的渔民和水手，他们的灵魂被抓到了沉船里，永世不得超生。
　　再这样下去，当积累够怨念与灵魂以后，沉船会自然转化为幽灵船，重新浮出水面，带着这些惨死的船员继续在海上烧杀抢掠的行为，而我只是提前加速了这个过程。
　　当我走到幽灵船前面时，李仙师向我传音:“我们有的人可能难以接受幽灵船，更别说上去作战了，我现在还能压得住他们，但需要准备做一些思想工作。”
　　“不需要，这也在我的考虑之中，到时候我能处理，你安抚好他们就行了。”我开口说道
　　李仙师一阵惊讶，没想到大师连这个都预料到了，甚至还想到了处理方案，而他到现在也没看出大师能怎么处理，但他还是不说话静静地看着。
　　我走到靠岸的幽灵船前面，抬头看着腐朽的船身，上面的亡灵也同时转头看向我，空洞的眼神盯着我，不知道在想什么。
　　我丝毫没有畏惧，抬头高声喊道:“我是你们的新主人，以帕露拉之名，我命令你们的船长，出来觐见我！”
　　“桀桀桀！”混乱的笑声从五艘幽灵船上传来，声色里含有着不屑，轻视，仇恨，贪婪，暴躁各种不同的感觉，但都不友好。
　　我对此无动于衷，幽冥行者的长袍里涌出无数苍蝇，让人怀疑撑起他这件空洞破布披风的，是不是就是一团密集的苍蝇。
　　那些苍蝇在我背后形成了一个座椅形状，我施展变化术，将其变形为一个威严的黑色座椅，而我则高坐于座椅之上，一只手撑着其实空空如也的脑袋，摆出了一个无所谓的装逼姿势。
　　这些亡灵水手全都是我的奴仆，在灯塔将他们从海里拉出来时，亡灵魔法就已经在他们的灵魂上刻下烙印，而我只需要下命令即可，我可不相信他们还能违抗万死至尊纳迦什的法术。
　　果然，看见我有恃无恐地摆出等待觐见的姿势做好以后，船上的亡灵们终于等不下去了，很快就有一个船长先从船上跳了下来。
　　他从龙头船上跳下，手持登船斧，头戴牛角盔，身上披着厚厚的兽皮，脸部被锁子甲遮挡的下半部分，有浓密的胡子拉下，上半张脸被头盔护住，但在眼罩开口却能看见两点幽蓝色的光。
　　这是一位很传统的维京人，他的盾与斧上都刻有发着光的卢恩符文，但我还是能从他包裹严密的铠甲缝隙之间，看见紫黑的皮肤，说明他是一位尸妖。
　　“没想到维京人是最先来觐见我的，也许我可以考虑给你们的待遇更好一点？”我笑着说道。
　　“呵呵呵！小丫头，大言不惭，也许我其实是来劈死你的？”维京海盗船长粗鲁地说道。
　　“我赏你大碗喝酒，大口吃肉，再跟着我去打家劫舍，不然你们就滚回冰冷的深海里去喝海水吧。”我说道。
　　“当真？！”维京船长的态度一下就变了，维京人最喜欢喝酒了，更何况喝酒吃肉的生活总比待在孤独冰冷的海底里好，那简直是生不如死啊。
　　我一挥手，几个暴食教徒把早就准备好的烤肉与酒水拿上来，有本地酿造的黑啤，有南边殖民地传来的果酒，也有东边产的伏特加，西边产的白兰地等等，当然也少不了海盗最喜欢的朗姆酒。
　　维京船长一步走到酒箱旁边，一斧头砍掉酒瓶口，拿起一瓶酒灌了起来，猛灌半瓶以后大呼:“哈！太爽了！都多少年没喝过酒了，而且这味道真是稀奇，这都是什么酒？”
　　他连续开了好几瓶不同的酒，贪婪地猛灌着，但这几种酒他从来就没有尝过，这让他啧啧称奇。
　　我寻思这位海盗船长肯定不是最近沉船的，甚至可能已经是千年以前的事情了，被我顺便拉出来了。
　　“好，好，没想到现在居然有这么多不同的酒了，可惜……”维京船长有些失落的叹息。
　　“可惜，你已经尝不出太多的味道了，是吗？”我笑道，转化为亡灵的一大缺点就是，他们的感官会逐渐迟钝甚至丧失，做什么都索然无味，感受不到一丝温暖，最终完全失去人性。

第11章  五大船长
　　“你既然知道，又何必来嘲笑我？”维京船长有些不满地问道，但他语气已经好很多了，看来是有意答应我的条件，有吃有喝能到处跑，又何必待在不见天日的冰冷海水里呢？
　　“但如果我说，我可以给你解决这个问题呢？我可以让你享受到酒水与美食的味道，包括你手下的船员。”我笑着问道。
　　“你说的可是真的？”维京船长惊讶地看着我，他虽然活的长，但无论生前还是死后对亡灵都只是一知半解，现在听说了我的条件，他都有些不敢相信。
　　“当然，这是你第一个效忠的奖励，列斯顿，帮他一下。”我坐在王座上说道，旁边的列斯顿得令，上前施了一道法术落在列斯顿身上。
　　味觉调整术，可以把人的味觉调整，让食物的美味程度与对感官的刺激加强几十倍，甚至能产生像小当家里那样吃美食产生幻觉乃至高潮的程度。
　　这是诱人暴食的邪术，暴食教派的招牌神技，还能用来治疗厌食症，焦虑症，忧郁症等心理疾病，效果比我的会的狂食术稍微差点，但稍微温和一些。
　　可惜这法术我居然不会，只能让列斯顿来用了，列斯顿又用了一个低配版的狂食咒，给他赋予了食欲。
　　“我，我感受到饥饿了！”维京船长惊愕地叫道，他已经上千年没有感受过饥饿的滋味了。
　　所谓饱腹感，就是补偿饥饿感所产生的满足，如果没有饥饿感，可以说吃东西的乐趣就降了一大截，现在只是给他补回了正常人的感觉。
　　维京船长拿起一个烤鸡腿，咬了一大块，然后惊喜地叫道:“我尝到味道了！哈哈哈哈，是真正的味道！”
　　他开始狼吞虎咽，把眼前一整只烤鸡都给撕开塞进嘴里，看他这个样子 也可以理解为什么萝伦娜变成生魂以后喜欢每天都按人类的习惯吃饭了，生的感觉实在太美好。
　　这时，龙船上的其他亡灵已经坐不住了，他们纷纷跳下船来，每一个人都是维京汉子，但都已经变成僵尸了。
　　他们有些不善地看着船长，在海底待了这么多年，谁都想享受活人的感觉，现在船长却抢先体验了，如果他不能让全船人都享受，这些维京海盗不介意把他劈了丢进海里。
　　维京人一向是谁拳头硬谁做老大，如果有人不服他，可以随时发起挑战，赢了就能成为新老大，而如果所有人都不服船长，发生哗变也是很正常的。
　　维京船长很明显也发现了这个情况，他把斧头一立，对我半跪说道:“如果您愿意给我们全船水手都有这个待遇，我们愿意追随您去天涯海角！”
　　“当然可以，列斯顿，带你的人去给他们上法术。”我也不怕他们反悔，实际上自从他们被亡灵法术唤醒以后，我对他们就有绝对的控制权，给他们奖励只是为了让他们更积极。
　　看见维京人的待遇，另外四艘船的人明显也已经坐不住了，那些亡灵不再安静站在原地，而是发生了不小的骚动。
　　这里面有两艘小型快船，都悬挂着海盗骷髅旗，但旗帜各有一些细节上的不同，船舷大概有三四十炮位，这种快船最适合劫掠和逃跑，是海盗的最爱。
　　还有两艘大船，其中一艘是通体血红的二级战列舰，大约八十炮位，没有船楼，空间全部设计在船舱里，从那船上传出的邪恶气息来看，这艘船应该在沉没前就带有某些特殊能力。
　　而最后是一艘百炮位的一级战列舰，尽管已经腐朽，依然能从暗淡的金绿色看出这艘船曾经的雍容华贵，这在当年应该也是一艘名声在外的战舰，而且它是唯一没有悬挂海盗旗的战舰。
　　很快，那两个快船的船长也走了下来，一个是飘下来的，另外一个是放下一块板走下来的，他们一个已经完全只剩下骷髅，另外一个则是没有实体的幽灵，但都穿着细节不同的海盗船长服，头上带着画骷髅的船长帽。
　　“欢迎光临，你们是来效忠我的吗？我会给你们与其他人相同的待遇。”我六只手同时拍手说道，即使是对这些亡灵来说，也应该是相当惊悚的景像。
　　这两个海盗之前也不是什么大人物，只是海盗界的小船长，他们两个有心答应时，却从那艘血红的海盗船上传来一个女性声音:“仅仅是这样，还不够。”
　　一个女子直接从船上翻了下来，她和之前那两个身穿整齐船长制服皮大衣的海盗船长不同，穿得相当干练，一只手里提着生锈的长戟，另外一只手拿着一根破烂的法杖。
　　她除了皮肤纯白，眼睛泛着幽光以外，几乎看不出身为亡灵的特征，而且她不是刚刚唤醒的亡灵，这个看似少女的海盗死气相当的重。
　　我估计她生前就是一位强者，死后自然成为亡灵，保留了生前的大部分实力，而且还肆虐了很多年，吸收了大量死于海难的生者，现在的实力有可能比当年还强。
　　我没有理她，而是转向最后一艘船，“除了你所有人都下船了，你不出来一起谈条件吗？”
　　“哼！”战舰上传来一声傲慢与不屑的声音，“我和海盗仇深似海，不共戴天，和你们根本没有什么好谈的。”
　　“呵呵呵，霍夫曼，当年的手下败将，居然连面都不敢露了。”女海盗船长公开嘲讽道。
　　“你也是一个死人了，安妮雅，被我亲手所杀。”战舰上的男人不屑地说道。
　　“要不是为了掩护船长，就凭你也杀得死我？我们在海里吵了上百年，你确定还要再继续吵这种没意义的话吗？”被称为安妮雅说道。
　　听这女海盗的话，当年的海战就是她和这艘战舰发生的交战，另外那两个小船的船长应该也参与了围攻，最终两边同归于尽。
　　而安妮雅为了掩护自己船长被战舰的船长杀死了，也就是说她不是这艘血色海盗船的船长，难怪没有穿船长服，真正的船长应该活下来走了，所以我没能召唤出他的亡灵。

第12章  海底吵了上百年
　　最后战舰上的那个男人沉默了良久，冷哼一声，飞了出来，但他刚一露面就让我，清国人，乃至于那些见惯了那些猎奇场面的暴食教徒，都感觉到了一阵惊悚。
　　霍夫曼全身都是碎的，包括他的制服也只剩下一块块布料，他给人的感觉是已经被碎尸万段，再强行把碎肉拼合在一起勉强拼出个人形来。
　　他的左臂直接缺了中间一段，但漂浮着的左手掌依然在随着断裂的上臂移动，就仿佛那只左手从来没有断过，依然连接着手臂。
　　从这件支离破碎用重新缝合的衣服勉强可以看出，他生前应该是一名军官，从肩膀褪色的肩章和胸口生锈的勋章来推断，他应该是神圣罗马帝国的海军上校。
　　看见这个军官，幽灵船长与骷髅船长都有些畏惧的后退，维京船长对他也明显有敌意，但只有安妮雅敢直接出言嘲讽:“霍夫曼，每次看见你这个样子我可真是开心啊，被血鲨咬成碎片的感觉如何啊？”
　　原来他被血鲨咬成了碎片，我看着霍夫曼支离破碎的身体，确实有被锋利的牙齿咬伤的痕迹，尤其是左手断掉的手臂，看着就像是从中间被什么猛兽咬断了。
　　而且这位军官原来是被血鲨给分尸了，难怪霍夫曼现在全身支离破碎的样子，被血鲨吃掉的部分就永久残缺了，只能以这种缝合的姿态存在。
　　“那只是你这个卑劣的女人设下的陷阱，你被血海王利用，抛弃，甚至拿自己的身体来做诱饵，亏你还在这得意！”霍夫曼怒喝道。
　　“那是我自愿的，还不是把你这个海军大校给钓上钩了？如果你不是想要赶尽杀绝，也不至于会中这么简单的陷阱。”安妮雅笑道。
　　“只有死了的海盗才是好海盗！即使再来一次，我还是会锤死你的 现在也是！”霍夫曼毫不退让，他伸出手来，一柄金色重锤从战舰上飞下来，落在了他手里。
　　很神奇的是，周围的一切无论是船只，水手，还是他们的武器都已经腐朽了，但霍夫曼手上的重锤甚至连褪色和生锈都没有依然是熠熠生辉的金色，看起来就像是刚从锻造炉里取出来一样。
　　锤上雕刻着精美的图案，就连长柄的端头尖钉都做得非常精致，重锤散发着神圣的魔力气息，这是一把强大的法器，即使沉睡在亡灵气息如此浓重的海域里这么多年，依然还能保持刚出炉的状态没有丝毫被侵蚀。
　　“我怕你吗？来啊，我们在海里斗了上百年都没有能消灭对方，今天再打一场也不会怕你！”安妮雅叫道，全身魔力迸发，双方顿时剑拔弩张，随时都会开打。
　　“够了！”我突然喊道，一只手点着王座的扶手说道:“都给我停下，禁止斗殴，我召唤你们复活，可不是为了看你们两个打架的。”
　　霍夫曼与安妮雅同时身形一僵，顿时动弹不得，我对自己召唤的亡灵有着绝对的强制力，我禁止他们斗殴，他们就寸步难行了。
　　我听着他们的对话都感觉蛋疼，他们两边人打到同归于尽，沉到海底变成了亡灵都还要继续战斗，但他们的灵魂都是被绑定在沉船上的。
　　他们不是个体存在的亡灵，而是依托所有船员的怨念集合起来的幽灵船的一部分，只要幽灵船没被毁掉，他们都可以无限复活，最多消耗一点死气。
　　所以双方互不相容，随着战斗进行得越来越激烈，双方也在寻求能一举压过另外一方的方法，其中最有效的莫过于去袭击路过的水手渔民，将他们的灵魂吸收然后壮大自己。
　　所以所有的船上都有不少并非是原本自己的水手，而是被袭击遇难的无辜平民的灵魂，他们的实力最弱，在船上也备受欺凌，其中血色海盗船与战舰上最多。
　　“行了，冷静一点，我召唤你们出来，只是需要你们帮我一些忙，只要答应我就给你们恢复食欲和享受美食的能力，事成之后，我还你们自由，怎么样？”我说道。
　　“还我们自由？怎么还？”这次提问的是骷髅船长，作为一位海盗，他说话相当的沙哑与粗鲁。
　　“很简单，我会解除你们的诅咒，但保留赐予给你们的亡灵力量，你们接下来就是自由自在的，想去公海继续做海盗也行，想开去冥府安息也行，甚至想退隐山林去享乐也可以。”我说道。
　　“真的吗？是什么事情？！”幽灵船长急切地问道，同时霍夫曼大叫道:“不行！绝不能给这些海盗自由！”
　　我并没有理霍夫曼，而是直接回答幽灵船长的问题:“帮我去劫几次船，是你们的老本行了，没有什么问题吧？”
　　“可以，我答应了。”女海盗果断地答应了，这么好的机会能摆脱深海，自由活动，当然要抓住。
　　所以我完全不急，我知道他们比我还急，想挣脱束缚，不想再沉没于海底，但我说的是，事成之后，事前只给他们挥舞味觉，事成之后。
　　其他三位船长也立刻一口答应了，只有霍夫曼破口大骂:“不可能！想都别想！要我去做肮脏卑劣的海盗！”
　　他这话一说其他四名海盗船长都敌视地看向他，本来就有旧怨，现在还敢当面贬低他们，又只有一个人，真当他们不敢动手吗？
　　“你可想好咯，我其实完全有强制命令你的权限，只不过给你一个自己为我好好效力的机会，与让你积极干活的条件，我只是问你接不接受而已。”我冷冷地说道。
　　“绝不！你休想让我和海盗合作，有种你就直接对我下强制的命令！”霍夫曼高叫道。
　　“遗憾了。”我一挥手，突然一团苍蝇飞出来，扑到霍夫曼身上，开始啃食他全身的碎肉。
　　“啊！啊！”霍夫曼大声惨叫着，全身爬满了苍蝇，他身上汇聚了强大的魔力，就想爆发，把苍蝇全部炸死。
　　“不许动。”然而我的一句话，就让霍夫曼动弹不得，只能眼睁睁地看着自己支离破碎的身体，被苍蝇蚕食殆尽，还痛苦地发出一声声惨叫。
　　很快战锤落在地上，霍夫曼的身影也消失了。

第13章  效忠
　　“嘶！”另外几个船长都露出了畏惧的表情，这个长相本来就诡异恐怖的黑袍六臂女子，行事也是如此的喜怒无常，刚才还和他们好好谈条件，转眼间就把一个人活活咬死。
　　而且他们斗了上百年，也知道霍夫曼实力有多强，虽然安妮雅反复嘲讽霍夫曼，也清楚地知道自己奈何不了这位海军上校。
　　想不到他却没有反抗之力，就直接被苍蝇咬死了，这更让海盗船长们确定了这个亡灵魔法的强制力非同寻常，比起一般的亡灵魔法更强。
　　我看着他们的反应，非常的满意，杀鸡儆猴的目的已经达成，如果没有这位刚正不阿的船长给我立威，我又怎么能向他们演示一下，让他们明白我有生杀予夺的权利呢？
　　但其实我个人对这位海军上校并没有意见，甚至还挺欣赏他这种不向恶势力低头妥协的精神的，只不过可惜我拉上来的都是海盗，他唯一一个海军反而成了异类。
　　而且我也没办法劝服他，亡灵都是有执念才能徘徊于世间，他生前的人性与个性都会随着时间流逝而逐渐淡忘，只有那个执念会愈演愈烈。
　　霍夫曼的执念应该就是对海盗的仇恨，在消灭所有海盗之前他不会停下，这并非是出于什么正义感，单纯只是死前的仇恨留存到现在罢了。
　　实际上我很缺这种拥有专业军官素养，有指挥战舰作战经验的老海兵，可惜他又不愿意妥协，但凡我召唤出来的是三艘海军战舰，只有两个海盗船长，我都可以把那两个海盗船长喂苍蝇给他们助助兴。
　　其实霍夫曼看着挺惨，但我并没有真想把他干掉，也没有丢回深海里继续泡着，现在他的灵魂已经被封印回了战舰上，作为战舰的能源。
　　我还答应他了，只要事成之后同样解放他的灵魂，他是想转世过上新生，还是想作为亡灵继续存在于这个世界上，都随便他，这也算是对一位老兵的尊敬吧。
　　当然，其他人都是不知道这事情的，他们敬畏地看着苍蝇把霍夫曼的遗体吃了个干干净净，又看见苍蝇卷着那把金色战锤送回到我手上。
　　“船长霍夫曼不愿意听我命令，已经被我就地正法，大副，出来见我！”我对着战舰高声喊道，所谓大副就是第一位副船长，当船长阵亡或因故不能指挥时就由大副接替指挥权。
　　我杀死船长的事情让战舰上一片骚动，霍夫曼在那些士兵里面极有威望，没想到这个魔女说杀就杀，还是以如此惨烈的方式。
　　很快，大副就出来了，他们必须听我的命令，这位大副同样穿着海军士官服，看样子是一位中校，身体相对完整，但胸口心脏的位置被撕开了一个大口，这应该就是他的致命伤。
　　“给你两个选择，继承这柄黄金战锤，成为新的船长，听从我的号令，亦或者是被苍蝇吃掉躯体，变成孤魂野鬼永远徘徊在冰冷的海底。”我一挥手，苍蝇卷着战锤飞到了他的面前。
　　大副心虚了，他不知道我还把霍夫曼的灵魂给留了下来，还以为我真把他给扬了呢。
　　关键是我还真能做得到，只要我现在把他的亡灵之躯和死气怨念都用苍蝇吃个一干二净，再把他的身份从战舰上除名，灵魂与幽灵船解除绑定，他就会变成一个孤魂野鬼。
　　“那我，当然是，选择效忠于你啊！”大副一把抓过战锤，这不仅仅是一把武器，还是战舰的控制中枢，也是船长的象征。
　　“很好，我认命你为这艘战舰的船长，这艘战舰名字叫什么？”我坐在王座上说道，随着我的话语认命，大副的身份有了变化。
　　他现在就是船长了，他获得了黄金战锤的使用权，战舰的控制权，以及这个身份，这是我身为战舰的实际控制者赋予他的权限。
　　可是我身为船的拥有者，却连船名都不知道，新船长单膝跪地说道:“她叫海权之锤号，我的主人。”
　　他现在对我无比恭敬，言听计从，因为我才是授予他船长之位的人，他现在的效忠对象是我了。
　　在正规的海军序列里，船长的身份地位至高无上，拥有绝对的权威，他的身份来自于上级，尤其是皇室的任命，船长的命令船员必须绝对服从，甚至船长有权随意杀死不听命令的船员。
　　比起生杀予夺的海军船长，海盗船长则完全不同，大部分海盗船长是选举出来的，船上都所有船员都有投票选人的权利。
　　和维京人里靠决斗选船长，船长一般是全船里最强的的人不同，海盗船长不一定是海盗船里最能打的，但一定是所有人里面最全面的，什么导航，开船，战术，天气，炮术，多多少少都要会一点。
　　而海军船长就不需要懂这么多，他们一般需要的就是战术和指挥这些军事才能，剩下的交给那些分工明确的专业人士，比如舵手，甲板长，航海士，火炮师等等。
　　搞定完战舰以后，我转向安妮雅，看着这位女海盗问道:“你是什么身份？你能代表这艘海盗船吗？”
　　“是的，当然可以，这是血鸦号，我原本是随船法师，职业是德鲁伊，学派是海洋之心，船长走了以后我自然就是这船上威望最高的人了。”安妮雅直接说道。
　　德鲁伊，亲近自然，掌控动物的职业，据说还能变身成自己，我没想到安妮雅居然是一位海洋系的德鲁伊，就不知道她变成亡灵以后，德鲁伊的魔法还能不能使用出来了。
　　剩下的三位就更不用说了，他们是名正言顺的船长，都能直接代表自己的战舰，也愿意效忠于我，他们三个的船分别是快船黑色郁金香号，胜利女神惊叹号，以及维京龙船长牙号。
　　这个世界的维京人一直都保持着尚武的海盗劫掠活动，龙船也被改良了很多，现在的龙船更接近先进的盖伦帆船了，但这艘长牙号依然保留着原始设计风格，说好听点叫复古，说难听点叫落后。
　　“让你们的船员全部都下来，我要稍微改造一下你们的船。”我说道。

第14章  我改造一下
　　“改造船？这不太行吧？”几位船长都非常疑惑，如果是他们生前改造船只还能理解，可现在他们的船都已经是幽灵船了啊，已经与正常的船完全不是一个东西了。
　　就和我之前控制灯塔时一样，这些幽灵船已经不是单纯的一个物件了，而是一个亡灵，是死去的船复活而成的亡灵，那些复活的船员都只是幽灵船的附庸，依托幽灵船而存在的小鬼而已。
　　即使是把先进大炮，钢铁装甲加装到幽灵船上也是没用的，因为根本不是一体的，那些外装的武器也只会被死气侵蚀而腐朽。
　　当然，办法还是有的，让装备与幽灵船同化即可，把这些改造的装备也转化成亡灵，很多在海上漂泊的幽灵船长都会，虽然会花一点时间。
　　莫非这位亡灵大师也会用差不多的法术，以亡灵之术对幽灵船进行改造吗？船长们期待地看着，听从我的命令招呼那些船员们下来。
　　顿时无数的僵尸海盗，骷髅水手，幽灵船员，尸鬼水军从船上走了下来，岸边各种妖魔鬼怪群聚，就仿佛是在开万圣节狂欢夜一样。
　　虽然霍夫曼已经倒台，但那些海军士兵仍然与海盗互相敌视，气氛还是有些紧张的，还好他们大多数都是底层船员，很多都只是生活所迫，并没有这么深的立场之见。
　　“列斯顿，让你的人给他们全部恢复食欲，把酒水和食物拿上来，给它们久违的享受。”我说道，那些暴食教徒立刻分散到水手里面，而清国人则抬着酒水肉食过来了。
　　这些酒肉都是清国人提供的，虽然量大但花不了太多钱，至少比去买一艘战舰便宜太多了。
　　本来这些东西我想自己准备的，但张先生他们说我做的太多了，他们不出力感觉其心难安。
　　我就让他们准备酒食了，他们还不乐意，觉得这项工作难度太小，我和他们说自古打仗粮草先行，这后勤补给工作从来都是重中之重，可不能马虎，他们这才接受。
　　实际上给暴食教徒供给食物确实是挺有压力的一件事情，我交给清国人的任务也不轻了，而且直到现在他们才知道这其中有不少是供给亡灵的。
　　这在东方的道法体系里也有，叫血食或者祭品，给死者投喂让他们为自己干活，实际上在东方这种喂食死者的食材更加残忍而令人作呕。
　　当那些亡灵纷纷惊讶地发现自己能享受得到食欲与美食，开始狼吞虎咽之时，我也走到了第一艘幽灵船面前，伸手一根法杖出现在我手里，这是从本体那边拿过来的。
　　我开始对胜利女神惊叹号施法，法杖能给我的法术进行很大的增幅，而我现在用都不是亡灵魔法，而是一个变化系的魔法。
　　他们都惊讶地看着我，本来以为我是要改装的，没想到却先拿出了一根法杖，她是打算给幽灵船附魔吗？
　　然而接下来所有人都不淡定了，在他们面前很短时间内，幽灵船那腐朽的木头变成了银灰色的钢铁，钢铁很快就覆盖了整个船身，甚至连本来的侧弦炮口都全部遮蔽了。
　　接着，船楼也变成了钢铁，桅杆变成了烟囱，船首出现了两座二连装的舰炮，两弦还出现了四联装的鱼雷发射管。
　　当幽灵船改造完成以后，已经是面目全非，或者说焕然一新也可以，反正原来那腐朽阴森的幽灵船已经完全不见了，取而代之的是一艘崭新的战舰。
　　“这，这是什么啊？！”幽灵船长惊愕无比地大声问道，他自己的船已经完全看不出原来的样貌了啊！
　　“巡洋舰而已，不要太惊奇，等一下还有的是你们惊奇的。”我说道，法杖开始指向黑色郁金香号。
　　和刚才一样，这艘幽灵船也在快速地改变着自己的外貌，很快就变成了和旁边那艘一样差不多外貌的战舰，只在细微的武器上有所不同。
　　“巡洋舰是什么啊？而且我，我的……”骷髅船长也震撼地看着充满钢铁美感的战舰，这已经完全超过了它对船的理解，他的爱船已经变成了其他人的形状。
　　变化完两艘船以后，我喝了一瓶魔力药剂，消耗太大了，需要靠药剂才能恢复魔力，继续对着更大的血色海盗船施法。
　　“等一下，停！我的血鸦号啊！不要乱改，它可是有降下血雨腐蚀金属与木料的特殊功能的！”安妮雅大声叫道。
　　“放心，我再只是变化术，本质是不会变的，它只是外形变了，本质还是幽灵船，特殊能力依然会保留的。”我一边施法一边说道。
　　“不是这个问题啊！”安妮雅大叫道，但她也阻止不了我继续施法，并眼睁睁地看着自己心爱的座驾变成了一艘比前两艘海盗快船还要大很多威武很多的战舰。
　　这是一艘前面有两座三联装炮塔，船尾也有一座三联装炮塔，两侧密密麻麻遍布大量副炮，速射炮，高射炮的战列舰。
　　由于这些船的归属权都在我手上，幽灵船没有任何的抵抗，甚至主动配合我的变化，我很轻易就把最后一艘海权之锤号也变成了战列舰。
　　就和我在盗墓时，把那些木乃伊变成人偶的道理一样，只不过幽灵船更大，需要的魔力更多而已，实际上敌对的木乃伊还会在意识上抵抗，而幽灵船则是完全配合，这个更容易呢。
　　另外一个难点就是内部的构造了，如果只改变外观，那变成钢铁战舰的幽灵船也是没有任何实战能力的，我把内部全部用变化术改造了。
　　包括蒸汽轮机，输弹系统，火控，炮弹和鱼雷，发动机与引擎，防火喷淋装置，甚至船员室，我都全部重新设计了。
　　这用到了大量我当初作图时涌现的造船设计知识，我甚至能造出更大更强更先进的战舰，不过那也太惊世骇俗了，现在变化出来的战舰大概是二战水平。
　　最后，我把维京龙船也改造成了快速驱逐舰，只不过给每艘船留下了一点特征，比如它们船首的龙头，持锤英雄雕像，血红的船身，海盗旗等等。

第15章  变化术其实是诅咒
　　“这，这就是大师所说的，改造一下海盗船吗？”刘监造惊讶地看着已经大变样的战舰，刚才他还是怀疑那些百年前的破船是否真的有战斗力，转眼间就变成了先进无比的战舰。
　　“恐怕没错了，大师不愧是大师，居然能想到这种法子，而且这法术也甚是神奇。”张先生也赞叹道，剩下的那些留学生和官员同意啧啧称奇。
　　他们都差点忘记了，最初来找这位大师，就是因为她是一个造船的专家，最近都在和她忙着计划劫持沙俄物资的事情，都忘记她真正的专业是什么了。
　　相比于那些没见识的海盗和暴食教徒，他们懂的稍微多一点，毕竟这些清国人有很大一部分本来就是来学习先进战舰与海军战术的，尤其是他们不少人还看过我的图纸。
　　“那些舰船，好像比之前大师给我们修改的设计图，更加先进，那几个设计部分，与之前图上的有点相似，但我还是有点看不懂。”一位技术官员说道。
　　“是的，确实是有不少给我们的设计影子，但怎么说呢，我感觉这才是大师真正的设计统合在一起的完整品，之前给我们的只是拆分出来的边角料而已。”一位留学生恍然大悟地说道。
　　“确实如此，你说的没有错，可能是因为我们毕竟是改造原图纸，而且还要考虑造船厂能不能制造出来吧。”张先生点点头。
　　他其实才是最了解的，因为大师曾经给他看过几份自己设计的战舰图纸，就是这种形式的，他那时自己都觉得，造船厂不可能造得出来，大师的技术超越这个时代了。
　　“那，大师自己不是造得出来吗？我们等一下去问问她，让她帮我们造出来不就好了吗？”一位留学生抖机灵地说道。
　　“哼！哪有这么容易，你们真当看大师她挥了几下手，就能把木船改造成钢铁巨舰吗？”李仙师冷哼了一声。
　　“可，可实际上不就是这样吗？”那个留学生不敢顶撞李仙师，只能小小声地嘟囔着，在他们看来，大师确实就是轻轻松松，把五艘木船都变成了战舰啊。
　　李仙师也不与他争辩，这里只有他和秋叶禅师看得出来，这个难度绝对不低，大师是通过魔法把一个亡灵造物硬生生的转变了模样。
　　实际上根本没有改变其本质，依然是一艘闹鬼的幽灵船，李仙师还是能感受到那些船上的死气与怨念。
　　而且这个变化术本质还是个诅咒，是负面的黑魔法，本来应该是用来诅咒某个人变成某样东西或动物的，如果对方有魔力且会反抗，很快就会失效。
　　考虑法术的基本原理，想要维持这么大的一艘船一直处于这个状态，就需要大师持续不断的供魔才可以，否则最多不过几天就会还原回原来的幽灵船，根本不可能让大师改造以后就能一劳永逸的使用。
　　但这些解释起来太麻烦，李仙师也懒得和一些学生说这么多话，只能任由他们自己去理解。
　　“哎！你们看啊，大师依然没停，她还在施展那个变化术！”一个留学生突然说道，众人一看，还真是这样，大师在休息了一下以后又拿起了法杖。
　　我刚刚变化完五艘战舰，喝了一瓶魔力灵药，休息了一下以后，我又再次举起了法杖，这次对准的是那些亡灵。
　　“你干什么？！”几位船长大叫道，但很快他们就发现不太对劲，自己的身体开始出现了变化。
　　他们开始长出肉来了，骷髅船长的骨头上包裹了皮肤，幽灵船长的身体不再是灵体，维京船长那干瘪的皮肤开始充血，海军军官那残缺的身体也再度被补齐。
　　“这，怎么可能？”安妮雅抬起自己的手看着，那是一双娇嫩而白里透红的小手，和之前浮肿苍白的手臂完全不相同，这是一双活人的双手。
　　“看不出来，你活着的时候挺漂亮的嘛。”我看着安妮雅说道，她现在的样貌已经完全回到了生前，排除了苍白溺水的形象以后，她真的很漂亮，生前一定是一个大美人。
　　“我，我活了？这不可能！”安妮雅双手抚摸着自己的脸颊，摸到的当然是柔软光滑的皮肤，甚至还带有温度。
　　不仅如此，他们那身破破烂烂的衣服也被修补好了，焕然一新就像刚出厂一样，身穿华丽制服的他们看起来就仿佛他们当年志得意满之时。
　　也不仅限于船长，那些水手也能同样得到变化术，他们重新变回了生前的模样，褪色的衣服再次变得光鲜亮丽，生锈的武器也变得崭新铮亮。
　　很快，整个海滩上所有的船员，全部都变成了生前的样子，和他们站在一起就和一群活人一模一样，刚才还有些嫌弃的暴食教徒一下就感觉可以接受了。
　　“这，这真是太神奇了！”“呜呜呜！我又活了，太棒了！”“没想到啊，有朝一日我还能看见自己没有腐烂的样子。”“还是这个样子好！”这些船员们纷纷发出感叹。
　　和这些激动不已，甚至互相抱着哭泣的船员相比，那几位船长很快就冷静下来，他们知道没那么简单，甚至强大的他们隐隐察觉出，自己依然是亡灵，并没有真正活过来。
　　“你做了什么？和我们的船一样？”安妮雅第一个发问，她已经感受到了，刚刚施展在他们身上的法术，与给船变化的法术是一模一样的。
　　“只是诅咒而已。”我气喘吁吁地跌坐回椅子上，“用诅咒覆盖了诅咒，和把你们变成青蛙其实也没什么不同。”
　　船长们都沉默地看着自己的身体，没想到这个让他们重现生前状态的法术 本质居然是一个诅咒，而他们已经被幽灵船的诅咒束缚上百年了。
　　我知道这些人可能会嫌弃，但我也没有办法，不是这种负面黑魔法我也没办法学啊，我可是魔女啊，只能说，使用的方式不同自然会有不同的效果吧。
　　像普通的魔女，知其然而不知其所以然，只能随机变化，而我知道了战舰的结构 把每一个部分都变化得符合科学原理，那它就是真的。

第16章  小夜灯
　　“哈～姆？”早上，我从柔软的水床上醒来，这水床内部装的还是温水，让人冬天也能感受到温暖如春，甚至有些不愿意爬起来了。
　　“帕露拉，起来了，我们早上还有事情要做呢。”杰亚德哥哥拍了拍我的屁股说道。
　　“呜！昨天晚上神圣罗马帝国那边又耗了我大量的魔力，又被哥哥干得浑身无力，让我多睡一会儿嘛。”我迷迷糊糊地说道。
　　“是帕露拉自己说要早上和我一起去的，要不，我给帕露拉再补一次魔？”杰亚德问道，看着妹妹这样懒趴趴的身体实在诱人，而且他早上也晨博了。
　　“呃？也不是，呀！怎么就进来啦！哥哥果然就是自己想干而已嘛！”我被一阵强烈的刺激给直接弄醒了。
　　“帕露拉不是很想要吗？”杰亚德一边驰骋一边说道，他已经看透妹妹了，无论帕露拉嘴上怎么说，她心里都是想要的，身体更加老实，比如现在，才几下就开始流水了，身体也主动贴了上来。
　　“呜！哥哥好过分……”我也无力反驳，之后被杰亚德哥哥玩了个爽，等他开始尽兴，我也变得精神起来了。
　　“于是，帕露拉昨天把那些幽灵船都拉起来了？”杰亚德哥哥一边干一边问道，昨晚我召唤幽灵船时，他正好在拉着我在看海看船，我就和他讲了在神罗召唤幽灵船的事情。
　　“嗯！啊！是的，我已经把幽灵船拉起来了，而且，还用变化术把它们全部变成了更先进的战舰，这下沙俄人是肯定看不出来是谁袭击他们了。”我口齿不清地说道。
　　这也是我把船改变了形态的原因之一，伪装，不要让沙俄人看出来袭击的是清国人，为此我在召唤幽灵船的基础上，又把幽灵船修改成了一艘现代战舰。
　　这样，即使沙俄的互送船队看出了战舰本质是一艘幽灵船，也只会把幽灵船的来历作为调查的重点，最终把目光集中在海盗上。
　　他们肯定想不到，我居然还做了二重伪装，当然即使他们看出来也无妨，反正混杂了这么多不同成分的人，估计他们想破脑袋也想不出究竟是谁主导的袭击。
　　“不过，帕露拉，你把船藏哪里？这么大的五艘船，很容易被看见的吧？到时候又要引起骚动了。”杰亚德哥哥担忧地问道。
　　“没有问题，我已经把它们藏好了，全部藏到山崖下面一个洞窟里面，那里原本就是血鸦海盗秘密停靠船只的地方，还是那个叫安妮雅的女德鲁伊告诉我的。”我说道。
　　“我已经用变化术把那个洞窟变成了一个临时的港口了，设备齐全，我已经让暴食教徒和清国人上船去反复演练，当然那些亡灵也要，只要他们操练成熟，就能出海打劫了。”
　　“又是用变化术变的么？可是变化术不是消耗魔力非常高吗？这可是数千的船员啊，帕露拉撑得住吗？”杰亚德哥哥关心地问道。
　　“当然没问题，只要魔力药剂管够，其实并没有哥哥想象的那么恐怖，数千船员听起来多，但我只需要提供魔力维持那五艘战舰的变化术就行了，他们只是五艘战舰的附庸而已，只要他们不主动抵抗，变化术的持续时间就几乎是无限的。”我说道。
　　如果再在施法时进行深度施法，或者也叫超载施法，增强法术效果，甚至能对一个人施展永久持续的变化诅咒，即使被诅咒者反抗也没有用，解除诅咒还需要满足特定的条件。
　　比如童话故事里就经常有说，王子被魔女诅咒，变为青蛙或者天鹅，需要一位少女采取某种特定的条件来才能解开诅咒，让王子变回原来的样子。
　　但是要使用这种超载施法需要付出更大的代价，我是没必要做的，我宁愿一直供给魔力，不然给这么多人变形，我死都做不到啊。
　　“那我就放心了，嗯！”哥哥突然用力抓住我的身体，进入到了最深处，然后把我射得满满的，全部灌了进去，“给帕露拉多补一点魔，给帕露拉减轻压力吧。”
　　经过早上的一轮胡闹以后，我反而感觉神清气爽了，爬起来帮杰亚德哥哥穿好那身加泰罗尼亚的传统服装，自己也换上了礼服，接着去叫上姐妹们，我们准备出发了。
　　“今天的目标是商会，哥哥想要伪装成一位商人，加入商行，拥有正当的身份是必须的，这对我们之后润到热那亚的计划也有帮助。”我一边下楼梯一边说道。
　　经过海琴旅馆的客厅时，我还刻意向着柜台看了一眼，看见那个精致可爱的水母小夜灯，已经熄灭了，现在正好好摆放在柜台上。
　　“怎么？你也在意那盏灯吗？那个东西给我一种很讨厌的感觉，似乎在排斥着我，和当初我家那把镇国之器符文剑很像。”薇丝凑到我旁边说道。
　　“嗯，虽然不是镇国之器，也没有压制腐败的效果，但却能排斥异类，并且维持人的理智不受到影响，这可真是一个不错的法器。”我说道。
　　和坎多城一样，瓦伦西亚的夜里也有许多恐怖的存在在街上徘徊，人类不能理解他们在做什么，也无法与他们沟通，大部分人甚至都不知道这些东西的存在。
　　但它们依然很危险，我不久前就曾经被它们袭击过，也亲眼看见过这些存在不知道是不是一时兴起就把靠近的人给吃了，连惨叫都没有发出来。
　　而当那盏水母小夜灯亮起来的时候，整个海琴旅馆就是安全的，没有恐怖的存在会靠近旅馆，而且精神也会受到保护，不会出现幻觉或者突然多出来的记忆。
　　薇丝因为是狼人，感官敏锐，而且她还身负芬里尔的诅咒，被排斥也是很正常的，而且她还亲身体验过被镇国之器镇压的感觉，这一套很熟悉了。
　　不过她也没有被排斥到不能进入海琴旅馆的程度，说明水母小夜灯并没有这么强的强制力，只是让那些存在下意识觉得讨厌不想靠近而已。
　　这真是一件不错的法器，等忙完今天的事情回来，我想向店长问问，这件水母小夜灯是从哪里得来的。



第17章  小商人

　　　　虽然和我这么说话，但薇丝依然是一脸羞耻的表情，身上穿着非常单薄的粗布衣服，几乎只是前后两块布绑在一起而已。
　　　　在下雪天让妹子穿得这么单薄，哪怕她带着项圈身份是奴隶，感觉也太残忍了，然而薇丝其实非常舒服，她特别享受寒冷的感觉，只是对被迫装做奴隶感到羞耻而已。
　　　　我们走到门口时，旅馆的马夫已经牵着马车过来了，由四匹马拉着，奇怪的是中间那匹马昂首挺胸的，旁边三匹高头大马却拼命拉怂着脑袋，似乎很害怕中间的那匹马一样。
　　　　“客人，您的马可真奇怪啊，这三匹纯血好马吃东西的样子我之前从来没有见过，吃得好快，倒是中间这匹马，只有上好的魔物肉才吃，真是怪啊。”马夫疑惑地说道。
　　　　他其实说的很委婉了，海琴旅店致力于给客人提供最高档的服务，包括马的饲料也是最好的，毕竟很多贵客的马都是最高级的。
　　　　但马夫特别奇怪的是，明明外表看起来四匹马几乎一模一样，都是昂贵马种，但只有其中一匹有骏马的样子，昂首阔步，霸气威仪，甚至连马厩里的其他骏马都不敢看它。
　　　　而另外三匹骏马，只能说丢马了，它们的仪态都不能说端庄肃穆了，至少也可以说是贼眉鼠眼。
　　　　没错，马夫已经想不到还有什么其他的词可以形容这三匹马，明明外表看着明明就是骏马，但神情完全就是啮齿类动物的样子，不断向着周围探头乱嗅，吃东西时嘴动得极快，一点微小的动静都会把它们吓到。
　　　　除了敏捷和速度确实是很快以外，马夫完全看不见任何优点，他作为一名专业马夫，而且还是高端训马员，都从来没有见过这样子的马。
　　　　“啊哈哈哈，大概是当初它们的训练员搞了一些什么奇怪的训练吧？把它们培养成这个样子了，没关系，听话就行了。”我干笑道。
　　　　为什么会这个样子我当然知道，因为这三匹马都是用小白鼠变出来的，只有驮马是真马，也被我用变化术稍微改变了一下外形，使它变得更高大俊美了。
　　　　像小白鼠这样弱小的生物，还有驮马这种只是稍微修改一下外观，对魔力的消耗就非常少，变化术能持续很长时间，如果我不把它们变回去，至少可以持续个几年。
　　　　像那几艘战舰，最多只能持续两个星期左右，我就需要给它们补上变化术了。
　　　　马夫不好对贵客多说什么，反正他只负责喂马和装车而已，马夫帮我们打开车门，并且说这辆车昨天晚上他已经洗干净又擦干了。
　　　　其实我是觉得完全没必要的，因为这豪华马车本身也是用南瓜变的，随时都可以换，但既然他做得这么努力，我就给了他一枚银币的小费，马夫非常高兴地收下了。
　　　　我们乘着马车，穿越瓦伦西亚的大街，如果说晚上可以看见那些富商奢侈的生活，那白天能看见的，更多是劳动的民众吧。
　　　　在路上看见的大多数都是拉货的马车，上面放满了货物，还有人力拖车，甚至是直接搬运货物的工人。
　　　　这里也能看出贵族和富商之间的不同，贵族宅邸通常都是安静而高雅的，往来都是地位高的人。
　　　　但这些富商宅邸虽然也很豪华奢侈，却比起贵族宅邸多了一分实用性，大量的工人进出着街边的宅邸，货物直接堆放在院子里，富商带着自己的会计亲自清点商品，大量货物直接放入自己家的库房或者装车运走。
　　　　“呜！！！”一声蒸汽的长鸣声传来，一辆黑色程亮，圆形车头的蒸汽火车冒着浓烟，带着大量物资进站，瓦伦西亚有火车站，而且这火车站还是半开放的。
　　　　这是因为瓦伦西亚作为第三大港口，承担着地中海方向的货物散集，并运往伊比利亚全国，火车也是以货运为主，几乎全是露天货仓。
　　　　当火车进站时，大量的工人立刻上去卸货，把大量的物资搬下来，这些是准备装船运往其他地方的商品，接着另外一批工人马不停蹄地把货物搬到火车上，这是进口的商品。
　　　　这些工人没有任何的保护，他们没有手套，没有工作服，就这样直接在铁轨间走着，他们很容易被生锈的钢铁，木箱的尖锐角划伤，出现破伤风感染，如果有火车开过来，他们只能听着汽笛声散开，即使撞死几个也不奇怪，但根本没人会在意他们。
　　　　就这样，我们一路上看着来来往往的工人，感受着这座港口城市的商业气息，一路来到了商会，而刚才来来往往都是工人不同，这里全都是商人。
　　　　商会是商人们洽谈生意，组建商队，分享渠道，分享消息的地方，在这个时代想要抓住商机，各地情报至关重要，哪里出现灾祸，哪里正在打仗，哪里物价便宜，这些都是关系到发家致富的情报。
　　　　而商会的一个作用，就是公证这些情报的真实性与时效性，让各位商人买卖自己的见闻，还有商会自己的情报收集渠道，卖给各位商人。
　　　　出入的人不仅有富商，也有不少小商人，这些普通的商人本钱不多，只能来这里结交大商人，跟着对方跑商，希望能提携自己一把。
　　　　当我们刚刚到达时，就已经被盯上了，四匹纯血骏马，豪华马车，带着女仆保镖甚至是宠物，这绝对是一个有钱人。
　　　　当杰亚德刚刚走下车，一个穿着得体西装的人就走了过来:“这位先生，您有些面生，是否是第一次来商会呢？”
　　　　我看了看这个青年，他看起来比现在伪装的杰亚德哥哥还大了一些，头发与胡须都打理得很干净，衣服整理得非常整齐，这不是那些底层人民，而是一位有点钱的商人。
　　　　只不过，我虽然知道这个时代身穿西装是绅士与有钱人的象征，但我还是觉得他穿得很像是一个业务员。
　　　　“艾佛森，你好，我确实是第一次来瓦伦西亚的商会。”杰亚德点头说道。
　　　　“艾佛森先生，我是福来曼达，很高兴认识你，不介意的话，我可以带您看看？”福来曼达伸出了手。
　　　　


第18章  引荐人

　　　　“呃，好的，很高兴认识你。”杰亚德也伸出手来，与福来曼达握了一下，他很不习惯握手礼，甚至动作都有一些生疏和别扭。
　　　　在杰亚德还贫穷时，没有人会和他握手，而当他强大以后，要不就是面对地位低于他的人，要不就是去参加贵族晚宴的应酬，他们要不就是鞠躬行礼要不就是亲密拥抱，倒很少有握手。
　　　　福来曼达很精准地看到了这一情况，但他没有追问，而是笑着向杰亚德邀请:“艾佛森先生，这边请，我们边走边聊，请问您从哪里来？”
　　　　“我刚刚从中非回来，是来做钻石生意的，不过好像这边行情不好，打算去亚平宁半岛那边做生意。”杰亚德一口气看似把自己的底的泄光了。
　　　　福来曼达立刻对杰亚德有了一个基础的认识与印象，这个人应该是一位初出茅庐的新手，大概是依仗父辈的财富出来做生意的富豪子弟。
　　　　不会握手，说明没什么与人交往的经验，一口气把自己的来历与底都说了，说明没什么城府，身边带这么多美女也只是为了炫耀，是很适合利用和结交的人。
　　　　这时我们已经进入到了商会内部，相比于贵族的金碧辉煌，这里则是更加简洁和实用化，有点像酒馆的高级尊享版。
　　　　商会内部萦绕着钢琴悠扬的乐曲，一位音乐家坐在窗边弹琴，柜台边上有一个告示栏，上面贴满了招商、收购、组建商队等信息，大厅周围还有一个个的小隔间，有很多商人正在里面洽谈生意。
　　　　与贵族最大的不同就是这里没有那么多的繁文缛节，在商会里可以听见讨价还价之声，可以听见隔壁传来的赌马与赌博声，还能看见有些人直接拿着皮箱装满金币进行交易。
　　　　在这里的，都是一些庸俗之人，他们只讲钱财，在商会里点菜要钱，购买情报要钱，雇佣人也要钱，很公平，但在公平之下却是完全的不公。
　　　　“我想要先在商会里注册，该怎么做呢？”杰亚德毫不掩饰自己是新手的事实，根据我们之前的分析，即使装成是老手，这些鬼精的商人也一定能识破。
　　　　与其到时候被人看出来而被轻视，还不如一开始就放低姿态，表现出自己是一个新手，还显得自己真诚一点。
　　　　“在那边，去那个柜台就行了，把自己的身份证明递给那位小姐，然后缴纳一枚金币的会费，以后您就可以享受商会的基础服务了。”福来曼达说道。
　　　　好贵，虽然我完全不在乎这钱，但是只是入会就要一枚金币，这着实有点太贵了，而且那所谓的商会基础服务实际上只是观看和参与权，只是一个准入资格一样的东西，更深层次的服务还是要钱。
　　　　杰亚德走向柜台，办理的人并不多，柜台的美丽少女抬头看向杰亚德，目光集中在他手上的宝石戒指与胸口的大金链与大块宝石，露出甜蜜的微笑:“先生您想办理什么服务呢？我们这里从招工，合伙，外包，租赁等服务应有尽有。”
　　　　“我想入会，这是我的身份证明，还有一块金币的会费。”杰亚德把沙法赫给他办的公民证递了过去，但上面的名字已经被我用变化术变成了艾佛森，就连出生地坎多城也被改为了巴塞罗那，那边加泰罗尼亚人比较多。
　　　　“好的，我这就为您办理。”前台少女完全就没有管这个公民证的真伪，事实上商会完全不管这些，只要你想加入进来一起做生意，那里就是商会的人了，人物身份你完全可以自己填。
　　　　很快，少女递过来一张黑卡，上面画着一个女神的头像，据说那是财富女神的头像，还写着艾佛森这个假名。
　　　　“恭喜，从今天开始您就是商会的一员了，目前您还只是一级会员，但随着您诚信，消费，贡献的增加，您的会员等级也会逐渐上升，进而享受更多的待遇。”柜台少女说道。
　　　　又是这种会员等级制，简单来说就是VIP制度，提供交易情报，进行大宗商品交易，帮助其他商人等等都可以提升VIP等级。
　　　　我看到旁边的情报栏那里，各种情报被分级了，越高级的越贵，同时工会就越能保证情报的时效性与关键价值，而VIP等级越高，就能免费观看低于会员等级的所有情报。
　　　　可惜了，我们现在在隐藏身份逃亡中，否则杰亚德哥哥去把皇太子遇刺身亡的消息透露给工会，至少够他把VIP等级升到五级，这可是会轰动全国的消息，势必会造成巨大的影响。
　　　　“帮我查一下，最近能去亚平宁半岛，尤其是热那亚或撒丁王国的船有没有？”杰亚德问道，这些属于免费就能查询的信息。
　　　　少女翻看了一下说道:“有，三天后有一艘货轮会去米兰，一个星期后会有一艘客船前往佛罗伦萨停靠，最终目的地是罗德岛，还有下个星期会有一艘船前往西西里。”
　　　　正当杰亚德哥哥正在思考的时候，突然那个引路的福来曼达又凑了过来:“请问，您是想坐船去亚平宁半岛吗？最近就去？”
　　　　“是的，出航越快越好，慢了可就延误商机了。”杰亚德回答道，做出一副急迫的样子。
　　　　“这个嘛，我正好知道有一艘年后就出发的船，要去撒丁岛，但那是一个商行的私人商船，不列入航班，您如果想坐的话我可以给您做担保推荐，加入他们。”福来曼达笑道。
　　　　来了来了，他果然是来做介绍人，或者说掮客的，通过自己的人脉来为两边搭上线，赚取中间钱，同时也搭上了新的人脉。
　　　　“可是这里有一般的船也能去亚平宁，我为什么要这么麻烦呢？”杰亚德反问道。
　　　　“艾佛森先生您这就不懂了，商行的船那可是豪华游轮，肯定比一般的货船客船舒服多了，船上还有商行的佣兵保护您不被海盗侵扰，甚至还有一位法师保护船只不被魔物袭击，这可比坐一般的船安全多了。”
　　　　“哦？既然你这么说了，那就麻烦你帮我引荐一下吧。”杰亚德一口就答应了。
　　　　


第19章  富商的享受

　　　　“这边请，艾佛森先生。”福来曼达把杰亚德邀请到了商会内部的一个房间，说是房间实际上面积看起来应该是个大厅了。
　　　　这里大厅的一侧是一个水池，池边栽满了绿树，树藤缠绕着古罗马式的立柱爬到了天花板上，水池里有浮萍，荷花，还有一些珍奇的鱼类在水里游动。
　　　　几个身上穿着透明纱衣，手臂与腿上都带着金环的美丽舞女，倮足在地毯上跳着舞，周围还有几个美女乐师在拿着胡琴和铃铛之类的乐器在演奏，舞女在翩翩起舞。
　　　　有七个商人坐在椅子上，看着舞女的表演，六男一女，他们都身穿考究的西服，身后都跟了几名助手或保镖，身上的高档皮鞋，手表等也隐隐显示出低调的奢侈。
　　　　他们面前的桌上除了放置了瓜果以外，还有几个玻璃罐子，看起来像某种蒸馏瓶，里面放着香料，用酒精灯在烤着，撩撩的烟气通过软管吸进他们的嘴里。
　　　　我感受了一下，这是一些灵性香料调和成的熏香，是带有魔力的，吸食可以增强自身的体质和魔力，使这些商人有一定超凡者的能力，但却带有成瘾性与副作用。
　　　　如果药性积累太多，会形成毒素破坏身体，他们也不是真想变强能打，只是单纯的借由熏香维持自己的精力，好干活或者享乐吧。
　　　　“哦豁，看看是谁来了，这不是福来曼达先生吗？我们的商业鬼才，上次一起去君士坦丁堡的经历真让我开心啊。”一位秃头大胡子的富商笑道，但我却从他的话语中感受到了一丝嘲讽。
　　　　福来曼达脸色一阵涨红，看来是有些难堪，他硬着头皮说道:“略萨先生，上次的生意我只是运气不好，这次我是介绍一位合伙人来的。”
　　　　“那祝渥金女神下次眷顾你。”另外一个看起来满脸精明的黑色自然卷的中年人说道，同时他看向了我们。
　　　　杰亚德带着这么一群漂亮女孩走进来，他们早就看见了，一位老头向福来曼达说道:“不给我们介绍一下你的新朋友吗？”
　　　　“这位是艾佛森，一位来自非洲的宝石商人，他想去亚平宁半岛，我们的船正好经过撒丁岛。”福来曼达说道。
　　　　“是我的船，福来曼达先生，注意表述，你还有本钱跟着我做下一趟生意吗？”那个秃头大胡子叼着一根雪茄说道，他没有和其他人一样吸熏香。
　　　　福来曼达更加难堪了，还好其他人并没有继续刁难自己，而是把注意力转向了新来的杰亚德。
　　　　“宝石商人？艾佛森先生，您好，快请坐过来。”秃头大胡子主动站起来，向杰亚德伸出手，其他人也都站了起来，显得非常郑重和热情，完全没有对福来曼达冷嘲热讽的样子。
　　　　他们都是鬼精的商人，只需要看一眼就能看明白很多信息，比如杰亚德身上的传统服饰虽然看起来很土，但那身黄金项链，宝石指环，身边那些漂亮的女孩，无一例外都是非常奢华的，这人绝对很有钱。
　　　　这些饰品有的来自艾伯里斯克的宅邸藏宝室，有的来自于杰亚德哥哥忍不住巧手在贵族身上偷的，有的来自于他去野外狩猎魔兽时，在巢穴里发现的冒险者遗物。
　　　　这些戒指里可是有几个货真价实的法器，虽然功能多是增加精力，治疗伤势，调动情绪之类的小功能，对普通人来说也价值不菲了。
　　　　“认识一下，我是加略，一个皮毛商人，说起来我也去过非洲，算是同行了。”秃头男人热情地和杰亚德先握手，然后拥抱。
　　　　“我是洛佩斯，做烟草和香料生意的，这就是我的新品，都是高档货，要来一管吗？”那个叼着雪茄的老头向杰亚德推销，但我立刻传音拒绝了。
　　　　“弗朗西斯科，什么都做一点，木料，石料，主要卖建筑素材，很高兴认识你这么年轻有为的年轻人。”黑色自然卷的中年商人笑道。
　　　　“加斯帕尔，做奴隶贸易，这几个舞女都是我的得意之作，你喜欢挑两三个走，就当是老哥我送的见面礼。”一个瘦高的商人笑道。
　　　　奴隶，在三角贸易中非常兴盛的商品，由于有了魔法契约与法器的控制力，在这个世界奴隶贸易依然兴盛发达，每年都有大量人口沦为奴隶被贩卖，其中异族特别多，达官显贵都喜欢豢养一些异族奴隶，作为自己身份地位的象征。
　　　　他的身后也的确跟着几位奴隶，有男有女，但都带着项圈，其中还有一个背着大剑的人气息特别强悍，应该是他的奴隶保镖。
　　　　这些商人对杰亚德都非常热情，又请他坐下，又请他尝试一下他们享受的调香，舞女，烟草等等，杰亚德都一一婉拒了。
　　　　而引荐杰亚德都福来曼达被晾在了一边，甚至就连坐都没有人让他坐，和仆从们一样站着让他感到非常羞辱，但又不敢说什么。
　　　　那些商人们邀请杰亚德坐下，开始和他谈天说地，他们不愧是走南闯北的商人，了解得就是多，在这时，居然是蕾欧漫在传音，指导杰亚德应该怎么说，玛格丽特和白琳丁也时不时补充一点。
　　　　蕾欧漫游历过不少地方，其中包括非洲，她在非洲还行走过不少贫困地区和矿井，救赎那些苦难中的人，所以她对非洲很是了解，也正因为如此，我们才决定让杰亚德假扮成从非洲来的宝石商人。
　　　　“说起宝石，那就不得不提一下，结晶人了，那是从宝石矿脉中诞生的异族，魔法亲和性很高，本身也非常坚硬，不知道艾佛森先生是否见过？”奴隶商人加斯帕尔有些炫耀地问道。
　　　　“曾经见过，那确实是真的很漂亮，可惜只是惊鸿一瞥，我再也没有见到过了。”杰亚德装作遗憾地说道。
　　　　“呵呵，不瞒你说，我手底下就有一只结晶人，它号称是宝石商与探矿者的吉祥物，据说饲养一只结晶人可以很容易找到新的宝石矿脉，不知道您想不想要啊？”奴隶商人问道。
　　　　“加斯帕尔先生，有什么话你就直说吧。”杰亚德心里一沉，看来还有节外生枝。
　　　　“我看您带着的狼人女仆血统挺纯正，不如我们来交换奴隶怎么样？”加斯帕尔看着薇丝说道，两眼放出迫切的光芒。
　　　　


第20章  商会解决争端的方法

　　　　杰亚德哥哥目光一凝，脸上的表情一瞬间就阴沉下来，但很快就消失不见，连我都怀疑是不是看见了幻觉。
　　　　一听说眼前这位奴隶主看上了自己女儿，玛格丽特当场脸就黑了，她立刻想要护住自己的女儿，而薇丝已经直接就想扑上去。
　　　　杰亚德一只手摁住差点就要暴起的薇丝，笑着问道:“呵呵，加斯帕尔先生，您这是什么意思啊？”
　　　　不过那个笑容，让我感觉有一丝隐隐的害怕，似乎哥哥有些生气了。
　　　　“没什么特别的意思，交换女奴是我们常见的交易，兄弟你做宝石生意，结晶人一定会是你最好的帮手，而这条狼人，血统可真是不错，我看上了，我们交换怎么样？”加斯帕尔赞叹道。
　　　　他这话说的还真是圆滑，似乎他还送上了一份大礼，杰亚德还要谢谢他一样，结晶人确实是非常稀有的异族，对宝石矿脉的探寻能力确实出类拔萃。
　　　　然后他说，用一个结晶人和狼人交换，听起来好像杰亚德占了大便宜，结晶人的价值远高于一条狼人，似乎是一笔划算的交易。
　　　　但是，薇丝可是身负芬里尔的神性，真要认真论起来，她本人的价值比结晶人高，能批量制造带芬里尔血脉的强大狼人，而结晶人探矿的能力比芬里尔神选能赚更多的钱。
　　　　但结晶人虽然稀有，还是那找到几个的，带芬里尔神性的狼人举世可能不超过三只，可遇不可求，两者的价值并不好直接对比。
　　　　只能说，加斯帕尔这个奴隶商人的眼光确实很准确，一眼就能看出薇丝的不一般，至于这个交易是否公平不好说，得看每个人的需求。
　　　　“谁愿意跟你交换个鬼！嗷！”薇丝愤怒到耳朵与尾巴都炸毛了，她刚刚想扑上去，就被杰亚德一把摁住了脑袋。
　　　　“别冲动。”杰亚德只是冷冷地说道，然后揉了揉薇丝的后颈与下巴，她就一下子老实下来了，虽然眼睛依然闪烁着怒火，但身体软了下来。
　　　　“加斯帕尔先生，如你所见，我这只狼还没有调教好，比较凶，怕是会咬到您，所以还不能交换，请您见谅。”杰亚德很体面的说道，也给了合适的理由。
　　　　“哈哈，艾佛森先生真是体贴，这请你放心，我要买她回去，是为了转化其他奴隶，她听不听话并不重要，所以还请艾佛森先生割爱。”加斯帕尔说道。
　　　　他不愿意借台阶下，这下气氛僵住了，杰亚德开口说道:“抱歉，这只狼我挺喜欢的，恐怕不能让给你了。”
　　　　众人一看这气氛，都停下了吸烟，就连舞女都不由得停下歌舞，静看两人如何处理这纠纷，只有福来曼达满脸尴尬，自己第一个引荐来的客人就直接与原来的人起了冲突。
　　　　加斯帕尔脸上露出一丝阴霾，一瞬间他的眼神变得非常的凶狠，但同样也是转瞬即逝，他笑着威胁道:“如果您与我们都达不成一次交易，那恐怕也不适合一起合伙行商了。”
　　　　言下之意就是要把杰亚德赶出去，不让他坐自己这伙人的商船了，杰亚德面色不变:“那可真是遗憾，我非常想与各位合作，但与这位加斯帕尔先生似乎很难达成共识，那我们也不打扰了，以后有机会再合作。”
　　　　说到底对杰亚德来说，只是需要一艘船把自己搭到撒丁岛而已，并不一定需要和这些商人一条船，随便搭条货轮都可以。
　　　　甚至如果不考虑到去到亚平宁半岛有一个合适自己行动的正规身份，连船都不需要，杰亚德完全可以骑着马鹫向东飞跃大海，到了那里再打开天国之门拉我们过去。
　　　　普通的商人可能很在意这么一个能和大商人搞好关系的机会，但杰亚德是完全不在乎的，毕竟他本来就不是商人，这不过是一个伪装的身份而已。
　　　　“等一下，艾佛森先生，请稍等。”那个唯一的女富商喊道，她穿着非常妖娆的礼服，手里还拿着一柄扇子。
　　　　“嗯？多瑞拉女士还有什么事情么？”杰亚德转过身来，依然风度翩翩地问道，多瑞拉是女富商刚才自报的姓名，实际上是她的姓。
　　　　“我们商人和气生财，何必为了几个奴隶起矛盾，如果两位不介意，我们可以为你们做调解人？”女商人笑着说道。
　　　　“怎么调解？”加斯帕尔率先问道，他并不是给杰亚德面子，而是真的很想得到那只有神性的狼人。
　　　　“很简单，商会有规定的，当两边商人有利益纠纷时，可以押上你们想要的，进行赌斗，赢家通吃，恩怨一笔勾销。”女商人说道。
　　　　商会退出这条规定是防止商人之间无下限的恶性竞争，引起扰乱市场，雇凶杀人，放火烧仓，乃至于无休止的互相报复，一个有钱人想报复是有很多手段的。
　　　　所以面对商业纠纷时，商会提出这么一个制度，赌斗，赢家通吃，之后恩怨一笔勾销，如果谁赖账或报复，则被商会拉入黑名单，被所有商人抵制。
　　　　当然实际上肯定是会有怨言的，事后有没有故意小报复小绊子，这个谁也说不好，但至少这个规定出来以后，在一定程度上维护了市场的基本秩序，制止了两败俱伤的内耗。
　　　　“这个可以有。”加斯帕尔连连点头，但杰亚德却摇了摇头说道:“但我确实没有什么想要的。”
　　　　“就算是您赌斗输了，我们也会接纳您成为我们的新伙伴，让您免费乘坐我们的船，您拒绝当然也是没问题的，都是加斯帕尔他如果想做什么绊子，我们也不好帮你了。”加略说道。
　　　　这已经是在拉偏架了，他们当然是偏向自己的老生意伙伴，但又不愿意失去杰亚德这样有潜力的新人，所以才这么提。
　　　　杰亚德自然是不害怕加斯帕尔使什么绊子的，哪怕这货在商会地位再高，他毕竟不是真来做生意的。
　　　　但是，杰亚德和我们的身份比较敏感，他不愿意惹出太多的事情来，犹豫片刻以后，杰亚德问道:“那你说吧，想怎么赌？”
　　　　


第21章  三局两胜制

　　　　“很简单，让我的奴隶和你的奴隶打一场，哪边赢了对面输掉的奴隶就归他所有，当然作为赌注的狼人和结晶人也要登场。”加斯帕尔说道。
　　　　“很好，主人，让我上吧，我一定把他给咬死嗷！”薇丝叫道，她已经憋了一肚子火了，现在就想咬几个人发泄一下，甚至都愿意叫杰亚德一声主人了。
　　　　“不能咬死对面，对面只是一个可怜的奴隶，你咬死它也不会对那个人造成任何伤害的，所以记得点到为止哦。”杰亚德安慰着薇丝，顺便提醒她，语气里已经不把加斯帕尔当一回事，似乎已经赢了似的。
　　　　但实际上我们都是这么想的，和愤怒的薇丝单挑，那怎么可能能赢啊？我们里面任何一个人和薇丝单挑都是败多胜少，她可是有芬里尔神性的狼人。
　　　　正当我们在想加斯帕尔是不是自己送人头时，他却说道:“很好，那么我去叫我的代表选手们过来。”
　　　　加斯帕尔在代表选手上用的是复数形式，正当我们疑惑时，他已经叫手下的一个女仆匆匆跑出去找人了，接着来到房间里的，却是两个人，或者说是两个异族。
　　　　其中一个自然是他许诺的结晶人，那是一个看起来非常漂亮的女孩子，看起来肤白貌美，身材曲线也是极好，头发更是一头微微反光有透明质感的蓝色长发。
　　　　但是仔细一看，她的头发是晶石构成的，甚至她的身体也全部都是晶石构成，已经不确定她是否真的有性别之分，感觉比起活物，她更像是晶石雕刻的傀儡。
　　　　她的行动也是非常的僵硬，看起来似乎动作有延迟一样，除了关节能弯曲，其他部分似乎都是直挺挺的，看起来和机器人差不多，进来时与其说是走，倒不如说是跳着进来的。
　　　　下一个是一位手臂都是两只翅膀，脚是两只鸟爪的女孩，翅膀与头发都是火红色的，身上虽然没有穿衣服，但关键的部位都有红色羽毛遮挡，远远看过去就像一只凤鸟一样
　　　　她的表情显得很凶狠，被牵进来时还在不断试图攻击牵引她的人，但那个训奴人全身都穿着厚皮甲，不会被爪子抓伤。
　　　　而且用力一扯铁链就能把这个女孩扯下来，光是箍住她脖子的项圈就足够让她无力反抗了。
　　　　她是鹰身女妖，原产自非洲的异族，天生会飞，有魔法天赋，全族只有雌性，想要生育就只能与外族人结合，生下来的卵生就大概率就是鹰身女妖，而且生下来的女孩一定是鹰身女妖，男生这是其他种族。
　　　　鹰身女妖不存在纯血与混血的区别，因为这种借其他种族生育的方式族内一定是混血的，而且各种来自父辈的血脉会逐渐稀薄，但是在完全稀薄前，鹰身女妖会因为父辈血脉拥有一定其他种族的天赋。
　　　　火红羽毛的鹰身女妖我记得在族内都非常罕见且地位极高，因为这代表了这只鹰身女妖很可能有不死鸟的血统，如此高贵的鹰身女妖居然被他抓为奴隶了。
　　　　这两个女孩，都穿着极少，可以看见屁股上都被烙铁印上了一个代表主人的烙印，而且看见加斯帕尔时，她们都露出了恐惧的表情，刚才还很桀骜不驯的鹰身女妖都老实了下来。
　　　　“为什么决斗您要带两个奴隶上来呢？还有一个替补吗？”杰亚德问道。
　　　　“诶？我没说清楚吗？抱歉可能忘了，比赛是三局两胜制的，也就是说要上三名选手，赢两局才算通吃。”加斯帕尔笑道。
　　　　“为什么这么麻烦？一对一决斗比出胜负不就得了吗？”杰亚德问道，其他人脸上都露出微笑，显然杰亚德是新人不懂规矩了。
　　　　“我们这里都是三局两胜制的，有的还是五局三胜，为了让赌斗更有看点和策略性，毕竟一场就结束大家都没看得尽兴呢。”回答的不是加斯帕尔，是加略。
　　　　“如果艾佛森先生有什么难处或者不解也可以提出换一种赌斗方式，我们都可以协商。”弗朗西斯科笑道。
　　　　很明显，他们都是会帮加斯帕尔的，这场赌斗也是对杰亚德的一个审核，如果他表现得太过斤斤计较，不够豁达，或者犹豫不决，这些富商是不会接纳杰亚德的。
　　　　商人要有果断豪赌的心态与勇气，如果犹豫不决畏畏缩缩，只会错失良机，这也许才是商会为什么采取赌斗这种形式解决矛盾，因为这本来就是商人解决问题的方式。
　　　　在确定了这场比赛已经不仅仅是杰亚德和加斯帕尔两个人的赌斗，也关系到接下来杰亚德哥哥在商会里的名声以及这个小富商团体是否能接纳杰亚德哥哥以后，我和蕾欧漫都赞成继续赌下去，还怕一个区区奴隶主不成？
　　　　“我当然是完全没问题的，然而我远去经商，奴隶才带了两只，加斯帕尔先生也只派出两个奴隶，这连赌斗的人数都凑不齐吧？”杰亚德开口问道。
　　　　“艾佛森先生不必担心，您大可让您的一个护卫佣兵参与赌斗，当然，我也会出一个护卫，这样才保证公平。”加斯帕尔笑道。
　　　　他身后的护卫们都微微色变，参与赌斗的意思是，他们也是赌注了，虽然他们的地位可能比异族奴隶稍微高那么一点点，但在主人眼里，依然是生杀予夺的下仆。
　　　　杰亚德又不爽的眯起了眼睛，很明显这又是给他挖的一个坑，加斯帕尔早就看出他奴隶没带够三个人，所以刻意自己也只出两个奴隶，并提出可以用护卫保镖来充数。
　　　　但如果杰亚德此时连押上一个保镖让她参战的能力都没有，或是犹豫不决不愿意押上自己忠心耿耿的护卫，那无疑会被其他商人看不起，富到他们这个地步，一般的强者都可以不当人看了，一点微小的态度都能区分地位高低。
　　　　“无所谓，我会出手。”蕾欧漫传音道，她这么一说，我们都放心了，杰亚德当即说道:“很好，我押上她，这位牧师，你要让什么护卫上场呢？”
　　　　“哈哈哈，很好，艾佛森先生果然豪爽，茉莉，你上吧。”加斯帕尔大笑道，他身后走出一名身穿和服，腰间挎刀，黑发及臀的东方女子。
　　　　


第22章  东瀛女子

　　　　“那是什么人？”薇丝一直都在宫殿下层生活，从来没有见过这种黑色长发，皮肤白皙，表情柔和的人种。
　　　　但蕾欧漫这么阅历广博的人还是听说过的，她看着那个叫茉莉的女孩说道:“东瀛人？”
　　　　“不错，这位是跟随东瀛留学生一起来的陪护，我上次和那个东瀛学生打赌，结果把他青梅竹马都给赢过来了，结果那个小少爷只能在那里哭，还说一定要把她赎回去，结果现在都不见人了。”加斯帕尔大笑道，夸耀着自己之前赌斗的结果。
　　　　其实我听张先生说过，东瀛派出的留学团比起大清派出来的要多很多，而且他们还出卖劳动力，鼓励民众移民或外出打工，西化的倾向非常明显。
　　　　所以现在欧洲的东瀛人很多，其中不乏有很多东瀛的特色职业，比如武士，忍者，阴阳师等超凡者在替欧洲人干活，或者加入佣兵团，冒险团之类的讨生活。
　　　　但像眼前这位少女，直接因为原主人赌输而变成了富商的奴仆的，还真是奇妙的经历，应该不多见。
　　　　“是的，大人。”名叫茉莉的东瀛少女鞠躬说道，她的长相柔美但凌然，自有一种独特的气质，然而语气却是波澜不惊，有一种失去希望后什么都无所谓的随波逐流感。
　　　　“那么，两位，请随我们来吧。”加略站了起来，其他富商也做了一个请的姿势，邀请杰亚德前往赌斗的场地。
　　　　沿途的不少商人与工作人员都对他们微笑鞠躬行礼，主动打招呼并且让路，看来加略一行人在商会里应该也算很有钱有地位的。
　　　　在走过商会内部的途中，福来曼达悄悄凑到杰亚德旁边，小声说道:“您怎么就答应加斯帕尔的赌斗了？他的奴隶实力非常强，最喜欢用赌斗这种方式坑新人了。”
　　　　“您看那个形势，我已经不可能不答应了吧，他势在必得，我又不能扫其他几位先生的兴致。”杰亚德装作很无奈的样子，一副我是萌新，不敢惹大佬的样子。
　　　　“你，唉！其实你后退一步，花点钱打理他们也是可以的，可是现在都晚了。”福来曼达说道。
　　　　我们虽然表面没说，但心里都是有些看不起福来曼达的，那个情况摆明了加斯帕尔不会善罢甘休的，他不得到薇丝前绝对不会停止算计。
　　　　而只要杰亚德敢向他妥协，就会被其他的富商所看不起，地位自然就低人一等了，更何况他们早就不是单纯的钱能打动的对象了。
　　　　要不就干脆刚到底，他提出什么我们都接下来，要不就一拍两散，我们转身离开。
　　　　福来曼达就是这种心态，才没办法真正得到那些富商的尊重的，有没有钱固然是一个方面，但有没有赚钱的气度也很重要，福来曼达就是缺乏这种眼见和心态。
　　　　不过他关心杰亚德是真的，一般这种介绍人，把人牵线搭桥完也就不关他的事情了，他却还来好好提醒杰亚德，只能说还是一个有点良心的人。
　　　　见杰亚德不听劝，福来曼达只能摇摇头走开，他也不敢和杰亚德说太多，怕加斯帕尔听见了排挤他。
　　　　很快，他们就来到了一个室内竞技场，没想到商会居然还有这种地方，一位富商和杰亚德说，这里是他们经常解决赌斗的地方，解决矛盾不是去赌场就是去决斗场。
　　　　除了作为赌斗场地以外，这里还是斗兽场，场地的周围全是一圈兽笼，而且整个场地都被魔法结界圈禁起来了，可以随意放入魔物战斗，商人们坐在安全的观众席上观看。
　　　　因为赌斗不一定是让人战斗，让自己养的魔物战斗也是商人们经常做的事情，甚至没有矛盾也能打赌，对于富商来说这不过是大型斗蛐蛐。
　　　　人和魔物战斗的也有，白琳丁就在坎多城的地下黑擂台打过很多的魔物，此刻再见这熟悉的场景，不禁有些感慨，但今天她不是登场的主角，蕾欧漫主动揽下了这活。
　　　　刚才很多路上的商人都听说了加斯帕尔要和某个新人赌斗，很多商人都跟过来看，而且一传十十传百，人还越来越多了。
　　　　我隔老远就听见了有商人在谈论:“听说了吧？加斯帕尔那货，又在坑新人了，这次又有一个新人被他逼着赌斗。”
　　　　“啧啧啧，又是他，每次都仗势欺人，逼新人赌斗，谁不知道这家伙是奴隶主，手下强者如云，不然怎么能抓得到这么多的奴隶。”
　　　　“但也没有人敢拒绝他啊，他很看人的，那些真正的大商人全部都拉拢，专坑没权没势的小商人，不答应被他排挤打压得可惨了。”
　　　　“管他那么多，我们看个乐子就是了，别管这么多闲事，至少这家伙的奴隶打起来还是很精彩的，今天又有好看的了。”
　　　　听完这些商人的话，我大概了解了加斯帕尔的为人，他是一个抓异族来贩卖的奴隶主，手下强大的奴隶有很多，而且喜欢逼新人赌斗坑他们，不答应就排挤他们，是个屑。
　　　　而在观众席上的看客，除了商人还有他们手下的人，毕竟商人不会什么事情都亲力亲为，经常会有很多下属帮他做事，比如会计，业务员等等。
　　　　这些人都是看客，虽然他们对加斯帕尔的为人颇多微词，但没人敢惹他，来这里都只为了看乐子。
　　　　“准备好了的话，就请入场吧，您就站在那边的高台上，然后您的参战选手就走那边的人口进去，自然会有人指引她们出场的。”加斯帕尔说道，他自信心满满，似乎已经胜券在握了。
　　　　“明白了，那么，蕾欧漫，薇丝，玛格丽特夫人，你们过去吧。”杰亚德说道。
　　　　“诶？诶！我也要去参加赌斗吗？”玛格丽特似乎现在才反应过来。
　　　　“当然啦，你也是哥哥的奴隶啊，至少现在的身份是。”我捂住脑袋，她一直没有意识到吗？
　　　　“可，可是，我不擅战斗啊？”玛格丽特顿时想起了自己的身份，同时想起了自己拉胯的战斗力。
　　　　“可是，想想看，那个人要抢你的女儿耶，还要在她身上印上烙印呢。”我说道。
　　　　“嗷！我一定会击败他的！”玛格丽特立刻燃起了身为母亲的斗志。
　　　　


第23章  鹰身女妖VS狼人

　　　　经过快速的赛前准备，赌斗很快就开始，因为商会里每天都有商人赌斗，这套流程决斗场的工作人员也是轻车熟路了，很快就给两边准备好了。
　　　　杰亚德和加斯帕尔相对站着，但两人都不可以对赌斗过程做出什么干涉，只能在赛前加一些增益或者送一些武器饰品之类的。
　　　　两人台下的三个铁门后面就是参赛选手了，没出场的就只能在铁门后面看着战斗，而我们坐在观众席上，看着圆形的场地，旁边的人都在兴致勃勃地喊着喝彩。
　　　　“第一局，是异族的战斗，由非洲草原上的血羽鹰身女妖，对战北方冻土的雪狼人！”裁判大声喊道。
　　　　两个铁牢笼同时打开，两边的少女同时冲了出来，一边是火红的妖鸟，飞舞在半空中，一边是雪白的狼人，浑身缠绕着冰雪。
　　　　薇丝已经展现出一丝兽化的特征了，比如她的手脚都变成了兽爪，雪白的头发也变长了。
　　　　这个裁判还是有点眼光的，一般有不死鸟血统的鹰身女妖确实叫血羽鹰身女妖，而薇丝的狼人起源也确实来自北欧，虽然她比所谓的雪狼人要高级了不知道多少。
　　　　那只鹰身女妖一出来并没有向着薇丝示威，反而把矛头指向了自己的主人加斯帕尔，她不断扇动翅膀，似乎就想要扑杀加斯帕尔。
　　　　然而当加斯帕尔举起手里的水晶轻轻一摁，鹰身女妖立刻发出了一声惨叫，直接从半空中摔了下来，她浑身都在抽搐，在承受着强大的电流，这道电击来源于她脖子上的项圈。
　　　　一轮电击结束以后，鹰身女妖还躺在地上抽搐，我正想着这加斯帕尔是什么神经病，在战斗前把自家选手电了个半死，她还怎么战斗时，鹰身女妖的身上突然冒出了火焰。
　　　　赤红的火焰从她身上冒出，很快鹰身女妖就颤颤巍巍的爬了起来，身体也在快速恢复，当她能重新展翅飞起来时，火焰才逐渐退去。
　　　　不死鸟之火，浴火重生的不死之躯，理论上比狼人的不死性还要强，普通的狼人脑袋被砍掉，心脏一直处于被贯穿状态，被搅成肉泥还是会死的。
　　　　而不死鸟连上面几种情况发生都不会死，它会化作火焰重新聚合成完好无损的身体，号称最强程度的不死之身了。
　　　　不知道这只鹰身女妖继承了几成天赋，完美的不死之身肯定是没有的，只要有五成的水平应该就算很强了。
　　　　加斯帕尔明显是知道狼人的不死之身很厉害，才提出三局两胜制，让同样拥有不死之身的鹰身女妖来顶住狼人。
　　　　但是像她这样还没有调教好的异族，加斯帕尔怎么派她上场多少有点草率了，这样的斗志还没有开打就输了啊。
　　　　就在这时，加斯帕尔对台下的鹰身女妖冷冷地说道:“打赢了，我把你的那些族人都放了，打输了，她们都要受连带责任，被电击惩罚。”
　　　　“你说的可是真的？！”鹰身女妖第一次开口说话，话语里充满了激动之情，而且似乎她只听见了前半句。
　　　　“当然是真的，我说到做到，只要你在我手里就行了，其他的歪瓜裂枣不要也罢。”加斯帕尔说道。
　　　　鹰身女妖沉默了半晌，她看向对面的薇丝，眼里充满了战意，这是认真的想要赢了，而且有必须要赢的理由。
　　　　那就没什么好说的了，薇丝早就憋了满腔的怒火，就等着开打发泄，杰亚德也不用和她再多说什么。
　　　　“准备，开始！”裁判一声令下，只见两个异族女孩同时冲向对方，一边裹挟着冰冷的寒风，另外一边则是浑身冒出了赤红色的火焰。
　　　　“轰！”冰与火交织在一起，两女高速冲撞，接着扭打在了一起，薇丝一爪抓住鹰身女妖的翅膀撕扯着，鹰身女妖也不断用脚爪抓挠着薇丝的脑袋。
　　　　两女一上来就斗得非常的残酷，薇丝死死抓住鹰身女妖，扯下一大片羽毛，鸟爪也把薇丝的脸抓出一道道血痕，而且这鸟爪还是带火焰的。
　　　　薇丝的力气明显比对面要大，她用劲把鹰身女妖给扯了下来，一把摔在地上，开始使用疯狂乱抓。
　　　　双方开始近距离缠斗，鹰身女妖不断用翅膀拍打着薇丝，这翅膀拍在地上能直接把决斗场的地面打出凹痕，但这样的拍击对薇丝造成的伤害微乎其微。
　　　　这般从一开始就激烈血腥的对决让所有人看得血脉喷张，大呼过瘾，不断喝彩加油，其中还有不少人下注了，那些赌鹰身女妖会赢的人看见薇丝从一开始就占尽上风，不由得破口大骂。
　　　　在地面上的近身肉搏缠斗，鹰身女妖确实不是薇丝对手，双方的力量差距非常明显，薇丝张口就向鹰身女妖咬去，只要这口咬中了，薇丝就赢定了。
　　　　然而鹰身女妖的胜利欲与战斗意志比平时强很多，她忽然就化身成了一团火焰，让薇丝直接咬到了一口灼热的火焰，接着整个人都化作一团火焰风暴，把薇丝给推了出去，浑身衣服都烧焦了。
　　　　接着，火焰风暴又在半空中聚集，鹰身女妖的身影从里面显现出来，她的伤口处都冒着火焰，在火焰中她的伤口在快速恢复。
　　　　“元素化？”我惊讶地看着鹰身女妖，刚才的猜测还保守，这个鹰身女妖继承的不死鸟天赋绝对不止五成，我估计得有七八成那么高了。
　　　　当然，肯定不是十成，按照记忆里的知识所记载，完全的不死鸟天赋，身体就是火焰构成，物理攻击是完全免疫的，即使是受了伤，当火焰化散开重组的过程中伤口就会自动好了。
　　　　也就是说，真正的不死鸟天赋，元素化是一个被动，而且伤口治愈的速度极快，远比现在鹰身女妖还要再生的速度快很多。
　　　　当然薇丝也很快，鹰身女妖刚刚脱战，她身上的烧伤和抓伤都已经好了，她直接一个弹跳冲向对方，手里出现了一把由寒冰凝聚出来的大剑，剑身由破裂的冰块拼成。
　　　　“呀！”鹰身女妖尖叫一声全身迸发出雷电，化作一道雷链捆向薇丝，这是鹰身女妖的魔法了。
　　　　


第24章  冰与火之歌

　　　　“滋啦！”雷电形成的锁链扣在薇丝身上，高压电击将她的皮毛都给炸直了，如果是正常的狼人这一下电击足够把她给电麻了，是对付不死之身加精力充沛的好办法。
　　　　然而这对薇丝完全没有用，她稍微一用力就撑断了比合金钢链还硬的雷电锁链，一爪子抓向对手。
　　　　鹰身女妖大骇，她完全没有想到薇丝居然可以无视电击效果并且强行挣脱束缚，为了避免像刚才那样被拖入地面战，她主动火焰化躲避。
　　　　然而薇丝的爪上却带起了一道冰蓝色的寒光，冰冷的魔力直接在火焰上留下了四道冰寒的爪痕，当鹰身女妖再次从火焰里凝聚出身形的时候，她的身上带着四道抓痕的伤口。
　　　　虽然这四道伤口很快就在火焰中痊愈了，但这代表她在元素化的过程中被抓伤了，即便她能元素化，依然有可能被薇丝强行杀死，这就是这一击寒冰爪所留下的信息。
　　　　薇丝马不停蹄再次发起了攻击，她完全化作了一条狂暴的野狼，仿佛冰风暴一样在决斗场里横冲直撞，不断跃起进攻着鹰身女妖，甚至就连那层魔法屏障都成了她借力的跳板。
　　　　鹰身女妖身处半空中都看不清薇丝的运动轨迹，本来如果是在开阔场地战斗，她可以高高飞起来躲避薇丝的追击，但现在就只能在四面八方的攻击中苦苦支撑。
　　　　她全身魔力全开，不断扇动着翅膀，刮起狂暴的飓风席卷决斗场，风暴中一条条电蛇在蜿蜒扭曲，她在用这种魔法的范围攻击限制对方的高速移动。
　　　　这样大范围使用闪电风暴耗魔极大看来这鹰身女妖其实是个施法者，风暴与闪电系法术都是鹰身女妖本族擅长的魔法，她能把法术学到这个程度实属不易。
　　　　但是她的魔法对薇丝的效果实在有限，不断被她突破闪电风暴的限制冲到身边，接着就是轻伤挂彩。
　　　　这也是我当初被薇丝袭击时最无奈的感觉，这货拥有着极为强大的魔抗，任何魔法对其都没有太好的直接效果，而且速度还奇快无比，又力大无穷，打又打不过，逃又逃不了，特别憋屈。
　　　　虽然这些皮肉伤鹰身女妖都能快速恢复，可她心里也着急中，她的魔力并不是无限的，维持如此庞大的魔法还处于下风，这样下去迟早会输。
　　　　“你这蠢货！快点给我干掉她，你不想救你的族人了吗？！你要是输了我就让她们全部去做苦力！”加斯帕尔急得破口大骂。
　　　　他其实知道这条狼人很强，光是看她的气息就很恐怖，他估计结晶人不会是对手，所以专门安排了三局两胜以后，让实力更强且属性克制的鹰身女妖来战斗，没想到一直处于下风。
　　　　鹰身女妖听见加斯帕尔的话也急了，不能再这样下去，一定要赢，自己怎么样都没有关系，其他的族人一定要救出来！
　　　　这么想的鹰身女妖把全身血脉都激发点燃了，她自己就像点燃的柴薪一样熊熊燃烧，赤红的火焰随着席卷全场的风暴激燃，整个决斗场瞬间变成了一个大火炉。
　　　　“不！”赌薇丝获胜的那些人们立刻紧张得大叫，看见火焰席卷全场，他们的心都紧绷起来。
　　　　在魔法结界笼罩全场的情况下，里面伴随狂风熊熊燃烧的不死鸟火焰会因为封闭空间威力倍增，就像一个烤箱一样，他们都仿佛看见薇丝化作烤全狼的下场了。
　　　　然而就在这时，一道白色光芒从火海中亮起，接着白光越来越亮，开始有风雪从那片白光处吹出。
　　　　“看啊！那个狼人还没有死！她还在反击！”观众兴奋地指着白光的中心，薇丝就在那里。
　　　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”薇丝怒吼着，全身都在迸发出极寒的风雪，她居然强行以爆发冰霜魔力的方式，在火海中开辟出了一个安全区。
　　　　火海虽大，却无论如何也无法吞噬淹没中心的那一处小小的孤岛，冰与火激烈的碰撞，但是却互不相让。
　　　　但这并不是薇丝的极限，她并没有继续和对方拼魔力，而是自身裹挟着冰风暴撞向了火焰的中心，鹰身女妖的所在地。
　　　　这是正确的选择，鹰身女妖现在已经不要命了，去和一个拼命的人比魔力这是很不明智的，因为她反正拼上一切了，可以任意支付一些代价或者使用秘法透支自己来不断使用强大法术。
　　　　与其对耗不如强行冲过去速战速决，虽然我觉得即使拼消耗，薇丝那无穷无尽的魔力也耗得过就是了。
　　　　“为什么你还不死！？”鹰身女妖看见了薇丝带着极低的寒气冲过来，她气得大声叫道，同时把全场的火焰汇聚回来。
　　　　短时间内鹰身女妖所在的位置，火焰都化作了刺眼的纯白，将火焰提升到自己所能达到的最高温度以后，鹰身女妖撞了上去。
　　　　在一阵刺眼的光芒之后，众人连忙看向火海中心，此刻火势已经小多了，而那只白色狼人正摁着还在身上冒火的鹰身女妖，而且还一口咬在了她的脖子上。
　　　　胜负已分了，薇丝毕竟是有芬里尔神性的狼人，她的实力依然如此强横，看似声势浩大的范围魔法，实际上对薇丝一点威胁都没有。
　　　　而薇丝无论是体能还是魔力都比鹰身女妖强多了，神性更是一道无法逾越的鸿沟，哪怕鹰身女妖继承了不死鸟的血脉，也只是一部分而已，根本无法与完整的神性对抗。
　　　　现在，当薇丝咬住脖子时鹰身女妖依然在激烈挣扎反抗着，在她看来被狼人抓伤咬伤都没什么，自己只要再生就可以继续战斗，为了族人她也不能认输。
　　　　然而就在这时，薇丝突然松口向后退去，放开了压制对手的好机会，鹰身女妖疑惑的爬起来，刚刚想反击，却突然感到一阵剧痛从脖子上传来。
　　　　接着这阵疼痛延伸到手臂与翅膀，她瞬间就无法维持飞行，栽落到了地上，薇丝也不追击补刀，而是看着她在地上挣扎着。
　　　　“为，什么！？”鹰身女妖不解地看着自己的脖子，伤口上在冒出火焰，伤口却没有愈合，这是为什么？
　　　　


第25章  奴隶间的同情

　　　　“啊啊！好痛！噢！”鹰身女妖滚到了地上，疼得满地打滚，火焰在伤口处蔓延，但那伤口却无法愈合，反而开始有黑色的物质在皮肤上蔓延。
　　　　这是狼人病毒，或者说是狼人的诅咒，被咬到的人会变成低级的狼人，如果母体不把狼人的魔力也注入的话，新转变的狼人很快就会死去。
　　　　也就是说这既是增加同类的方式，也是一种攻击手段，被狼人咬到的人不是成为下一只狼人，就只能在剧烈的狼化以后死亡，只有很少数人能克服死亡，但也会变成疯狂的狼人。
　　　　而鹰身女妖的反应又不太相同，她的排斥反应又快又重，体内的不死鸟血脉似乎与狼人诅咒产生了激烈的冲突，现在在不断夺取肉体的控制权。
　　　　但无论怎么说，在比赛里被狼人咬到，她已经失去战斗力了，薇丝停住了脚步，好整以暇地看着在地上着火打滚的鹰身女妖，转头问裁判:“这应该是我赢了吧？”
　　　　“呃，是的，鹰身女妖失去战斗能力，冰雪狼人获得第一局的胜利！”裁判大声说道。
　　　　“我，我还没有，输，呃啊！不可以，倒下……”鹰身女妖挣扎着需要站起来，可她全身都在抽搐颤抖，显然已经疼到了极点。
　　　　血脉排斥的痛苦是非常严重的，甚至她能不能活下来都是一个问题，现在根本无法战斗，可能一碰就倒了。
　　　　裁判摇了摇头，胜负已经很明显了，不必再讨论:“冰雪狼人获胜，双方选手退场，准备下一局！”
　　　　“混蛋！废物！垃圾！”加斯帕尔大怒，他本来寄予厚望的鹰身女妖，居然在第一局就输了，他拿出水晶，再次激活项圈的电击功能。
　　　　“啊啊啊啊！”鹰身女妖大声惨叫着，好不容易站起来的她又摔倒在地上不停抽搐，此刻她要承受狼血排斥，又要被项圈电击，痛苦到了极点。
　　　　“够了！”薇丝一下冲到鹰身女妖身前，狼爪轻轻在她的脖子上一抹，一道冰层覆盖了项圈。
　　　　这可不是普通的冰封，而是带有某种魔力封印效果的，当冰霜覆盖项圈时，项圈的电击效果也被一并封印了，鹰身女妖这才轻松了一点点。
　　　　薇丝还给鹰身女妖传了一部分狼人的魔力，进一步缓解了她的痛苦，然后她才抬起头来，怒视着加斯帕尔，看起来摩拳擦掌，似乎随时想动手的样子。
　　　　“你干什么？！”加斯帕尔有些紧张，这条狼人刚才的表现他也看见了，强得离谱，已经远远超出了奴隶这个程度，也超出了他的预计。
　　　　虽然加斯帕尔预料到薇丝可能会很强，但强到这个地步属实是已经超出奴隶的范畴了，难以想象对面那个看起来像新手一样的青年商人是怎么把实力这么恐怖的狼人收到麾下做奴隶的。
　　　　加斯帕尔的护卫保镖自觉站到了他的旁边，但他们都没有太多自信，如果薇丝要暴怒动手，他们肯定拦不住薇丝，甚至就连决斗场的结界能不能困住薇丝，加斯帕尔都觉得悬。
　　　　“薇丝。”这时候对面的杰亚德提醒了一句，薇丝听了只能把不爽与怒意收起来了，她只不敢违抗杰亚德的命令。
　　　　而杰亚德是来伪装成商人的，不是来挑事的，如果奴隶直接对商人动手，那会破坏规则，引起全体商人的反弹，事情闹大就不是杰亚德想看见的了。
　　　　薇丝稍微调整了一下情绪与语气，开口说道:“等一下我们赢了，她就是主人的所有物了，你现在把她玩坏，等一下让主人接手一个烂货吗？”
　　　　众人一愣，转念一想好像确实是这样，赌输了你砸赌注，这多少是有点输不起了，商人最注重的就是气度和信誉，输可以，赌品必须要行，愿赌服输是赌斗的基本。
　　　　听见众人的议论纷纷，加斯帕尔脸色涨红，他被迫收起了控制水晶:“切！奴隶之间的互相同情吗？真是恶心，你别以为你们就赢了。”
　　　　这时，一个晶蓝色长发的女子跃了出来，她手上拿着一把像是晶石构成的长枪，对着台上的加斯帕尔说道:“我一定会为您带来胜利，请把她送回去治疗！”
　　　　“哼！”加斯帕尔显然比较相信结晶人的忠诚，比起鹰身女妖这种反抗态度，结晶人更乖巧，他于是点点头说道:“把她带出去治疗，你这局一定要赢！”
　　　　结晶人点点头，转身入场，有仆人抬着鹰身女妖走了下去，薇丝也回到了杰亚德这边，迎面看见的就是自己的妈妈。
　　　　玛格丽特依然很紧张，但看见女儿得胜归来还是挤出一丝笑容，她左手带着兽牙项链，右手带着风精手镯。
　　　　这两件小法器，分别是我在梦境世界与巫妖之墓探险时拿到的，我见玛格丽特战斗力低微，就把这两件法器先借给她一用，至少能提高一点点胜算。
　　　　薇丝鼓励了一下母亲，就下场了，决斗场重新封闭起来，场上只剩下结晶人和玛格丽特。
　　　　“第二局比赛，由狼人对战结晶人，准备，开始！”裁判挥下了旗子，玛格丽特摆出了攻击的架势，她流浪这么多年，也不至于什么战斗经验都没有。
　　　　“抱歉，这是为了我的同伴。”结晶人女子说道，接着挺起结晶枪突然就向玛格丽特突刺过来。
　　　　她突刺的动作非常的怪，出枪前就像有延迟一样，动作非常的慢，但是突然就加速刺了出去，由静变动得很突然，速度也是突然加速。
　　　　而且她的动作直挺挺的跳上去，看起来就像僵尸或者机械舞一样，非常的怪异，反人体结构，让人防不胜防。
　　　　“哇啊啊！”玛格丽特大叫一声，慌忙闪躲，但已经躲晚了，身体中了一枪，鲜血喷出沾染在结晶枪上。
　　　　当然，狼人的再生能力很强，她的伤口很短时间就愈合了，玛格丽特再次扑向结晶人，然后被结晶枪架住，一枪就扫飞了出去。
　　　　“嗷呜！”玛格丽特落在地上，发出了一声哀嚎，结晶人疑惑地看着玛格丽特，这有点比她想象中的弱太多了，和刚才那条狼人完全不在一个档次上。
　　　　


第26章  结晶魔法

　　　　结晶人也是有觉悟而上场的，对面刚才上场的那条狼人强得如此夸张，这第二条想必也差不到哪里去，她自己实力都比不上鹰身女妖，只要有第一条的一半强，她就肯定会输。
　　　　结晶人还硬着头皮上来，主要是为了阻止主人继续迫害鹰身女妖，自己则尽全力打一场给主人看看，如果输了，也不过是换一个主人罢了。
　　　　没想到，现在会变成这个样子，她不断地使出重复的刺挑突等基础枪法，就把这个狼女逼得狼狈不堪，而且她完全不耐打，被枪杆子抽一下就能疼得哀嚎一声，动作直接就变形了。
　　　　“那个笨蛋，快点用法器啊！”我忍不住叫道，杰亚德也立刻反应过来，只有他的看台才能对场内下命令，他赶忙叫道:“玛格丽特，快使用兽牙吊坠与风精手镯！”
　　　　“嗷？对哦！”玛格丽特这才想起来自己是带着法器上场的，她立刻激活了两边的法器。
　　　　霎时间，玛格丽特眼睛红了，全身的毛发快速生长，身边缠绕着微风，将她的长发吹得飞舞荡漾，看起来非常有气势。
　　　　结晶人也认真地举起长枪，看起来对方要动真格了，她能感受到那只狼人身上暴涨的魔力。
　　　　“刷！”玛格丽特冲向结晶人，速度比之前至少快了一倍以上，当结晶人挺枪刺向她时，她第一次凭反应躲过了一枪，随后一爪挥过去。
　　　　“铛！”结晶人竖起长枪阻挡了一爪，爪上带着风之力构成的无形刃爪，威力比之前的强太多了，结晶人第一次被打退。
　　　　她立刻横扫长枪防止对方追击，没想到这狼女已经提前一个后跳躲过了横扫，又冲了上来。
　　　　“好！”观众们大声喝彩，终于有点看头了，看过之前薇丝大战鹰身女妖这么精彩激烈的战斗，再看结晶人和玛格丽特这么朴实无华的战斗就有些无聊了，但她们进入贴身战斗以后打得还是挺精彩的。
　　　　两人激烈交手，玛格丽特就仿佛野兽一样，围绕着结晶人不断从各个方向发起突袭，结晶人的动作挺慢，还真有点应付不过来。
　　　　而且她那个反常识的动作也无法迷惑已经狂性大发的玛格丽特，正所谓我已经疯了你就不可能欺骗我。
　　　　我就知道，玛格丽特之所以太弱有一部分就是因为她心性就是普通少女心，根本没有战斗的意志，加上兽牙吊坠就正好了。
　　　　我其实不喜欢兽牙吊坠这个道具，使用时会让我降智，变得只会靠野性本能战斗，但玛格丽特就正好了，反正狼人本来也就是要狂暴化的，野性本能反而弥补了她胆小怕事的缺点。
　　　　而且使用兽牙吊坠以后她不怕疼了，能做出以伤换伤的打法，把狼人再生能力强的优势发挥到了极点。
　　　　风精手镯则弥补了玛格丽特不会法术，攻击力弱的缺点，手上带风之爪，攻击时自动增加攻击范围和杀伤度，和她正好匹配。
　　　　但那个结晶人少女也不弱，虽然她动作有些迟缓，延迟，但她的枪术那可是有板有眼，虽然朴实无华，但基本功很不错，每一击都能恰到好处的把玛格丽特挡回去。
　　　　而且她的动作基本以突刺为主，就是反反复复的突刺，这套动作简单快捷，充分发挥了一寸长一寸强的特点，玛格丽特都接近不了，被捅了好几道伤口。
　　　　“嗷呜！”玛格丽特被连续的受伤激怒了，她冲向结晶人少女，拼着自己中了一枪，也紧紧夹住了那把水晶制成的长枪。
　　　　当长枪拖回去时，她也跟着拖到了结晶人身边，一爪刺向她的胸口，同时张口咬向她的脖子。
　　　　“不好！”很多观众看见了这和刚才薇丝如出一辙的攻击动作，不禁都惊声叫道，这被狼人咬中，又是一击必杀了，狼人病毒除非提前准备好药剂，否则无解。
　　　　正当大家以为结晶人少女也要落败时，玛格丽特却发出一个低沉的呜呜声，风之爪也在刺到对方胸口时弹开了。
　　　　“怎么回事？！”观众们定睛一看，只见玛格丽特确实是咬到了结晶人少女的脖子，却没能咬下去，牙齿卡在皮肤上了。
　　　　风之爪划开了对方的衣服，勉强割破了一层皮，但却没有鲜血流出来，里面全都是晶莹的晶石。
　　　　“啊这！”所有人都没想到，然后大家才反应过来，别看她长得一副少女的样子，实际上她是异族，结晶人的身体完全由晶石构成。
　　　　结晶人少女挥舞起长枪的枪柄，一棍就把玛格丽特抽飞出去，嘴上还说着:“如果鹰身女妖的优势是再生，那我的优势就是防御，即使是她的鸟爪也抓不伤我。”
　　　　“嗷呜呜！”玛格丽特从地上爬起来，她高高地举起手来，风之爪在手里无限的伸长，变得无比巨大，接着直接挥舞着巨大的爪子劈了下去。
　　　　“这种程度，伤不到我，结晶外甲！”结晶人少女的全身都散发出剔透的光泽，再这一瞬间，她全身都批上了一层结晶构成的铠甲，就仿佛从晶石里刻出的雕像一样。
　　　　“咔嚓！”风之爪刮过结晶外甲的表面，只刮下来一层碎屑，却无法真正突破这层防御，让她受伤。
　　　　结晶人高举长枪，长枪上蓝光流转，聚集在枪头，这架势是要使用魔法了，长枪同样也是她的法杖。
　　　　玛格丽特本能地感觉到了危险，再次发起攻击，三道横扫的风刃向结晶人飞去。
　　　　正在蓄力的结晶人不闪不避硬接了这道魔法，身上的结晶外甲碎了一大片，却没能打断她的施法。
　　　　“结晶奔流！”她长枪一指，无数的结晶碎片就像冲锋枪一样对着面前一阵扫射，而且射击面积极广。
　　　　玛格丽特本能地闪避，虽然速度非常的快，但结晶人只需要转动长枪，一大片的结晶碎片就会像雨点一样跟着她扫射。
　　　　“嗷！！！”很快玛格丽特就被结晶奔流追上，无数的碎片射穿了她的身体，而且留在她的体内，干扰了她的再生。
　　　　结晶人少女一个箭步冲过去，在她身上用结晶魔法覆盖了一层晶石，困住了她的手脚。
　　　　“胜负已分了。”结晶人少女用长枪抵住玛格丽特的脖子说道。


第27章  牧师VS武士

　　　　“呜！对不起，妈妈输了。”玛格丽特走下场时，对着前来迎接她的薇丝哭诉道，明明她是来救女儿的，结果却在关键的一战中失败了，让女儿取得的优势又变回了焦灼状态，这让她无地自容。
　　　　“没事的，妈妈，反正那个家伙也不会让我们真被加斯帕尔欺凌，我本来还叫您别打了，不如直接投降。”薇丝这安慰基本等于没安慰。
　　　　我们接受赌斗其实有两个前提，一个是不想惹事，让大商人团体排挤我们，第二就是杰亚德有信心赖账，即使是输了，他也能等月黑风高无人时控制加斯帕尔还我们自由。
　　　　所以薇丝根本就不怕输，也不希望母亲受伤，哪怕狼人有不死之身，痛还是会痛的，反正她从一开始就没指望过母亲会赢。
　　　　“没事，接下来交给我就行了。”身穿白色皮甲的蕾欧漫走了过来，她手里拿着页锤，一脸的淡然，给人以一种安心的感觉。
　　　　“对不起，拜托你了。”玛格丽特脸红地说道，在女儿的搀扶下走下去疗伤了，虽然狼人的伤口能自愈，但鬼知道会不会还有碎片留在体内呢。
　　　　蕾欧漫缓步走上决斗场，此时结晶人也已经下去，而对面的那位东瀛女子也已经走了上来，她同样没有什么烟火气或敌意，如果不是腰间还挎着刀，甚至不像是来打架的一样。
　　　　两位同样有着温柔与淡然气质的美人站在一起，让人感觉到她们并不是各为其主的对手，反而像是好友，接下来应该一起坐下来泡杯茶，然后一起聊聊女子之间的话题。
　　　　东瀛女子轻轻一鞠躬，开口轻柔的声音说道:“西乡茉莉，奉主人之命，特来与您一决胜负，请多指教。”
　　　　“茉莉是吗？真是好听的名字，但是按照加斯帕尔所说，他当初骗了你的青梅竹马参加赌斗，结果把你输给了别人，即使这样你也称他为主人吗？”蕾欧漫问道。
　　　　茉莉沉默了一会，淡然的脸色有些许的挣扎，末了只是说道:“愿赌服输，公子已经放弃了我，那我也只能屈身于现在的主人。”
　　　　蕾欧漫听了直摇头:“你就没有一点自己的主见了吗？习惯做人的附庸品？那你可以改变对加斯帕尔的称谓了，因为你主人很快就要换人了。”
　　　　“那就要看你有没有这个本事了。”茉莉说完退后了几步，静静地站着，等待比赛开始。
　　　　严格来说，茉莉的身份地位并非是奴隶，而是仆从或护卫，她的身份比前两位异族要高一等，属于契约仆人之流，不一定要叫加斯帕尔主人。
　　　　但她还是这么叫了，这让蕾欧漫非常不屑，毕竟她是信神的，在她眼里只有上帝才能称主，人皆是神的仆人，那自然不该有人的地位在其他人之上。
　　　　理念相左那自然没什么好谈的了，倒不如说两人即使关系好也同样要战斗，毕竟这场赌斗从一开始就不以参赛选手的意志所影响，场上的人都不过是棋子而已。
　　　　“接下来第三场，由两位先生的护卫进行一场决斗，她们之间的胜负将直接决定出哪边能获得胜利，预备，开始！”
　　　　裁判刚刚一声令下，蕾欧漫就感觉面前寒光一闪，惊鸿一现，刀光迅捷如风，切过了她的身体。
　　　　“啊！？”观众更是一片愕然，他们在旁观席上面，看得有些地方更清楚，但有些地方却更让人错愕和惊讶不解了。
　　　　就在裁判叫开始的一瞬间，茉莉手指把武士刀从刀鞘顶出，茉莉瞬间右手握刀冲向对面，冲刺的刹那间刀已经出鞘，带着冰冷的寒芒切过了蕾欧漫的身体。
　　　　这电光火石般的一刀，在蕾欧漫还没有反应过来之前就已经切过了她的颈部要害，观众更是连她怎么拔刀出刀都没能看得清，只能看见她持刀定格在蕾欧漫背后的身影。
　　　　就这么分出胜负了吗？这恐怕是要创造记录了，在赌斗时最快取得胜利的人非这位东瀛女孩莫属
　　　　观众心中都不由得这么想时，却看见蕾欧漫身上亮起了一道光芒，接着光芒从颈部开始破裂，化作无数碎片沸沸扬扬的落下。
　　　　“还真是有两下子呢，小看你了，如果没有固化神术的习惯，我刚刚已经输了。”蕾欧漫回过头来，她的身上光之碎片簌簌落下，然而脸上依然是光彩夺目。
　　　　蕾欧漫一直都有在身上的装备固化神术的习惯，她的铠甲，内衬，饰品全部都固化了防护系的神术，一旦受到攻击会自动激发，想靠偷袭打败她是很难的。
　　　　“确实没你们简单呢，那么，西乡茉莉，讨教了！”茉莉大喝一声，武士刀上荡起了一道摇曳的紫白色的光芒，既像是火焰又像是飞雪。
　　　　接着她一个起跳，纵劈向蕾欧漫，这一记下劈拖曳着紫白色的火光，看起来如梦似幻，美不胜收。
　　　　“铛！”蕾欧漫横举页锤挡住了这一刀，交锋处的紫白色火花四散，而蕾欧漫纹丝不动，轻松挡下了这一刀。
　　　　“喝！”茉莉立刻变招，在半空中还没有落地就转刀向侧面砍去，蕾欧漫来不及收锤，直接用固化了神术的臂甲铛了一刀，接着页锤反击逼茉莉回刀防御，把她打飞出去。
　　　　“好！杀啊！”观众们再次叫好，两人进入了械斗环节，刚才结晶人虽然也是用枪的，但对手太莽，枪术太朴实无华，展现不出技术，现在这两人就精彩多了。
　　　　茉莉就像在跳舞一样，身体不断的旋转着，挥刀的动作也充满着美感，再加上和服的大袖随着她的动作在半空中飘舞，一定程度上还能遮掩刀的轨迹。
　　　　她的刀法忽快忽慢，非常的诡异，攻击角度更是匪夷所思，西欧极少有这种变化多端的刀法，蕾欧漫一时之间近战落入下风。
　　　　页锤本来就是比较鲁莽的武器，速度不快，再加上蕾欧漫也不是以主修近战为主，甚至她都不是一个主战斗的职业，页锤只是补充伤害的武器，当然不如对面的东瀛少女，一时间落入下风。
　　　　


第28章  二刀流

　　　　但蕾欧漫也有她自己的打法，她本来就是一个施法者，近战并非她所长，但她没必要和对面比近战，很快一层圣光护住了蕾欧漫的身体。
　　　　紧接着她挥舞着页锤，向着前方打出一套鲁莽挥击，页锤带着圣光反复左右连打，势大力沉一般人还真不敢随便接。
　　　　但那东瀛少女不避锋芒，反而选择对攻，她轻轻起跳到半空，仿佛献上舞蹈一般，刀光伴随衣袖挥舞。
　　　　一下，两下，三下，四下，五下，六下！……茉莉以奇快无比的挥刀速度与蕾欧漫连对六刀，明明她的动作幅度更大，速度却比蕾欧漫还快，而且力量丝毫不弱。
　　　　当砍到第七刀时，蕾欧漫的页锤被带偏，鲁莽挥击停下了，茉莉回刀划过圣光护罩，紫白色的飞焰烧过护罩，把护罩给打破了。
　　　　蕾欧漫急速后退，只差一点就被她刀光砍到，但茉莉以比她更快的速度追了上来。
　　　　蕾欧漫举起页锤向下砸地，直接砸出一道圣光爆炸，阻挡了茉莉进攻角度的同时，也把自己炸了出去，还在爆炸范围内凝聚出一道道金色的星星。
　　　　这些金色星星汇聚起来，化作一道道金光射线对准茉莉集火乱射，与此同时一道金色的巨锤出现在她头上，对准她砸下去。
　　　　如果茉莉挥刀去挡光线，那重锤会直接给她来一个八十，如果她去挡重锤，那就会被光线射成筛子，蕾欧漫一下就用两个神术把她逼到了绝境。
　　　　就在这时，茉莉突然从腰间又拔出了一把短刀，她双剑一擦，短刀也附着上了紫白色的飞焰，接着她以极快的速度挥舞短刀去挡光线，太刀则砍向半空中的重锤。
　　　　就在这一套令人眼花缭乱的刀舞中，茉莉一道不落地挡下了所有的金色光线，还一刀把重锤给劈成了两半，这套精妙的剑术精彩无比，让人拍案叫绝。
　　　　“她好厉害啊！”萝伦娜惊叹道，蕾欧漫这么密集的突然攻击她居然能全部化解，甚至以刀劈开了神术的重锤，这也太强了。
　　　　“那是二刀流。”我说道，同时持有双刀，一边长一边短，攻守兼备，是东瀛的经典武术，但对使用者的协调性要求很高，没想到她还会用这种招式。
　　　　“白琳丁，你的剑能跟上她的速度吗？。”我向白琳丁这位专业剑士问道
　　　　“勉强可以，但前提是现在就是她的全力，如果她还能更快更强，我就很难跟得上了。”白琳丁看了一下，给出了比较专业的解答。
　　　　“啊！糟糕了，她还在追击，蕾欧漫姐姐危险了！”双胞胎修女紧张地大声说道。
　　　　“不急，急什么，蕾欧漫姐姐还没有拿出全部实力呢。”我悠闲地说道。
　　　　正如她们所说，茉莉马不停蹄继续展开追击，不断逼近蕾欧漫，疾风骤雨般的双剑不断袭击逼迫蕾欧漫与其白刃战。
　　　　在使用了二刀流以后，蕾欧漫在贴身白刃战中就彻底打不过对面的茉莉了，不断的漏刀导致自己被连砍了好多下。
　　　　但她身上固化的防御神术多到离谱，无论茉莉的攻击有多么的刁钻诡异，且破坏力惊人，都会被突然弹出的金色光罩阻挡。
　　　　即便被武士刀砍破这一层神术防御，立刻就会有下一道神术防御弹出来挡刀，就仿佛蕾欧漫的神术防御是无穷无尽的一样。
　　　　但茉莉也不急，她知道神术的防御不可能是无限的，她看见了，每当她砍破一个护罩时，对方身上的一处装备就会变得暗淡，也就是说只要她一直砍下去，一定砍得完。
　　　　看着这惊险纷呈的战斗，观众们都热血沸腾，每次蕾欧漫的光罩被割破一层，都会有观众大声起哄叫好，当光罩一层层被突破时，蕾欧漫身上的白色皮甲已经暗淡了一大半，而且还有越来越暗的趋势。
　　　　蕾欧漫即使努力用神术构建新的护罩也跟不上被破盾的速度，很快她就被逼到绝路，茉莉一刀砍破了她的最后一层护罩，她全身都暗淡了下来。
　　　　“你输了！”茉莉短刀刺向看起来毫无防备的蕾欧漫，页锤已经被长刀压住，眼看她就要赢了。
　　　　就在此时，茉莉的心中突然警钟大作，她毫不犹豫地放弃了补最后一刀的机会急速向后退去。
　　　　“她在干什么？！”观众们都对茉莉居然放弃眼前马上就能赢的机会转而后退感到不解，明明刚刚只要她刺下去应该就是她赢了。
　　　　就在这时，茉莉刚刚站着的地方挨了一记重击，土地都凹陷了下去，地面上道道开裂，就好像有一个看不见的重拳朝地面上砸了一下，如果刚才茉莉还站在原地，肯定会被一击砸成重伤。
　　　　“怎么回事？”众人疑惑不解，按理来说这应该是蕾欧漫发出的攻击，可他们之中的绝大多数人都看不见她是怎么攻击的，少数人也只能看个模糊不清的虚影。
　　　　“这是？！”茉莉把短刀往自己眼睛前一抹，紫白色的火光落入了眼睛里，当她睁开时，双眼也跃动着紫白色火焰了。
　　　　借助灵视，她看见蕾欧漫背后正有无数不可名状的肉块长出，接着那诡异的庞大怪物展开了八只翅膀，六条手臂，每一条手臂上都带着神圣的金环，下半身是一条条仿佛树枝一样的触手。
　　　　两条手抱着蕾欧漫，把她抱到半空中，两只手臂垂下来，就仿佛腿一样，最后两只手臂高举于天空，似乎随时都可以砸下去，对敌人造成毁灭性的制裁。
　　　　这就是蕾欧漫的天使形态，从杰亚德哥哥那边分担了大部分的变异而形成的天使，对蕾欧漫影响还不算太大，这次是我第一次看见她拿出对战，实在是普通方法很难打败这个东瀛剑士。
　　　　茉莉则苦涩地抬头，咬了咬嘴唇说道:“妖化，而且还这么恐怖，这可太犯规了啊。”
　　　　妖化？原来东瀛那边把这种情况叫妖化吗？也对，天使形态本来就是身体极端变异而产生的，在东瀛人看来把变异称作妖化也并无不可。
　　　　“啊啊啊！”茉莉高叫一声，她的气势节节攀升，身体也开始出现高速变异的迹象，看来她也能妖化。


第29章  妖化与天使

　　　　很短的时间里，茉莉的那一头乌黑亮丽的长发就变白了，她的皮肤上长出了白色的鳞片，和服的裙子下长出了一条白色的蛇尾。
　　　　“她是蛇人吗？还是娜迦族？美杜莎？”双胞胎妹妹看着说道，这三种都是拥有一部分蛇特征的异族。
　　　　“都不是，她可是东瀛人啊，怎么可能是这三个种族，她只是变异了而已，而且这变异，说重不重，说轻不轻吧。”我说道。
　　　　茉莉只有一小半的身体变异了，她的左边手臂和肩膀到臀腿部分都被蛇鳞覆盖，约有四分之一的脸蛋被蛇鳞覆盖，左眼变成了爬行动物的竖瞳，长此以往口中长出了两颗毒牙，舌头也分岔了。
　　　　“嘶！”半身妖化的茉莉冲向被抱在半空中的蕾欧漫，巨大的天使伸出两条手臂，左右拍击茉莉，就像是在打苍蝇一样。
　　　　茉莉双刀左右一划，刀上的飞焰从紫白色变成了纯紫色，接着她自己就被天使的大手重重拍了一下，从半空中落了下去。
　　　　观众开始看得莫名其妙了，他们看不见天使，但还是能看出茉莉妖化的，在他们的视角里，蕾欧漫用了一个漂浮的法术飞在半空中，茉莉跳上去追击。
　　　　接着她在半空中突然遭到不知道是什么的攻击，深受重创，手脚都像骨折一样扭曲了，从半空中落下。
　　　　然后茉莉又爬起来了，扭曲的身体快速复原，抗击打能力与恢复力都变强了很多。
　　　　而且半空中的两条白色枯瘦的大手，手心处的伤口迅速变黑，接着快速蔓延到了手臂上。
　　　　那两把刀上附带了剧烈的蛇毒，这是连天使的肉身都能毒杀的强烈剧毒，如果让毒性蔓延到天使本体，甚至是蕾欧漫身上，那她可能会直接有生命危险。
　　　　“咔嚓！”就在这时，手臂与本体连接处的金环直接扭开了，两只中毒的手臂脱离本体，在半空中就化作了金色的粒子消散了。
　　　　原来这手臂居然是可拆卸的，那些看起来像金属的环状结构我一直以为是装饰，没想到真的是连接处，这么看来蕾欧漫的天使更像是个构造物。
　　　　当茉莉勉强爬起来，身体正在恢复时，那八只翅膀上同时睁开了眼睛，金色的瞳孔和蕾欧漫的一模一样，在紧紧地盯着茉莉。
　　　　接着那八只眼睛同时射出了光线，和刚才蕾欧漫用页锤释放的光线很像，只不过更加粗大，威力更强。
　　　　“呃！”茉莉双刀乱舞，把自己护得密不透风，雨滴不进，不断以双刀挡住射向自己的光线。
　　　　她的动作变得更快更反人类了，看起来变异似乎把她全身骨骼都变成了软骨，这让她更能以各种意想不到的姿势挥刀了。
　　　　可惜，本来如果以这个姿态去和人战斗应该是很强很诡异的，但现在她却是在面对天使的狂轰滥炸，这种出奇制胜的招式还没有贴身就已经暴露了，而且对于阻挡光线没有任何帮助。
　　　　蕾欧漫天使形态射出的光线，每一发都相当于一个中级攻击神术的威力，而且是连发的，八个眼睛就仿佛速射炮一样对准茉莉狂轰滥炸。
　　　　茉莉被轰得一步一后退，很快就被逼到了决斗场场边，她双刀上的紫色飞焰也被消耗得越来越多。
　　　　这光线射在刀上还会产生圣光爆炸，对物理是不造成什么伤害，但却不断冲击着她的精神与体内的魔力，造成她魔力絮乱，脸色苍白。
　　　　这样下去茉莉必死无疑，她终于决定孤注一掷，张开嘴巴一口黑紫色的毒液就喷了出去，毒液就像高压水枪一样逆着圣光的潮流直击蕾欧漫。
　　　　然后就没有然后了，蕾欧漫的天使伸出一只手来，很轻松地就挡下了毒液，虽然这只手立刻被腐蚀出了一个大坑，就连手臂上附带的圣光护罩都洞穿了，但也就如此，手臂一脱离本体就没事了。
　　　　蕾欧漫的天使还剩三条手臂，而茉莉已经面如死灰，手都无力的垂下，刚才喷涂毒液看来已经耗尽了她剩余的气力。
　　　　无数的触手突然从土地里钻出，把这条小白蛇给捆得严严实实，茉莉还想挣扎，却连刀都握不住了。
　　　　原来刚才光线轰炸的时候，蕾欧漫已经把根须一般的触手伸出了地下，现在突然刺出，杀了茉莉一个措手不及，虽然即使不偷袭，茉莉感觉也顶不了多久。
　　　　触手快速的钻进和服的下面，在茉莉的皮肤上不断爬行着，那滑溜溜的触感让茉莉感到毛骨悚然。
　　　　在触手已经向她的股间蔓延时，她终于忍不住大叫:“快住手！我投降了！”
　　　　“茉莉失去战斗能力，胜者，佣兵蕾欧漫！艾佛森获得两场胜利，赢得本场赌斗！”裁判大声喊道。
　　　　天使松开了蕾欧漫，随着蕾欧漫缓缓落下，天使也慢慢消失，捆住茉莉的触手也随之消散，她一下瘫倒在地上，脸色苍白中却带着潮红，嘴巴都一时合不拢，大口的喘着气。
　　　　“我都说了吧？你可以准备换一个人叫主人了。”蕾欧漫走到茉莉面前说道，茉莉有心想要说什么，但开口却是什么也说不出来，因为蕾欧漫说的都是事实，她要直接换主人了。
　　　　很多人连这场比赛是什么情况都看不懂，他们大概只能看见，蕾欧漫飞到了半空中，对地面发起了一波神术轰炸，硬生生把茉莉炸翻了，而茉莉的拼死反击也没起什么效果，反正就是看得莫名其妙。
　　　　而输掉比赛的加斯帕尔脸色涨红得仿佛是在滴血，他怒发冲冠，但又不好发作，杰亚德笑着问道:“加斯帕尔先生，看来是我赢了，您怎么说？”
　　　　加斯帕尔气得很想骂人，然而他想开口，却突然愣住了，接着很快他就深呼吸了几口，似乎在强行平复心情。
　　　　当他再次抬起头时，脸上挂着一副和煦的笑容:“真不愧是艾佛森先生，您的下仆个个都是极品啊，佩服佩服，我技不如人，愿赌服输，那三个女奴，从此就归您所有了。”
　　　　我们都感到很诧异，刚才他明明一副怒急攻心的样子，现在却居然摆出一副笑脸表示愿赌服输，怎么看都有猫腻。
　　　　


第30章  狼鹰

　　　　应该是有人传音提醒他了，在这里失态没有任何的好处，毕竟你是在众目睽睽之下赌斗输了的，根本不可能赖账，与其让人觉得你输不起，还不如好好表现得大度一点。
　　　　商人就讲究一个气度，不能让别人看出你的虚实，有些商人哪怕是负债运转，甚至是破产了，只要他的人脉，地位，身份没失，别人还相信你是一个富豪，那就有东山再起的机会。
　　　　因此情绪调整与表情管理一直都是商人这一行业的重中之重，从表现上来看加斯帕尔无愧于一个奸商，这和善而豪爽的微笑就连我都没看出有什么问题。
　　　　“我也只是侥幸而已，这三个奴隶我也不一定要夺人所爱，只要加斯帕尔先生别再为难我就行了，诸位告辞。”杰亚德说了一些礼貌话，就想一拍两散。
　　　　我们本来就是担心那个加斯帕尔纠缠不清，刁难我们，毕竟他在商会里人脉广博，还有同一个圈子和他关系好的大富豪们，怕他把事情搞大了不利于我们逃亡海外，才答应和他对赌的。
　　　　现在我们赢了，又卖他一个人情说不要他的人，这样他总该守规矩不来烦我们了吧？
　　　　杰亚德也不打算坐他的船了，实在不行我们去租条渔船让渔民带我们过去都可以，不打算再和这伙人扯上什么关系了。
　　　　然而刚才还一副怒发冲冠的加斯帕尔却满脸堆笑地说道:“您这是什么意思？我加斯帕尔是输不起的人吗？既然我输了，这三人就归你所有了，如果输了还赖账，以后我加斯帕尔还要不要在地中海混了？”
　　　　“他说的也没错。”“我们做生意的，总得讲诚信。”“赌斗是我们商会解决矛盾的惯例，不可以抵赖的。”观众们议论纷纷，都觉得加斯帕尔的做法没有问题。
　　　　杰亚德皱眉，他很不想和加斯帕尔再扯上关系，但此刻再拒绝他，感觉会被他纠缠不清，而且也会给旁观的商人留下不好的印象。
　　　　“那好吧，既然加斯帕尔先生给我送上如此大礼，我就却之不恭了，那三人我就收下了，多谢。”杰亚德想了一下说道。
　　　　“好！艾佛森先生果然痛快，您这个朋友我交定了，快交接完赌注，我们一起去把酒言欢。”加斯帕尔说道。
　　　　“这……”杰亚德哪还不明白，自己中了连环套了，现在加斯帕尔就在用语言来逼迫与纠缠自己，让自己无法脱身，也许等到没人时，他就想下黑手了。
　　　　“是啊，不打不相识嘛，几个奴隶罢了，快点交接完，让加斯帕尔请艾佛森先生喝一杯，道个歉，大家交个朋友，一起做生意。”加略也站起来笑道。
　　　　他这话是说得慷慨，几个奴隶罢了，加斯帕尔这三个奴隶，无一例外都是强者，尤其是那个鹰身女妖，即使是到伯爵府上都可以成为座上宾。
　　　　一次失去三位强大的奴隶，任何主人都会感到肉疼，加斯帕尔却装作一副无关紧要的样子，怎么看怎么虚假。
　　　　但偏偏杰亚德现在又不能做出拒绝他们的举动，因为结交大商人，拓宽人脉才是商人的正常举措，如果拒绝几个大商人的邀请，那就显得很可疑了。
　　　　更别说那几个富商可能会派人调查杰亚德的身世，万一被他们查到了我们的真实身份，那就麻烦大了，而我们匆匆伪装，实际上并没有准备那么多能伪造身份的东西。
　　　　要是一开始就没答应那个福来曼达的邀请就好了，我们也是不知道居然会惹上这么一个麻烦，我瞪了福来曼达一眼，他也只能尴尬地陪笑，他也没想到事情居然会变成这样。
　　　　面对满脸假笑的加略，弗朗西斯科，加斯帕尔等一众富商，杰亚德只能暂时先答应他们，“那我就不客气了。”
　　　　其他观众里的商人只能羡慕地看着他，多少人想与这几位大商人建立关系都不可得，而如今这位面生的新人却一步登天，直接被他们拉入圈里，成为了自己人，这如何不让他们羡慕呢？
　　　　几位顶级豪商催促，商会的工作人员办事效率就异常的高，很快原属于加斯帕尔的三个仆从就被送到了杰亚德面前。
　　　　其中鹰身女妖和结晶人都是奴隶，她们脖子上的项圈都脱下来了，是由商会亲自解下来的，只有商会才有解锁工具。
　　　　接下来只需要戴上杰亚德的项圈，她们就属于杰亚德的个人财产了，生杀予夺。
　　　　至于东瀛女剑士茉莉，她是契约仆从，相当于卖身契，还是被她原主人转让给加斯帕尔的，地位比起前两位稍稍高了一些，但也没高到哪里去就是了。
　　　　为了表明自己确实愿赌服输，加斯帕尔还专门让自己的秘书写了三份奴仆转让协议，让自己和杰亚德签字以后，请商会公证。
　　　　而这个公证，是带有魔法效力的，公证人用带有契约之神职的神印盖在契约书上，他自己还会用契约神术，这让契约带有了神秘与法律双重束缚，没人可以反悔。
　　　　当然最惨的一定还是奴隶，她们不仅被魔法契约限制，无法摆脱主人的控制，即使侥幸逃脱，身为奴隶的印记也会一直留在身上，主人还能向商会举报，要求他们派人追捕逃奴。
　　　　鹰身女妖一副生无可恋的表情，心若死灰，她已经不再痛苦了，因为狼人病毒已经因为薇丝分给她的魔力，而与身体的血脉融合。
　　　　现在她头上长出了尖尖的兽耳，屁股后面多出了一条狼尾，双臂翅膀的关节处也长出了一对附爪，很像当年还没有完全从恐龙进化到鸟类时的形态，只不过这是一对狼爪。
　　　　整体上来看她还是原来鹰身女妖的样子，只是多了一点零部件，看起来虽然有些怪但是更可爱了，居然有两种动物的特征混在一起，福瑞控狂喜？
　　　　同时我也感叹不死鸟的血脉确实是强大，居然能扛住血脉排异反应，适应新的血脉活下来，她恐怕是世界上唯一的一只鹰身女妖狼人了。
　　　　而结晶人和东瀛女剑士都是一脸无所谓的样子，似乎换个主人和换衣服一个没什么区别。
　　　　


第31章  罪恶的贸易

　　　　杰亚德装模作样地给她们两个套上了项圈，已经进入生无可恋状态的鹰身女妖完全没有反应，结晶人却疑惑地摸了摸自己的颈部。
　　　　只不过由于她的结晶脸表情实在有些缺失，没人注意到她那微不可查的惊讶，只有我们这些知道发生了什么事情的人，特意观察两人的反应才看出来了。
　　　　至于茉莉，她作为契约仆从是不需要项圈的，有契约限制就行了，这是一点给她的体面。
　　　　接着几位不知道怀不怀好意的富商请杰亚德去用晚宴，大餐极为奢华，虽然不如贵族晚宴那么多菜品，但他们玩得更嗨，居然叫了不少美女来载歌载舞。
　　　　这些女孩里还有各种异族的美女，冷艳的黑暗精灵，娇小结实的矮人萝莉，柔情似水的水妖，没想到他们居然能拥有这么多的各族美女，甚至直接让她们跳脱衣艳舞。
　　　　在晚宴上，那些富商个个放浪形骸，几十年的名贵好酒说干就干，互相一起抽熏香，跳下去与美女一起共同艳舞，还抱过美人上下其手。
　　　　在这帮乱七八糟的人里面，杰亚德哥哥因为无比正经而显得格格不入，为了显示自己不至于太突出，杰亚德哥哥左边抱着我，右边抱着薇丝，对其他人的敬酒来者不拒，甚至还主动劝酒，他也就酒量好了。
　　　　薇丝满脸的通红，但被杰亚德抱在怀里都不敢动，也不敢说什么，就僵硬地靠在怀里，一脸的屈辱与委屈。
　　　　没办法，白琳丁和蕾欧漫身份都是佣兵，现在身穿皮甲站在旁边护卫，双胞胎修女扮作了女仆，现在在给我们斟酒，适合抱着玩的只有宠物了。
　　　　然后玛格丽特可是有女儿的妈妈，虽然她从来没有正式的结婚，充其量只是黑森公爵的情人，甚至现在都离婚了但杰亚德抱她就是不妥，薇丝也会炸毛的，于是薇丝就只能委屈自己一下了。
　　　　“艾佛森兄弟，你似乎，不喜欢和我们一起玩？这些美女都不碰的？还有那几种调香，都是好东西啊。”建材商人佩洛斯问道，他都开始和杰亚德称兄道弟了。
　　　　“啊，那个我不太习惯，以前我在非洲可没有这种享受，都只能看魔兽呲牙，来这里还要适应一段时间。”杰亚德哥哥笑道。
　　　　“呵呵，那也难怪，其实我们还羡慕你呢，那种魔兽一个个都价值连城，普通人可玩不起，见都见不到，兄弟你却每天见，而且我听说，那些兽人部落的萨满会烧一些黑色的叶子，可以让人预知未来？”弗朗西斯科笑着问道，下面有一个女孩正俯趴在腿间为他吸。
　　　　“什么预知未来？那都是假的，黑叶能产生幻觉，让你看见你想看见的未来，你们想要我这正好有一些，想体验就试试看吧。”杰亚德还真掏出一把黑色的树叶。
　　　　“嘶！这种好东西你也有啊，听说这比钻石还贵很多。”加略看着那一把黑叶惊讶地叫道，因为这是兽人栽种的特殊灵草，再加上萨满调配药剂，浸泡并烘焙才能得到的，外人极少能得到，产量极少价格极高。
　　　　“还好吧，我之前和龙槌部落做生意，这些黑叶也是交易品之一，还有一些存货，各位想要我可以给你们一些。”杰亚德开始装起来了。
　　　　实际上这些黑叶根本不是从非洲得到的，是我昨天在废弃的灯塔挑了一个兽人巢穴，在仓库里找到的，数量不多但正好够杰亚德装一下。
　　　　“啧啧，小兄弟你生意行啊，都能和兽人的部落做生意了，这可是我们这帮人想都追不到的事情。”加略惊叹道。
　　　　这也不是装的，兽人极度排外，能和兽人做生意的，都是手眼通天的人，而且兽人暴躁不讲信誉，一言不合就可能会动手砍人或抢劫，能在非洲做生意的，至少战斗力要有保证。
　　　　“我一开始也走了很多弯路，遇到不少挫折，还好我做交易的是一个联合部落，先找毕竟容易交涉的豪猪人交易，取得信任以后再去为我举荐给其他异族，我每次交易都请所有异族来做见证，他们就不会赖账了。”杰亚德说道。
　　　　“原来如此。”众商人都点点头，杰亚德说的可以算是在非洲大陆与异族交涉的基本原则了，都觉得很正常。
　　　　非洲大陆的常见异族，比如牛头人，豪猪人，狗头人，半人马，角兽，食人魔，巨魔等等，都是群居成部落，联合推举出一个大酋长来统治的。
　　　　为了获得压制腐败的效果，有时候这些大酋长还会名义上接受殖民者皇帝的册封，不过都是听宣不听调，不会直接接受命令，得谈好处。
　　　　很多异族部落里还有人类居民做掩护，甚至还有官方建立的贸易站和外交机构，各大国和热衷于支援各个部落，给他们提供武器和资源，调动他们去攻击自己的敌人，然后用廉价工业品与武器交换特产和奴隶。
　　　　“听艾佛森兄弟你这么说，你是在三角贸易上非洲站的中间商，和部落交易有什么好东西啊？”加略问道。
　　　　这个世界三角贸易没有因为原始积累的结束而慢慢衰落，反而在持续运行并且形成了效率更高的构成。
　　　　简单来说就是，三个站上面都有中间商长期在那里做代理，处理本地事务，中间的船商只需要到达港口，本地中间商会把货物全部买下，再把新货物装船，直接出发去下一站。
　　　　在欧洲的资本家贩卖工业品，收购农产品，在美洲的种植园主收购奴隶，出卖农产品，在非洲的奴隶主则收购工业品与部落交换奴隶和本地产品。
　　　　这些中间商身份也不一定固定，有的人从事生产，有人只是人脉广走的通，还有的人纯粹只是买进卖出，但他们的特点都是，让三角贸易走得更快更好，前往亚洲的东方航线上也有这些人。
　　　　在他们看来杰亚德就是这样的人，在非洲做生意最关键的就是有面子有人脉，可以和那些部落做生意，虽然他主生意不是奴隶商人，但挖坑也是需要奴隶的嘛。
　　　　


第32章  兽骨交易

　　　　“哈！这黑叶，真够劲的，再来一片！”从蒸馏瓶上抬起头来的女商人大声说道，她对面的两个富商也是一脸沉醉，还没有从黑叶的幻境中走出来。
　　　　黑叶能在幻觉中看见一个人想看见的未来，而且能读取到潜意识里的欲望，爱财的人会看见无尽宝藏，爱美女的人会看见后宫佳丽。
　　　　但其中最强的还是，强者能看见自己变强后的样子，并且真正的体验自己将来的强大。
　　　　这种强大不是无缘无故的变强，而是根据使用者脑内的经验，知识，技术推演而成的，也就是说使用者可以提前体验到自己将来更强时的感觉，醒来时会更容易突破。
　　　　当然，风险也是有的，因为是使用者自己潜意识推演出来的强大，也有可能这条路是错误的，或者本来修行之路就有问题，提前感受到不可能达到的强大，会一股脑走向绝路，无视路上的危险与隐患。
　　　　但即便如此，黑叶也还是价值连城的药材，很多的高手都对它趋之若鹜，再加上只有兽人萨满能制作出来外面流通极少，有价无市。
　　　　“你们想要的话，我这里还有最后一批，各位就分了吧。”杰亚德又掏出一个布袋放在桌子上，虽然就这一包黑叶，也已经价值连城了。
　　　　假扮豪商最重要的一点，要足够的壕气，出手阔绰，让人感觉到你是真的很有钱，且喜欢结交朋友。
　　　　“哎！艾佛森兄弟你这么说就太大方了，我们受之有愧，这样吧，这包黑叶我就以市价全部收购了。”加略说道，这些人里面隐约以加略为首。
　　　　“好说好说，合作愉快，干杯！以后有货我先给各位留上一份。”杰亚德举起酒杯，他并没有推托或不收，而是很果断地接受了加略的报价，也没有讨价还价。
　　　　这里体现出的是商人的另外一个特性，爱财，商人终究是做生意的，如果说送出贵重之物是为了结交朋友，那收钱就是理所当然的习惯了。
　　　　虽然说坚持推脱，表示这就是送礼也不是不行，但那样又会使得他看起来太过献殷勤，向是主动讨好加略一样，这样就降低了自己的格调，所以在和商人相处中，该说什么话，有多少分寸极为重要。
　　　　“干杯，加斯帕尔，你也过来敬艾佛森先生一杯，为之前的鲁莽行为道歉，以后我们就是要一起做生意的伙伴了，可不许再有矛盾。”加略说道。
　　　　由于加略的威望和实力，他在这些人里面隐隐为首，他说这话加斯帕尔也只能无奈站起来，拿着一杯红酒说道:“抱歉，艾佛森先生，之前是我莽撞了。”
　　　　“没什么，赌斗已经结束了，我们的恩怨一笔勾销，之后也许还有做生意的机会。”杰亚德笑着与他轻微碰杯，两边都装得挺像。
　　　　虽然他隐藏得很好，甚至身上还有一件隐藏自己气息与情绪的小法器，但我还是能看得出来，他其实很不爽，当然没有人会在被别人夺走三名如此强大的奴隶以后还高兴的，他对杰亚德哥哥的恨意只增不减。
　　　　值得一提的是，加斯帕尔是这些人里面除了杰亚德以外唯一不近女色的人，而且和杰亚德装作抱了一下女人不同，他是真的完全不碰一个女人。
　　　　“很好，艾佛森先生，你在非洲的生意做得看起来真的很不错啊，居然都能和部落搭上线了，如果下次我与部落交易，希望您能给我介绍一下。”女商人多瑞拉走过来说道。
　　　　“当然，有您这样美丽的女性一起做合作伙伴，真是令人开心的事情，如果您想要与部落交易我一定会引荐你的。”杰亚德说道。
　　　　“那就提前多谢你了，说起来我对和异族部落的交易一无所知，不知道他们收些什么？又卖些什么东西？我好提起做一个准备。”多瑞拉也问道。
　　　　“其实能有什么呢，非洲就那些东西，象牙，兽骨，皮毛，主要都是这种东西，还不如挖钻石值钱。”杰亚德笑着说道。
　　　　“改天可以给我看看吗？您从非洲带回来的兽骨，我想收购一批拿去卖，价格好商量。”多瑞拉笑着询问道。
　　　　杰亚德眼睛一眯，瞬间明白了，她还有些怀疑自己的身份，但这次并非是之前那种敌意，而是单纯作为一个商人在考验合作伙伴。
　　　　风向不一样了，之前他们因为加斯帕尔的事情对杰亚德是隐约有敌意的，虽然上升不到敌人这个程度，但也是一种隐约排斥，不能合作的态度。
　　　　但是在杰亚德赌斗赢了，他们见识了杰亚德的实力以后，就微微转变了，再加上杰亚德刚才赠送黑叶展现出来的壕气，更是令他们觉得这是一个有可能的合作对象。
　　　　商人重利，只要有利可图，没人会在乎和加斯帕尔的那点表面交钱，他们已经开始有人思考和杰亚德的合作可能了，这个女商人就是试探。
　　　　“好说，好说，我这里正好有一批，您需要的话全要去都可以，我以每千克十枚银币的价格给你。”杰亚德拍了拍我。
　　　　正好这魔物骨头我们还真不少，一直都没有全部卖出去，我一掏腰包，倒出来了一堆魔物骨头。
　　　　其他商人目光一凝，这个空间道具的容量很大啊，而且还让身边的小姑娘带着，这位艾佛森可能比他们想象的还要有钱。
　　　　“十枚银币？”多瑞拉惊讶地问道，不是太贵而是相当的便宜，这大概是市价的三成左右，原本她觉得能二十银币一千克都很好了。
　　　　而且市价归市价，她只需要运去一些魔物少的地方，找一些急需魔物材料的人，操作一下，卖个四五十银币是很容易的一件事。
　　　　这里估计得有个几千斤的魔物骨，赚上千金币轻轻松松，这对他们来说也是小赚一笔了。
　　　　“我都要了，如果以后你还有魔物骨，我也可以都收下。”多瑞拉高兴地说道，捡了个小便宜。
　　　　她没有这么大的储物道具，只能让仆人们搬出去，经过这次交易，没有人怀疑杰亚德确实是从非洲回来的商人了。
　　　　


第33章  三个新女仆

　　　　其实这些魔物骨头都是杰亚德在坎多城周边砍的，砍了一堆卖不出去，上次拿到亡灵交易会上处理了一批，现在又积累起来了。
　　　　但这些富商也不是生物专家，哪里看得出来这些魔物不是非洲的原产魔物，说到底伊比利亚半岛也有很多非洲迁徙或引入的魔物，这些骨头又乱了，不是一个专门的生物专家还真分不出来。
　　　　他们只会以为确实是非洲进口的，却没想到是伊比利亚原产的，但本来魔物骨头的价值就是一样的，不存在进口更好更贵的说法。
　　　　“艾佛森先生，我们的船将会在过年后就开，您可以先在瓦伦西亚享受过年时的喜庆，然后我们就一起出航，前往亚平宁半岛。”加略笑道。
　　　　“正合我意，我也要准备一下，祝我们合作愉快。”杰亚德举杯和加略敬了一杯。
　　　　圣诞节后一个星期即是跨年，在这段期间水手大部分都是休假在家不出航的，虽然我们很想立刻离开，但现在如果不是紧急情况是没船会出航的，我们也只能等一段时间了。
　　　　在确认情况以后，所有商人共同干杯，随后便散了，我们还要到商会工作人员那里接那三个新的奴隶。
　　　　她们三个没有反抗，也没有什么特别的表示，就是乖乖跟着我们回到了酒店，直到回了家，我们认真检查这三个女孩，确定她们身上没有什么窃听法术或者特殊印记了，这才放心。
　　　　然后我们就互相看着，气氛尬住了，不知道该说什么，终于，结晶人主动开口了，“这是什么意思？”
　　　　“什么什么意思？”杰亚德用问话回答问话。
　　　　结晶人少女摸着自己的颈部项圈，“不要装傻，你这个项圈只是一个普通的圈，根本没有束缚与强制能力，我不相信你这样的富商会用不起高级奴隶项圈。”
　　　　她这么一说鹰身女妖才反应过来，伸出翅膀去探了探自己的脖子，果然发现了上面的项圈是假的，她惊讶地睁开了眼睛。
　　　　“这个啊，这个就是做样子给他们看的，即使没有项圈，你也不可能反抗我或者逃离吧？”杰亚德说道
　　　　结晶人一下就愣住了，她低下头来说道:“确实，您说的有道理，即使没有项圈，我们也反抗不了。”
　　　　有奴隶契约的限制，她们根本不可能违逆主人，带上项圈更多的是恶趣味与方便主人随时惩罚奴隶，再多的作用也就是为了让别人一眼就能认得出她们是奴隶而已。
　　　　“怎么？感觉有些不甘心啊，对于你们主人赌输了，把你们赔给我，有什么感想吗？”杰亚德哥哥坏笑着问道，可能是被我带坏了。
　　　　三女都一愣，这问题属实是有点杀人还要诛心了，但她们现在都是下仆，也没有不回答的权力了。
　　　　鹰身女妖轻咬着她刚刚长出来的狼牙，不甘心是肯定不甘心的，她可是差一点点就能救出族人们了，而现在因为她的失败，族人们还不知道要遭受怎样的重罚呢。
　　　　“我，技不如人，没什么可说的。”茉莉轻声说道，她早就已经是无家可归的人了，换一个主人又有何妨呢。
　　　　“没什么特别的感想，我会听您的话的。”结晶人少女也显得有些许不甘，主要是她明明赢了，却因为两个队友输了，自己还是被迫换了主人，但对新主人没有什么不满。
　　　　“哈哈，开个玩笑，我并没有想奴役你们，你们可以走了。”杰亚德笑道，他从一开始就没打算留这三人下来。
　　　　“什么？”这次三个女孩都惊讶得瞪大了眼睛，以为这个人是在说笑，怎么可能这么轻轻松松就放她们自由，听起来和儿戏一样。
　　　　楞了半分钟以后，结晶人少女说道:“您是想测试我们的反抗态度和逃跑心理吧？请放心，主人，我们是不会逃的。”
　　　　“不是测试，我是说真的，你们可以走了，现在就可以，我放你们自由。”杰亚德再次说道。
　　　　“您这是拿我们来寻开心吗？您明明知道，有契约在限制着我们，从一开始我们就不可能逃离您的身边太远的距离，您又何必拿我们来开玩笑。”现在就连一直很乖的结晶人少女也表现出不高兴了。
　　　　“不，我是认真的，虽然我无法解除你们的奴隶契约，但我可以命令你们，我以主人的身份下令，命你们离开这里，去自由做你们想做的事情。”杰亚德说道。
　　　　三女同时惊讶得合不拢嘴，她们从来就没有见到过这种主人，送上门来的奴隶都不要，直接给了她们可贵的自由。
　　　　可是高兴没多久，她们惊喜的表情都不约而同地垮了下来，并没有一个人离开，全都站在原地没有动。
　　　　“怎么了？都站在这里干什么？走啊，出去你们就自由来。”杰亚德不懂她们这是什么意思，继续催促着她们离开，但三女依旧没有动的意思。
　　　　“我，还能去哪里呢？”鹰身女妖先开口说道，她的同族全部都被抓为奴隶，她也已经没有家乡了，何况现在自己还变异成了一个狼人，不对，狼鹰，就更不知道该去哪里了。
　　　　“是啊，就算您给了我们自由，我们也没有可以回去的地方了。”结晶人也低声说道，茉莉沉默不语，但显然她也是相同的态度。
　　　　“等一下，那你们的家乡呢？你们的同伴呢？亲族有没有？你们原来的故乡在哪里？。”杰亚德问道。
　　　　“没有了，我出生在一个矿洞里，那个矿洞被人类发现以后，他们就把我和同族全部抓住，拿到奴隶市场上去贩卖，至于我的家乡早就已经被他们挖空了，连晶石碎屑都没有留下来”结晶人少女悲伤地说道。
　　　　结晶人都是诞生于矿脉之中的神奇生物，他们在与矿洞中诞生，生活，与矿产共生，直到死去重新变回一块珍惜的宝石。
　　　　但人类挖掘矿洞，采集矿石，暴力破坏了矿脉环境，结晶人的生活环境被破坏了，导致他们无法正常生活。
　　　　再加上结晶人的特殊天赋与本身价值，被发现的结晶人都会被直接抓住拿去贩卖或者探矿。
　　　　这些都是结晶人濒危的原因。
　　　　


第34章  异族的名字

　　　　也就是说，即使杰亚德把她放了，这位结晶人少女也很难从人类社会里逃出去，任何人看见她都想把她占为己有，每一个结晶人都相当于一块和人等身大的宝石，还是一个人形探矿器。
　　　　即使她真的从人类社会中跑出去，也已经无家可归了，她必须要找到一个无人所知的矿脉或者废弃矿井居住，而在结晶人已经极少的情况下，单独居住也极度危险，其他异族和魔物可不会视她为友善。
　　　　“好吧，你先不说，那你们两个呢？西乡茉莉是吧？我记得加斯帕尔说，你是被曾经的青梅竹马输给他的，那你去找你的青梅竹马不就行了吗？”杰亚德转向东瀛少女问道，只不过他发音不算太标准。
　　　　“我其实并不姓西乡，我没有姓，是西乡家养的侍女，因为表现良好加上少爷喜欢，我才得赐姓西乡，且得以教授剑术，还能陪少爷来留学。”茉莉说道。
　　　　“在少爷眼中，我一直都只是个侍女，在赌斗中把我输了以后，少爷生气了一阵，但很快就因为家族有事被召回本国了，而我根本不知道怎么回东瀛，即使回去西乡家估计也不会再接受我了，毕竟我是少爷输给其他人的象征，是他的耻辱。”
　　　　杰亚德愣住了，他不知道东瀛里伊比利亚有多远，只听帕露拉说过，很远，如果没有专门的船和足够的路费与食物，是绝对回不去的。
　　　　“唉，那你呢？你是有家回不了，还是连家都没有了？”杰亚德看向鹰身女妖，她似乎已经勉强从一开始的颓唐中走出来了。
　　　　“我已经变异了，即使回到鹰巢城，同族也不可能再接纳我了吧。”鹰身女妖的声音依然低沉，但她立刻又抬高声音说道，“我要去救族人！我的族人还在水深火热之中，我必须把她们都救出来！”
　　　　鹰身女妖那锐利的眼睛突然看向杰亚德，“你手下很强，也很有钱，也许你能帮我把族人救出来，如果能做到的话，我就一辈子都听你的，全心全意服侍你！”
　　　　好嘛，这家伙更夸张，是看上杰亚德哥哥的财力与实力了，想拜托他去救出自己的同伴。
　　　　这哪是多了三个奴隶啊，分明是多了三个大爷，结晶人的养殖成本巨大，东瀛少女估计生活饮食也不习惯，鹰身女妖更是直接看中了杰亚德的实力，想利用他。
　　　　最关键的是，根本不知道这三个人有什么用，除了打架以外，但我们打架哪用的上她们三个，我开始怀疑加斯帕尔把她们输给杰亚德哥哥这么果断，就是想让她们吃穷我们家，或者把我们烦死的。
　　　　“唉，好吧，所以说，你们三个一时半会还不想走了？”杰亚德无奈地叹了一口气问道。
　　　　“不是不想走，是没地方可以回去了。”茉莉纠正道，杰亚德哥哥捂住脑袋，这不都是一样的嘛。
　　　　“好吧，你们开心就好，既然你们打算暂时寄居在我麾下，那我至少要知道你们的名字吧，茉莉我知道了就不用说了。”杰亚德无奈地说道。
　　　　“嘉妮叶·焰羽，你叫我焰羽吧。”鹰身女妖拍了拍翅膀说道。
　　　　这是一个典型的部落式异族姓名，姓通常是以家族特征所起的外号，比如血蹄，黑手，碎拳。
　　　　考虑到嘉妮叶的体内有不死鸟血统，通常这代表着她的整个氏族羽毛都是如火焰一般的红色，叫焰羽也是合情的。
　　　　不过她却只让杰亚德称呼她的姓氏，还好杰亚德也觉得姓氏比较好记又顺口，于是干脆地说道:“焰羽小姐，是吗？重新认识一下，不过我并不能确定是否会去救你的同族。”
　　　　“无所谓，你不出手我也会想办法的，我只需要你给我提供一个庇护的地方，和接近加斯帕尔那个混蛋的机会，我就非常感谢你了，我会尽可能听从你的命令。”焰羽说道。
　　　　她从一开始就对自己的定位很清楚，刚刚从加斯帕尔麾下离开她就开始叫那个混蛋了，而且她把杰亚德看做是她的合作者，或者说庇护者，但反正只是一种利益交换关系。
　　　　“你想要我的身体也是可以的哦，我会尽可能好好服侍你的，之前我学过。”血羽突然说道。
　　　　也许是发现自己没有任何给杰亚德的好处以保证两人的合作，她一上来就打算先给一个重磅筹码维系两人的关系。
　　　　“咳咳咳！你，你在说什么啊？”杰亚德把喝进嘴里的茶给吐出来了，他感觉有好几道热切的眼神照到了自己背上，让他坐立难安。
　　　　他显然是高估了鹰身女妖的节操，鹰身女妖全族为女，只能去劫掠其他种族的男性来生育后代，被她们劫回寨的男人不被榨到面黄肌瘦，枯瘦如柴，看太阳都是绿色是不会放回来的，去指望她们讲节操就和指望资本家不剥削一样。
　　　　“在说生育的事情啊，你们男人不都喜欢这一套吗？哦对了，我还是第一次，那啥，叫处女吗？听说人类还挺喜欢第一次的，还是说你和加斯帕尔那个软蛋是一样的吗？”焰羽问道。
　　　　“等一下！你是第一次？你们鹰身女妖里居然还有处的？而且都被抓为奴隶以后加斯帕尔没对你这样那样……不对，你刚刚说加斯帕尔怎么了？”这句话里信息量太大以至于我都忍不住开口吐槽了。
　　　　“有也很正常的吧？抓来的男人有限，长辈轮完了一直轮不到我，加斯帕尔那软蛋硬不起来，一直在到处求医呢，这件事又不是秘密，你问问就知道了。”
　　　　焰羽的话语里充满了鄙夷，在鹰身女妖族群里，能力强大的男人就代表着能够繁衍族群，那软蛋自然是最被鄙视的存在。
　　　　“他确实是，不举，据说是以前做奴隶贸易时侵犯的女奴太多了，现在已经没有那方面的欲望了。”茉莉认证了她说的话，难怪我在刚才的宴会上一直没见加斯帕尔碰女人。
　　　　“好吧，那方面的事情就算了，你的名字又叫什么呢？”杰亚德直接跳过焰羽的提议，去问结晶人。
　　　　“砂蓝石，主人。”结晶人依然称呼杰亚德为主人。
　　　　


第35章  睡觉姿势

　　　　“砂蓝石，真是个好听的名字呢。”杰亚德哥哥称赞道，但他其实并没有意识到这个名字的含义，只是下意识的觉得这个名字好听，就这么叫了。
　　　　我倒是知道，结晶人有用晶体与矿石来给自己冠姓的习惯，尤其是以自己体内最多的成分来作为家族姓氏，比如锂云母，石英硅，翠星石等等。
　　　　砂蓝石是一个典型的结晶人姓氏，但她没说自己的名字，虽然在结晶人已经如此罕见的情况下，有这样一个姓氏已经足以称呼了。
　　　　相比于鹰身女妖焰羽有着明确的目标，想要拯救自己的族人，剩下两位茉莉和砂蓝石都是因为无家可归，自己也处于人生迷茫之中，于是破碗破摔选择留下来的。
　　　　我们也不好强行赶她们走，就只好再给她们开了一间房，本来是想开两间，让萝伦娜过去和她们一起分，但她们坚持拒绝了。
　　　　光是我给她们开了贵宾房就让她们欣喜若狂了，本来她们觉得开一个普通房也就够了，而现在的空间已经足够她们睡的，所以不需要多开一间了。
　　　　我看着那足以躺下五六个少女一起滚床单的大床，迅速也确实够三个人躺来，于是也就接受了她们一起住一间的请求。
　　　　结果我第二天一觉醒来，萝伦娜神秘兮兮地跑到我面前说道:“帕露拉姐姐，我带你去看个好看的。”
　　　　“啊？什么好看的？游戏吗？”我迷迷糊糊的爬起来，刚刚醒来还处在低血压状态，不先吃几十斤早餐思维都恢复不过来。
　　　　“比游戏还刺激啊，快过来吧。”萝伦娜拉起我，手指一点墙壁，墙壁荡起了一道波纹，然后她就拉着我钻入了墙壁里。
　　　　自从经历过新能源公司一战后，萝伦娜就掌握了这种类似赫德财阀掌握的密闭空间的技术，可以在墙壁内部开辟一片空间，只有自己人才能进。
　　　　但是萝伦娜掌握得并不完全，她只是体验过几次以后自己学会了，她暂时还无法扩大空间或者把里面固定下来，目前能做到的就是把墙变为临时空间以后，带着别人一起穿墙。
　　　　还必须是萝伦娜带着才行，因为这段墙壁只有对她来说是临时空间，对别人来说就是一堵固体的墙，如果萝伦娜松开手，被她带进来的人就会被卡在墙上。
　　　　“什么情况？！”我完全不明白萝伦娜想带我去哪里，只能一脸懵逼的被她拖着飞，还好也没有多远，她带我来的地方也就隔了两间房，这不就是我给新来的三人组开的房间吗？
　　　　萝伦娜直接带我飞进房间，然后我看见了一个让我无语的景像，床上只睡了一个人，就是焰羽，而砂蓝石直挺挺的站着角落，茉莉则是在地上打地铺睡。
　　　　而唯一一个在床上睡觉的也并没有好好睡，焰羽用枕头与被子搭了一个原型的被窝，然后她没穿衣服，卷缩在被窝中间，用翅膀遮蔽自己的身体。
　　　　“怎么回事这？砂蓝石你已经醒了啊？”我看见站着的砂蓝石，还以为她是醒着的，结果刚刚开口就发现，她的眼睛是闭着的，体内魔力也相当平缓，这妹子居然是站着睡觉的？！
　　　　我一出声，焰羽就像受到了惊吓一样跳了起来，羽毛都炸起来了，茉莉紧随其后睁开了眼睛，她立刻去拿放在床边的武士刀，看见是我以后才放松下来。
　　　　“什么嘛，是你们两个啊。”焰羽松了一口气，翅膀收了起来，茉莉也放下了武士刀，改为爬起来正坐对我们说道:“贵安，两位小姐。”
　　　　反而是我直接对话的砂蓝石，现在才迟迟睁开眼睛，她环视了一眼房间才说道:“早上好，帕露拉小姐，萝伦娜小姐。”
　　　　昨天已经和她们交换过名字，所以她们也懂我叫什么了，于是我也打招呼:“哦哦，早上好……不对啊！什么早上好，为什么你要站着睡觉啊？”
　　　　“啊？我经常站着睡觉的啊？”砂蓝石莫名其妙地看着我说道，似乎站着睡是天经地义，就好像我被问道为什么躺着睡觉一样。
　　　　“呃，不是，你们结晶人一族一直都是站着睡觉的吗？”我突然意识到，我们的种族习俗之间可能有一些偏差。
　　　　“不是啊，我们结晶人一族可以用任意姿势睡觉，站着，躺着，坐着都可以，采用哪种姿势只取决于心情。”砂蓝石说道。
　　　　“原来是这样，那有床你干嘛不躺上去呢？躺床上不比站着睡舒服多了？”我疑惑地问道，作为一家高级酒店的顶级房，海琴旅馆的床垫与被子都是最高级的，躺上面很舒服。
　　　　“没必要啊，以前我们一家都是睡矿洞的，矿洞里哪有床啊，即使是我们之前在加斯帕尔手下时，奴隶的房间也没有床啊。”砂蓝石说道，结晶人的适应能力可真强啊。
　　　　“是啊，那时的监牢里根本没有床，能用稻草堆搭个窝已经很舒服了，完全没想到会住进高级客房，这是我被抓以来睡得最安稳最舒服的一觉了，就是这条新增的尾巴好不习惯，经常会压到。”焰羽吐槽道。
　　　　“啊这……”我没有想到她们之前那么惨，连个床都没有，还睡稻草堆，听起来更像是个牢房。
　　　　“那你呢？你睡在地上，该不会也是习惯了监牢吧？”萝伦娜居然抢先问茉莉，但这个其实我知道答案。
　　　　“并不是，我本来在家里都是习惯睡在地板上的，我们东瀛都这么睡，作为护卫与仆从我并不需要住监牢。”茉莉说道。
　　　　就是这么一回事了，东瀛古代没有床，都是睡地铺的，还有名为榻榻米的地板能供人直接躺在上面，茉莉习惯睡地上也很正常。
　　　　那焰羽也不用多问了，想也知道她这么睡是因为鹰身女妖的习性，实际上她们还喜欢在山崖边搭巢穴，这样她们就能直接跳下去，芜湖起飞。
　　　　如果不是现在条件还不充分，焰羽绝对会把床放到阳台上，没想到她们来的第一天就因为睡觉姿势让我了解到了种族习俗的不同，但接下来还有更加让我大开眼界的。
　　　　


第36章  不同习俗

　　　　早上起来自然是早饭，能有更好的条件吃早餐，我当然是不会含糊的，我们直接要了旅店一个高级包厢，让他们把旅店内的招牌料理，全部先给我上十份。
　　　　旅店的厨房啧啧称奇，食材不够了还要去市场上买，还好瓦伦西亚在海边，海产丰富而新鲜，在厨房把剩余食材煮光之前，已经足够他们去采购回来了。
　　　　然后我看见了新来那三个妹子奇葩的饮食习惯甚至是食谱，首先是最正常的茉莉，她不习惯上桌，而是跪坐在地板上，还不习惯用刀叉，用得十分别扭。
　　　　“喂，就算你是东瀛人，来西欧也有几年了，都还没有学会坐椅子上和使用刀叉吗？”我不禁吐槽道。
　　　　“没有，我之前一直是住在西乡家的宅邸里，那里一直遵循的是日制，而被赌输给加斯帕尔以后，虽然我不需要住牢房，但也没有好到哪里去，他也没给我提供桌椅床铺和刀叉。”
　　　　一问才知道，茉莉身为一位剑士，而且已经妖化了，她的体质是很不错的，即使没有毯子被子，直接躺地上睡也没有问题，但我真的没想到加斯帕尔这么抠门。
　　　　至于吃东西，加斯帕尔给手下吃的大多数是面包，最多夹点肉片豌豆啥的做成简易三明治，拿手抓着吃就行了，真遇上汤汁多的，用勺子也能搞定，所以她之前完全没有用过刀叉
　　　　这位堂堂剑士当然不可能连刀叉都搞不定，她现在把魔力灌输到餐刀上，割开牛排也是轻而易举的事情，只不过用起来有些别扭和不习惯而已，像是叉意面和沙拉她就显得笨手笨脚的。
　　　　“算了，你用这个吧。”我从腰包里掏出一对筷子丢给她，这是我在大清使团那里薅来的，还薅了好几对，反正不值钱。
　　　　“这里居然筷子？！你从哪里搞到的，我之前自己削了两根用，太好了！”茉莉高兴地叫道。
　　　　“你听得懂我说话吗？”我突然换成了汉语，茉莉楞了一下，开口同样说出了汉语:“虽然有些口音，但听得懂。”
　　　　果然，茉莉会说汉语，我和她用汉语聊了一段时间，她甚至会点粤语，闽南语，客家话等等，还会写古篆书，隶书，楷书等等。
　　　　一问才知道，东瀛受汉文化影响很深，古代的正式文书都是用汉字写成的，就连咒语的口音，用词也都全部是汉语。
　　　　即使现在民间都已经普遍说日语，但在高层里依然要懂汉字，而修行之人更是首先学汉学，不懂汉字连秘籍都看不懂，更别说那高深复杂的修行了。
　　　　有很多古文字本身就带有力量，就比如被安倍晴明抄回东瀛去的日版九字真言，光是会读会写还不够，还需要懂它背后隐藏的内涵和字义，不然无法搞懂那些画符，布阵。
　　　　不仅是东瀛，就连东南亚，高丽半岛等地方也都受到汉文化影响，至今仍然长盛不衰，只要会汉语官话就能在东亚大部分地区畅行无阻。
　　　　唯一能和汉语比的就只有梵文，或者说以梵文为代表的古印度语一个大类，包括古雅利安语，婆罗沙文字等等，这些同样也是蕴含神秘力量的文字，即使是在中原也广泛流传，甚至汉人还以梵文为基础创造了不少的功法与秘术。
　　　　我和茉莉正用汉语聊的热火朝天时，那边两位异族直接给我们整了个大活，砂蓝石还好，只是站在原地，而焰羽甚至直接跳到桌子上去了。
　　　　“等等！你干什么？有话好好说，有饭慢慢吃，你上桌干什么？”我惊讶地问道，她穿得特别少，这样直接蹲在餐桌上，双腿直接分开成M，非常不雅观。
　　　　“抱歉，我只是拿早餐下去，很快就好。”说完焰羽麻利地用脚爪连抓几个食物放入她的餐盘里，然后她就用爪子把餐盘给搬了下去，放在地上，自己则坐在椅子上，用爪子抓食物吃。
　　　　她这两只脚爪简直灵活得逆天，甚至可以用脚爪熟练地使用刀和叉，也能把脚爪直接抬到面前，抓住食物送入口中。
　　　　这一幕我们其实是可以理解的，因为鹰身女妖之前就是没有手的，她们的双臂是翅膀，用于飞行，所有的手部工作，全部都是用灵活锋利的脚爪干活。
　　　　但理解是一回事，能不能接受是另外一回事了，考虑到焰羽虽然很少下地走路，但还是会降落到地面上靠双爪站着，现在她居然用那经常站立在各种东西上的脏爪直接去抓食物送入口中。
　　　　我还没有说什么，蕾欧漫已经忍不住了，她站起来说道:“不行，我得给你洗一下脚！”
　　　　“呖！？我不要碰水，不要！”焰羽一听要洗脚就拼命反对，结果蒲扇着翅膀，被蕾欧漫像抓一只鸡一样拎起来，摁到圣水盘上强迫洗脚。
　　　　杰亚德哥哥出身贫民窟可能不介意她直接用爪子吃东西，我是在意的，而蕾欧漫更是不能忍受，让双胞胎抓住焰羽的翅膀，亲自去用圣水帮她洗脚，搓得焰羽羞叫不止。
　　　　但其实她的脚爪并不脏，水盆里并没有洗出什么污泥，仅仅只是有一点食物残渣，还是刚刚碰上的，水盆依然保持着清洁。
　　　　一问才知道，焰羽是会定期用不死鸟火焰清洁脚爪和全身的，比水还方便快捷，但我们心里上还是有些不能接受，勒令她必须要每三天至少洗一次澡。
　　　　说起来，鹰身女妖的文明可以说基本没有，她们过着相当原始的社会，衣不蔽体，房子只是简陋的搭棚，与其说是房屋，不如说是稍微改良的巢穴。
　　　　虽然她们互相之间进行简单交流可以直接用外人听不懂的鹰啸，但鹰啸本身并没有构成一种完整的语言体系，也没有自己的文字，鹰身女妖一般不需要进行复杂的交流。
　　　　在神罚降临以后，鹰身女妖主要和其他异族混居，为他们提供空中力量，跟着也就学习了其他种族的语言与文化，比如之前他们交流都是通用异族语，我们也听得懂。
　　　　但手爪的特殊性让她们注定很难使用其他种族的工具和武器，因此也只能做一些狩猎的任务了。
　　　　


第37章  她们所擅长的

　　　　“话说，你也有手爪了，以后多学一下如何用手握持刀叉吃饭，不要用你的鸟爪了。”我第一次觉得狼人腐蚀也有它的好处，正所谓变异其实是进化嘛。
　　　　“呜！可是，我不习惯啊。”焰羽尝试去摆弄了一下刀叉，刚刚长出来的附爪非常难控制这种精细的活，而且还带着两对大翅膀，非常难用。
　　　　“算了，你先用脚爪吃吧，回去练习一下狼爪，总是有用的，你不是还要救族人嘛，多一个能力多一分筹码。”我劝说道。
　　　　“好的，我知道了。”焰羽满口答应了，用脚爪飞快扒拉起食物来，我看着她直接用脚抓着一个苹果送入口中，眼皮都在打颤。
　　　　“好吧，那你呢？为什么还站着，坐下来一起吃啊。”我看着结晶人砂蓝石，好像自从我看见她开始，她全部都是站着的，连睡觉都在站立。
　　　　“我们的关节很硬，坐下并不方便，而且我不吃一般的食物，我只吃石头和矿物，您去给我捡一些石头来就行了，或者等一下我自己去。”砂蓝石说道。
　　　　啊？这什么啊这是？居然还坐不下去，难怪我说她在战斗时为什么是跳着打的，走路时也是直挺挺的，看起来很别扭。
　　　　而且她居然吃的是矿物质，这是真吃土了，这也太好养了吧。
　　　　“给你，吃吧。”杰亚德直接往盘子上倒了一包钻石，清脆的声音在盘子上响起，晶莹剔透的钻石闪闪发光。
　　　　“这是！金刚石？这么多？”砂蓝石惊讶地叫道，没想到她们居然是把钻石叫金刚石的。
　　　　“对的，你咬得动吗？”杰亚德好奇地看着砂蓝石，这些钻石很硬，就连杰亚德想砍开它们都要费不少劲，所以他很怀疑砂蓝石能不能咬得动。
　　　　“能吃，可是给我吃这些也太贵了，这盘的价值都上几百金币了！”砂蓝石惊叫道，哪有拿几百金币去吃一顿早餐的，国王开宴会都不过如此了吧。
　　　　如果是以前，砂蓝石会觉得钻石也就那样，矿脉里多的是，随便吃，但自从被抓到人类社会以后，她才知道钻石在人类里的价值。
　　　　她也知道杰亚德是钻石商人，但这和把钻石给她吃还是太夸张了，这么多，是足以让一位富商肉疼的量了。
　　　　“你吃就是了，反正只是一些石墨粉而已，不够还有很多。”我说道，当初蒸汽铠甲工厂生产线全开，给我烧了不少的人造钻石，这些真不缺。
　　　　要不是害怕一次拿出太多钻石会造成市场动荡引起注意，我们可以轻轻松松买下一艘船来，自己雇佣船员出航了。
　　　　“那我就不客气了。”砂蓝石没犹豫多久，拿起钻石就往嘴里倒，看起来像是在吃花生米一样，对她来说这本来就是不稀罕的零食，值钱的概念还是人类给她赋予的，也就不会太纠结。
　　　　于是一餐下来，砂蓝石吃了价值上千金币的钻石，这个价值已经能买到一把很强的法器了，我是第一次看见有人比我还能吃，单指价值上来说。
　　　　砂蓝石的上下限极大，穷则吃土都能养活，富则吃钻石，甚至比钻石还要昂贵的各种宝石，谁养她都会穷死。
　　　　“说起来，你们都擅长些什么？以后既然你们要跟随我了，那我就想知道你们擅长什么。”杰亚德一边吃早餐一边询问道。
　　　　昨天我们在赌斗时已经看见她们表现过一番战斗了，不过那未必是她们全部的能力，所以杰亚德还是多问了一句，让她们自己介绍一下。
　　　　“擅长？捕猎算不算？我可以在高空侦查到很小的移动物，另外我会用鹰身女妖的风暴魔法和雷电魔法，还有血脉带来的不死鸟之火，你们都知道的。”焰羽说道。
　　　　“我会探矿，也会分析宝石成分和年代，擅长枪术和结晶魔法，如果给我吃不同特性的魔法宝石，我还能使用出对应宝石特效的法术。”砂蓝石也说道。
　　　　她们两个所说的魔法，是近似天赋的类法术能力，以她们种族那种文化水平，连语言都没有，是不可能研究出魔法的。
　　　　“我？我会做料理，尤其是擅长做刺身，另外擅长双刀流剑法，另外还有妖化形态，擅长蛇毒，再生能力也不错，你们昨天也看见了。”茉莉也说道。
　　　　杰亚德被她这一番话说得糊里糊涂，连忙问道:“等等，刺身是什么？明明是双刀为什么叫剑法，还有，妖化又是什么？”
　　　　“哥哥，刺身就是生鱼片，是东瀛的一种料理，在东瀛剑就是刀，两者不区分，妖化就是变异，发展到极致就是你的天使化。”我几句话就帮杰亚德哥哥把不懂的解释清楚了。
　　　　“哦哦，原来如此，我明白了。”杰亚德点了点头，顺手摸了一下妹妹的脑袋，帕露拉懂得就是多啊，感觉能做百科全书用。
　　　　“你那个妖化还挺强的，是怎么获得的，你也信奉某个神吗？”蕾欧漫问道，昨天和茉莉交手后她一直对她的妖化很感兴趣。
　　　　做了异端这么多年，阿里乌斯教派接触过各种邪教和异端派系，对神力会造成变异这点有充分的了解，不会盲目的视为神的恩惠，也不会过度的排斥认为是受到了诅咒。
　　　　“西乡家一直奉北白蛇大神为守护神，一次把俘虏的敌对武士献祭给大神以后，祂赐下了三颗柿子，我因为是少爷的护卫，就得赐了一颗，吃完消化了力量以后，就变成了半蛇的样子，北白蛇大神赐予的力量。”茉莉说道。
　　　　“柿子？那好像是一种果实，神赐的果实吗？那为何西乡家不自己吃，要给你一个侍女吃呢？”萝伦娜好奇地问道。
　　　　“抱歉，我没说清楚，柿子是我们的代称，实际上就是蛇心，想要生效需要生吃，而北条家不愿意妖化，所以都是把蛇心赐给忠心耿耿表现良好的下仆的。”茉莉说道。
　　　　“明明是神的恩赐？他们却不愿意接受？”白琳丁惊讶地问道，这和自己了解的可不一样，很多宗教都宣称变异是接近神的过程。
　　　　“西乡家只是把北白蛇大神视为家族保护神，我们会供奉祂，为祂开祭典，但祂并非是我们的信仰，我们还是信天照大神的。”茉莉说道。
　　　　


第38章  消息传播

　　　　对于萝伦娜和白琳丁这种只了解传统一神教的女孩来说，可能会有些难以理解这种敬神但不信神的习俗，或者说信了，但只能信一点点。
　　　　但蕾欧漫和双胞胎修女已经和很多异端教派打过交道了，而且她们对于宗教这种神秘学知识了解得非常通透，多神教或是泛信徒也不是没见过。
　　　　像西乡家这种，与神的关系更像是一种交易，人向神献上祭品，神给人送下赐福，只不过他们家连这份赐福都不想要，而是直接发给了下属，作为对他们忠诚的奖励，和战斗力的提升。
　　　　这其实是一个很聪明的做法，我猜西乡家以前肯定遇到过类似的事情，有家族人员因为太过渴望力量而不断索求神恩，最终彻底陷入疯狂，人也彻底变成了一个怪物，可能还引来了巨大的灾难。
　　　　在那之后西乡家可能就不再给本族人食用神赐的果实了，都是给仆人，最多是给一些分家支系食用，让他们承担风险的同时为本族人提供战斗力，打得一手好算盘啊。
　　　　我拿这个猜测去询问茉莉，得到了肯定的回答，虽然西乡家不会直接告诉她们这些下人自家的丑闻，但她隐约在家族外面的其他人耳朵里听过类似的传闻。
　　　　说是当年西乡家曾经跑出来过一只怪物，造成过很大的毁坏，后来花了很多功夫才镇压下去。
　　　　早饭过后，我们还带着她们去豪华旅店的练习室去进行切磋，作为最高级的豪华旅店，海琴旅馆有专门提供有钱人的护卫进行对练的练习室。
　　　　我们捉对交手切磋，我和焰羽切磋魔法，双胞胎修女和结晶人切磋防御与神术魔法对攻，白琳丁和茉莉交流剑术。
　　　　她们这才发现我们有多强，即使不算之前赌斗与她们交手的那几个强敌，剩下的几个妹子也足以与她们僵持不下，甚至比她们更强。
　　　　至少我感觉想靠魔法来打败焰羽并不难，冰雪魔法非常克制不死鸟之火，雷电与暴风也均有破解之法，甚至就连她的不死之身，我都能靠生命吸收耗死她。
　　　　另外两边的战斗也是差不多的，双胞胎的身体防御力居然和结晶人差不了多少，她们站着不动，砂蓝石的长枪都捅不伤她们两个。
　　　　白琳丁的剑术更是快到极致，她与茉莉战了个旗鼓相当，茉莉双刀都无法突破白琳丁单一把细剑，双方你来我往，星火四溅。
　　　　之后我们还交换对手，还有组队战斗，通过几次切磋，我们互相之间更加了解对方了，了解对方的战斗方式通常都是合作默契的前提。
　　　　接下来的三天，我们一直留在瓦伦西亚城里，首先我们花钱租了一个临时的商馆居住，这是有着独立小院的别墅。
　　　　相比于我们在蒸汽铠甲工厂的别墅纯粹是给领导们居住的比起来，这里给富商的商馆更加安静，环境优美，而且还有专门待客和开小型宴会的待客厅与宴会厅，还有仓库和办公室，商人还真是不同。
　　　　杰亚德哥哥也没闲着，他开始到处拜访一些当地有名的大商人，我们询问福来曼达以后，他给我们列出了一张表格，上面写了瓦伦西亚有头有脸的大商人。
　　　　虽然说很多大商人都已经出国了，商人总是很忙碌，经常要在各地跑，但凡是还留在瓦伦西亚以及周边地区的商人，杰亚德都上门拜访了。
　　　　我们从各种战利品里挑出了一些适合送礼物的，有些是小法器，有些是艺术品，都是一些能显示出身份，但又不会显得暴发户或者炫富的礼物，包装好以后送出去。
　　　　相比于贵族，商人就更好见一些，除去他们要经常抛头露面以外，商行都记录了他们的住宅与办事处，随时都可以找他们商谈生意，当然也是要同等层次的人才好见到。
　　　　很快瓦伦西亚商圈都知道了，本城新来了一位钻石商人，非常客气且大方，他主动拜会了大部分的商人，还向他们询问了本地的商业规矩。
　　　　众商人对他的印象是，初出茅庐的青年，有一点土气，可能因为他是少数民族再加上长期居住于非洲，没有太多贵气，但诚恳能干，待人真诚尊敬有礼，给人的好感度非常的高。
　　　　而前三天瓦伦西亚还很平静，城里的平民享受着冬幕节的余暇，静静准备着跨年的到来，然而三天后，气氛就有些不对了。
　　　　首先是消息灵通的大商人们，从西边过来的商队骤然减少，在皇都附近留有商站与办事处的商人们也先后从他们的手下那里得知，卡斯蒂利亚那边出大事了。
　　　　那晚目睹皇太子死亡的贵族和各地大人物实在太多，这消息本就拦不住，实际上当天就有人把这消息外传，或者和我们一样外逃的。
　　　　这么大一件事是多大的谈资，那些人肯定到处去说，吹牛时说，到酒馆说，逢人便说皇太子死了。
　　　　估计在两天前可能就已经有商人受到消息了，但他们硬是没有扩散出去，而是默默开始囤货，或者在思考自己的下一步投资方向了。
　　　　直到现在，消息已经开始传入民间时，才终于广为人知，第三天下午，福来曼达拜访，开门就说道:“艾佛森先生，不好了！出大事了！”
　　　　“别急，你冷静点，来朋友，先坐下，喝一杯威士忌。”杰亚德坐在果木酒桌上喝着酒邀请他。
　　　　“现在可不是喝酒的时候啊！我听说！”福来曼达话说了一半，突然打住，关好门来走到杰亚德身边，放低声音说道:“我听说，皇太子死了！”
　　　　“哦。”杰亚德听到了自己亲眼目睹的事情，平静地喝了一杯酒。
　　　　“据说，他是在宴会上被杀的，坎多城的一个弄臣居然是邪教徒，他变异以后大杀四方，而且还有一个人来刺杀城主，结果皇太子就意外被法器诅咒收了魂！”
　　　　福来曼达有些语无伦次地说道，事情太乱信息量太多，让他无法好好组织语言了，但说了一半他才发现，杰亚德的反应和他想象的不太一样，“呃？你怎么好像，没有什么反应？”
　　　　“因为我昨天就知道了啊。”杰亚德笑道。
　　　　


第39章  福来曼达的困境

　　　　“啊？您昨天就知道了？那您为什么不告诉我？！”福来曼达惊讶地叫道，他得知这个大消息以后，立刻就来通知杰亚德了。
　　　　“因为昨天我还在拜访你给我推荐的大商人们啊，我就是从他们那里得知的，你没发现他们这几天都在囤货了吗？我还以为你已经知道了呢。”杰亚德装作一脸无辜地说道，实际上他这话里就没有一句是真的。
　　　　福来曼达脸色一变，他确实发现这两天那些大商人的行为都不太对，有些开始进货，有些则在套现，有些甚至装船连夜出国了。
　　　　本来这些都是商人的基本活动，他不会怀疑，但一结合听到的这个大新闻，再回想一下他们这两天集中的行为，福来曼达脸色就变了。
　　　　他被排挤了，或者说，不被商会和其他大商人认可为能知道这一层情报的人了，结果他后知后觉没做任何准备，就兴冲冲的跑来告诉杰亚德，还闹了个笑话。
　　　　“没事，你先冷静一下，坐下来喝点酒吧，皇太子被杀确实是一个大事件，但和我们又有什么关系呢？年后我们就要出海做生意去了，国内动荡和我们无关了。”杰亚德笑着说道。
　　　　听到杰亚德安慰的福来曼达并没有放宽心，他有些沮丧地说道:“艾佛森先生，我可能不能与您一起出海了。”
　　　　“嗯？为什么？加略不是说，我们会共同乘坐他的私人商船，一起出航的吗？”杰亚德好奇地问道。
　　　　“我的债务问题还没有解决，现在也没有本钱去进货，恐怕这次不能坐上出海的船了，现在国内又发生这种大事件，前途未卜而渺茫啊。”福来曼达叹了一口气说道。
　　　　福来曼达的故事，我们在其他商人口中也听说过了，据说他贩卖的货物因为被某国海关卡着，需要交一笔保证费才能放行，这实际上就是典型的贪官敲诈要赎金。
　　　　但是福来曼达已经把全部可活动的资金投入到那批货物里，自己已经完全没钱了，遇到这种情况只能借贷，先把那批货赎出来，卖掉再换钱。
　　　　然而等福来曼达搞定当地官员，把货物赎出来时，时机已经过了，被别人抢先占领了市场，他没能卖出一个好价格，只能贱卖。
　　　　再加上他中间打点官员的钱，运输，雇人，租用仓库等等开支，这一切都不是小数目，他花费了大量的钱，卖出赚来的钱已经不足以偿还债务加利息了。
　　　　福来曼达原本也还算是一个中等水平的商人，现在却变成了一个负债的穷光蛋，他已经把房产和公司都抵押出去了，还是没能把欠的钱还清。
　　　　现在福来曼达已经陷入了恶性循环，没有本钱做生意他就无法翻身还钱，但赚来那一点钱就必须立刻拿去还钱，否则他就会信用破产彻底沦为真正的穷光蛋，一直还钱存不起本金，他又无法做生意。
　　　　因为福来曼达是和我们接触的最早的商人，也给我们提供了不少帮助，所以我们刻意调查了福来曼达的身世背景，发现这位老哥挺可怜的。
　　　　他家里有爱妻，还有五个可爱的孩子，之前虽然不算大富大贵，但也算是小富则安，他对雇员还是对穷人都不苛刻和冷漠，虽然不热衷慈善，但偶尔也会施舍一点。
　　　　即使是破产的现在，福来曼达也以给那些新商人做介绍人和向导为生，教导他们业内规矩，告诉他们各种渠道和机构，为他们引荐给其他商人，牵线搭桥。
　　　　提醒新商人哪些地方要注意，那些错误可能会导致亏损，把自己的经验教给新人，而他自己只收取一点微薄的中介费，只为了其他人能少走一点他当初走过的弯路。
　　　　就像这次他得知了皇太子被杀的大消息，他也是第一反应先来找杰亚德，把情报告诉他，提醒他早做准备，只能说，这样的人，能处。
　　　　“我知道了，要不，我替你把债务偿还了？”杰亚德开口就问道。
　　　　“啊？不不不！那怎么能行呢，那不是一笔小数字，而且我到时候还是要还给您的，这不都一样吗？”福来曼达被吓了一跳，赶紧拒绝。
　　　　“没事，我直接帮你垫付，不用你还钱。”杰亚德哥哥豪爽地说道，我连忙拉了一下他的袖子提醒他，商人不会说出这种话来。
　　　　“不行！那更加不行了，哪有我的债务让您来还的道理，我们之间又无恩情。”果然，福来曼达拒绝得更明显了。
　　　　杰亚德哥哥就是这样，他还保留着以前过于豪爽和乐于助人的性格，这已经超出商人的范畴了，有个词叫无奸不商就是这个道理。
　　　　“你的家人已经因为你沦落到缺衣少食的地步了，如果你不抓住这最后一次机会，那等到你真的彻底破产，他们会露宿街头，饥寒交迫，你忍心吗？”杰亚德说道，虽然他这话怎么听都像是在威胁。
　　　　“这……”福来曼达脸上露出窘迫和犹豫的神情，他已经求过很多人了，但都没有人愿意帮助他，现在居然有人主动向自己伸出援手，如果不握住可能就再也没有机会来了。
　　　　但最终，他还是摇了摇头，坚定地说道:“不行，这是原则问题，我愿意接受我该得的报酬，但纯粹的施舍请容我拒绝！”
　　　　这家伙，可真是死脑筋，就是因为这种死脑筋，他才沦落到这个地步的，本来他可以立刻借钱贿赂官员把被扣押的货物赎回来，他偏要走正规流程，和那些只想要钱的官员理论，结果错失了贩卖时机。
　　　　本来福来曼达也可以直接开除一些员工，减少自己的开支压力，但他可怜那些工人，一直养着这些人，导致他的开支超标了。
　　　　即使破产了，实际上能赚钱的行当多的是，倒卖军火，走私货物，人口偷渡等等，都可以帮助他脱离困境，他偏偏就选择做介绍人这样的工作，赚那一点点微不足道的小钱。
　　　　这样的人，实在不适合做商人，也难怪会破产了。
　　　　“呵呵呵，好吧，既然你这么有原则，那我就给出两条路给你选吧。”杰亚德哥哥也笑道。
　　　　


第40章  第一位雇员

　　　　“两条路？”福来曼达疑惑地看着杰亚德，听起来似乎是在帮他，他现在走投无路，也必须听一下了。
　　　　“第一条是，我给你一笔无息的贷款，足够你还清债务和开始新的生意，而且没有归还年限，等你赚够钱了再还我，第二条是，我雇佣你为我的商务顾问，我会为你一次还完债，但这比债务之后从你的工资里扣。”
　　　　这两条是我教杰亚德哥哥说的，其实大同小异，本质上其实都是杰亚德哥哥帮他还了债，只是他还要再还给杰亚德哥哥，以无息贷款的形式。
　　　　两条路之间的区别，一条是他依然是自由的大老板，能随心所欲地去做他想做的生意，第二条从此他就变成打工仔了。
　　　　“这，其实和你直接帮我还没什么区别吧？而且还没有利息，天底下哪有这么好的贷款？”福来曼达一下就看出了杰亚德提出的两条路的本质，他毕竟是一个精明的商人。
　　　　“你毕竟是我的好朋友嘛，朋友之间谈什么利息呢？你之前就是被那高利贷给拖垮的，你还想再被这该死的利息纠缠不清吗？”杰亚德笑道。
　　　　“但是，连利息都没有，这样的条件，就是纯恩惠了啊。”福来曼达犹豫道，多年行商让他不相信会有这么好的事情。
　　　　“不如我们来开个小玩笑，我也不要你的利息，但你又想有点代价，那如果你还不上钱来的话，就从胸口割一磅肉下来还给我。”杰亚德哥哥笑道，这来自于我给他讲的一个著名话剧故事。
　　　　福来曼达一下就僵住了，他好像也听说过类似的故事，连忙说道:“您说笑了，啊哈哈哈……”
　　　　“福来曼达，我也不是完全开玩笑，我知道你是一个要面子的人，但你应该知道，你已经不可能凭借自己的能力去还钱了，商界没那么温柔，他们不会帮你，也不会给你机会。”杰亚德把声音换严肃说道。
　　　　福来曼达一愣，实际上他第一次和杰亚德见面时，就确定眼前这人只是一个初出茅庐的青年，很多事情都一知半解，可这一刻，他却觉得眼前这位青年像经验丰富的前辈。
　　　　“你还有孩子与妻子要养，还有更多的人生，现在我是唯一愿意帮你的人，也很有可能是你最后的机会了，能不能抓住就看你自己了。”杰亚德沉声说道。
　　　　福来曼达楞了一下，他仔细思考了一下，无奈只能承认，杰亚德说的话都是真的，他只能在杰亚德给出的两条路上选一条。
　　　　福来曼达当然想凭借自己的能力，去证明自己还清债务，所以他一开始倾向于第一条，但他随即发现，自己已经不敢保证他还能一帆风顺的赚钱了。
　　　　如果是他自己孤家寡人一个，他当然敢拼上自己的全部身家去做生意，哪怕赔个倾家荡产，也不过是从头再来。
　　　　但如果身背杰亚德的债务，就代表着如果他再失败一次，要不帮助他的杰亚德会血本无归，要不就是他的孩子背上他的债务，而且这个债务可能一辈子都还不清。
　　　　再考虑到杰亚德为他先垫付债务，还要给他本金去做生意，这笔钱已经多到夸张了，即使福来曼达能大赚一笔，也未必还得起。
　　　　于是他只能苦笑道:“艾佛森先生，从一开始我就没有选择，是吗？”
　　　　“如果你觉得可以，那也有的选，还是看你自己的意愿。”杰亚德说道。
　　　　“我愿意选择第二条，为您服务，但是我的债主可不一定接受您为我还贷，而且我还不一定能跟上加略的船，但我一定会快点解决完这边的事情，前往亚平宁与您汇合。”福来曼达沉声说道。
　　　　“那都没什么问题，只要你选择了，剩下的就交给我，我相信他们愿意给我一个面子。”杰亚德笑道。
　　　　福来曼达疑惑地看着他，在他看来，杰亚德就是个刚刚来瓦伦西亚的新人，谁会卖他的面子呢？
　　　　“只要真金白银在眼前，他们也无话可说，走吧，我们去商行，你去把你的欠条拿出来。”杰亚德站起来说道。
　　　　“哦，哦，是的，艾佛森先生。”福来曼达现在还有点懵，这就算是达成协议了吗？不需要合同，也没有签字或盖章。
　　　　“还有，从现在开始，你要叫我老板了。”杰亚德开门时又补充道，福来曼达只能说道:“是，老板。”
　　　　坐在马车上的时候，杰亚德哥哥向我传音问道:“帕露拉，我们真的有必要收下他作为手下吗？”
　　　　“当然有必要，只是初认识和交际，哥哥能很轻易地让他们相信你是一位富人，毕竟我们真的很有钱，但如果真正到了经商时，我们全家都对做生意一窍不通，需要有一个专业的人来帮我们操持。”
　　　　我在调查时得知，福来曼达在破产之前生意一直都顺风顺水，很多人都评价他嗅觉灵敏，熟知市场流动，精于人员管理，是前途无量的商人，如果不是太过讲原则，有些死脑筋，早就成豪商了。
　　　　包括他那次失败的生意，如果没有官员敲诈勒索扣押货物，别人也都认为绝对会大赚一笔，因为抢占市场发了大财的那个商人，实际上就是看见福来曼达进货才跟着他学的，结果教会徒弟饿死师父，反而把福来曼达给坑死了。
　　　　从他哪怕破产了都还能给加略他们做中间人就可以看出，第一，他破产之前已经是能与这样顶级商人接触并建立关系的人。
　　　　第二，即使看不起福来曼达，他们仍然相信福来曼达的看人眼光，所以才允许一个破产商人来做中间介绍人。
　　　　人品好，有原则，可信任，有专业水平，这样的人才哪里去找呢，正是我们需要的人才。
　　　　不仅杰亚德哥哥，其他女孩也都恍然大悟地点点头，对我的判断表示认同，当然也有对商业完全不感兴趣的，比如焰羽和薇丝就在角落互相打闹滚在地上玩。
　　　　我们先去了福来曼达家拿他的欠条，接着直奔高利贷钱庄。
　　　　一个小时以后，福来曼达拿着一笔勾销的欠条正副本，呆滞地呢喃:“怎么可能……”
　　　　


第41章  说服力

　　　　按常理来说，放高利贷的虽然催人还钱就像催命一样，但如果你真要连本带利一次还完，他们肯定是不愿意的，他们想要的是利滚利，无尽的压榨每一分钱。
　　　　所以福来曼达一开始并没有觉得对方能让自己这么简单的还钱，他本来的打算是让杰亚德借钱给他，自己去费尽口舌，说服对方。
　　　　结果杰亚德坚持要跟着去看看，还说他们可能会卖自己一个面子，福来曼达表示疑惑，你和他们非亲非故，连借钱的人都不是，对方凭什么卖你面子。
　　　　钱庄看起来并不起眼，只是一栋装修稍微好点的民房，门口到院内有十多个站岗的护卫，他们全部都是超凡者，有些曾经是佣兵，有的是黑帮，不仅负责看家护院，也负责讨债催还，个个都是心狠手辣
　　　　而钱庄的老板福来曼达也认识，那是一个出了名的笑面虎，表面上称兄道弟，实际上心里全是生意，而且极为吝啬贪财。
　　　　不出所料，这个高利贷钱庄的经理一听说福来曼达要全款还钱开始刁难，面对福来曼达的还钱请求，对方开始胡搅蛮缠的计算利滚利的利息，还表示要他证明这份钱是干净的，不涉及任何纠纷之类的鬼话。
　　　　很明显这是根本不可能证明的，对方就是在胡搅蛮缠，不想让他一次性还清，这个高利贷钱庄知道福来曼达的能力，他们的利息增长刚好比他所能得到的收入少一点，看似还的完，实际上是无底洞。
　　　　福来曼达还想解释说服对方，杰亚德直接掏出一箱金币，要他们清点欠款，还要他们把钱庄老板叫来。
　　　　结果在福来曼达不敢置信的眼神之中，他们还真去找钱庄的老板，并且老实开始清点债务，甚至乱写的那些利息也没有算，就以本金加一开始的利息，减去福来曼达已经还过的，直接还清了。
　　　　在钱庄老板的陪笑之中，福来曼达的欠条正本被他拿了出来，好好签上了名，把欠款划掉，写上了还清交给了福来曼达。
　　　　这一过程福来曼达全都在状况外，他根本没想到那些经理与财务会这么好说话，甚至就连钱庄老板都这么果断的一笔勾销，事实上他如果赖着不还欠条或者不签字，福来曼达也真没什么好办法。
　　　　从钱庄出来以后，福来曼达都还是懵逼的，他怎么都想不明白这些吸血鬼，铁公鸡，什么时候变得这么好说话了，难道是被精神控制了吗？
　　　　福来曼达想到了这里，自己都把这个不靠谱的猜想给否定了，那些大老板身上一般都会佩戴防止精神控制的法器，哪有这么容易控制他们。
　　　　看见他懵逼的样子，我笑了笑，诚然强行精神控制这些人，让他们成为对杰亚德哥哥唯命是从的奴仆，肯定是不可能的，但通过精神暗示，语言暗示，让他们心生好感，愿意合作，却是一件很简单的事情。
　　　　杰亚德哥哥在学习圣洁魔法时，就学习了说服术，在黄衣之王的赐福中，也增加表演与戏剧天赋，永恒之阳的化身赋予了雄辩，晨曦之主则赋予了演讲能力。
　　　　这些都不是祂们的主神职，但都会增加信徒某部分能力与天赋，是神赐的一部分，就像知识之神的信徒通常记忆力与理解能力都会很高，战争之神的信徒会有强健体魄且有战略直觉一样。
　　　　结合上面的能力，杰亚德哥哥的口才已经到了极高的程度，他能轻易说服福来曼达接受他的提议，有些事情哪怕他不懂，我提点一下他都能讲得头头是道，仿佛他是此道专家一样。
　　　　而且他还有五位神明影响下日渐增长的魅力，虽然不像艾丽西亚那样美得仿佛画中女神，但他的亲和力也已经到了极高的境界了。
　　　　这几天拜访的那些富商在与杰亚德的接触中，均感觉他如沐春风，谈吐有度，就好像自己多年的好友，说话很有道理又不感觉咄咄逼人，很快就能拉近距离敞开心扉。
　　　　在这种情况下，再适当影响他们的精神，改变某项选择，或者植入一小段记忆，而不是直接控制他们，就比较容易了，可以绕过保护精神的法器。
　　　　这其中的难易度区别，最容易的就是主人本来就想做出这样的决定，杰亚德哥哥只是顺便引导或是放大了这个想法，促成他得出自己的结论，其次是无关紧要的改变，杰亚德哥哥植入这样的想法，最难的当然是与其本性相违背的决定。
　　　　就比如刚才还钱时，杰亚德哥哥悄悄地放大了钱庄老板想要欠债人还钱，以及得到大笔钱财时欣喜若狂的心情。
　　　　这两个感情都是很正常的，在钱庄老板身上更是异常的强烈，经常出现，债主都担心借钱人还不起钱或跑了，催债时都恨不得让他们马上还完，这种守财奴看见钱当然会欣喜若狂。
　　　　这就是不违背他本心的选择，将其中一面情绪放大，盖过了他想要赚更多利息的算计，越简单的情绪越容易激发，盖过复杂的思考。
　　　　而让那些钱庄小弟去找老板过来，就是无中生有的插入一段无关紧要的想法，对这些员工们来说，他们不在乎去不去找老板，只要植入这个想法再稍加引导他们就会照做。
　　　　这些员工可没有法器守护精神所以轻而易举就被攻破了，实际上还有更难的，就是结合哈斯塔的力量植入记忆，这个杰亚德哥哥也干了，之后会有大用。
　　　　帮福来曼达还完债以后，我们直奔商行而去，在那里，杰亚德先是给自己办了出海行商的文件，又帮福来曼达也办了一张。
　　　　实际上这个时代管理松懈，并没有护照这东西，出海也没有这么严格的管理，毕竟不可能要求那些水手渔民都有出海证明。
　　　　这个文件主要是给商人的凭证，到外国经商时，能代表这是经过本国同意，合法经营的商人，被海盗俘虏也表示不可撕票，请凭此去讨赎金。
　　　　福来曼达的经商证已经因为他的破产而无效了，现在还需要补办。
　　　　


第42章  局势紧张

　　　　福来曼达再次感受到了震惊，那些做事懒散爱扯皮，无利不早起，不给钱就不办事的商会工作人员，居然在杰亚德面前如此的积极。
　　　　可以说杰亚德什么都不用干，就坐着喝茶，那些人已经以最好的服务态度，把文件全都办得七七八八，最后就只需要签个名。
　　　　包括福来曼达自己的，他之前还有欠债记录，为了防止他一走了之，虽然他拿到了一笔勾销的欠条与还债证明，但福来曼达本来估计，对方至少会验证甚至刁难一下。
　　　　但这些也没有，工作人员甚至没有看他的还债证明，就自己相信了杰亚德说的“我已经帮他还清债务了。”的话，非常爽快地给他办了新的行商证明。
　　　　拿到行商证的那一刻，福来曼达热泪盈眶，虽然他现在在为人打工，但他已经重新成为一个真正的商人了。
　　　　杰亚德让福来曼达回去准备一下，陪他一起出海，另外还要他准备一些下属，虽然不知道能做什么用，但至少能撑一下场面。
　　　　接下来的两天，消息逐渐扩散，现在连大街小巷的酒馆伎院都开始聊起皇太子被杀的事情了，作为缺乏娱乐的时代，如此爆炸性的新闻自然成为了大街小巷的谈资，一时间各种谣言与阴谋论甚嚣尘上。
　　　　接下来气氛也开始变得压抑起来，街道上开始有士兵在巡逻，当地的贵族与商人开始被叫去开会，那些知名的强者与佣兵团都开始被调查了。
　　　　到了第五天，我们在布告栏上已经看见了通缉令，上面画着两个可爱的小女孩，外加一个精致的八音盒，打开与关闭状态的都有。
　　　　这与那个诅咒八音盒一模一样，包括打开的细节，我确信即使是在场之人描述修正也不可能画得这么像，而更像是一张照片。
　　　　这应该是用魔法回溯了那时的景象，并把景象用魔法拓印在了纸上，变成了一张照片，然后才印成通缉令发放。
　　　　如果能回溯当时的影像，不知道被删除了情报的诺顿呈现出来的是一个什么样子，他影响干涉的事情又会怎么样，如果有蛛丝马迹的违和感，还是很有可能被顺藤摸瓜的。
　　　　但还好，通缉令上既没有写着通缉诺顿，也没有写有寻找不明男子，只写着追捕一件失控的诅咒之器，极度危险，发现的人请勿接触，立刻报告给官员，只是提到情报都可以得到重赏。
　　　　人们在布告栏前听着布告官大声宣扬着通缉的消息，虽然还没有公布皇太子遇刺，但这已经是人尽皆知的新闻了，甚至有人直接大声问皇太子被刺的消息。
　　　　但这种话怎么可能公开讲，何况就连布告官自己都可能一知半解，只能大声说着无可奉告，接着继续讲通缉令上的诅咒之物的特点与危险。
　　　　下面的民众当然听不进这些复杂的消息啦，他们依然在议论纷纷，谈的多是自己如果找到那个八音盒献给政府，自己就要发大财了，拿到赏金以后自己要干什么等等。
　　　　但这都是美好的幻想而已，他们根本不懂那件诅咒之物有多恐怖，拿到八音盒的一瞬间，他们的灵魂可能都要被吸走了，更别说还有其他想要抢夺八音盒换取赏金的人。
　　　　所以我对赏金一点兴趣也没有，别说找不到八音盒，就是看见了我也不敢碰，那对怨灵姐妹太恐怖了，碰一下我可能就没命了。
　　　　见这里没有新的消息以后，我就回家去了，就连家里也是沸沸扬扬的讨论，就连新加入的焰羽，砂蓝石，茉莉等，都对皇太子的死感到了很大的兴趣。
　　　　我通过薇娅与吸血鬼狙击手的联系，联络了骑士队长，询问坎多城那边的情况，结果是非常不好，坎多城已经被完全封锁了。
　　　　皇都卫兵接管了坎多城，并且进行了挨家挨户的搜查，想要找到行凶的诅咒八音盒，因此城中的八音盒全都遭了殃，被那些搜查的士兵直接砸碎。
　　　　他们不敢直接接触诅咒八音盒，因此判断这些八音盒是否为诅咒之物的方式，就是泼一杯圣水上去，然后用枪托或锤子砸，砸烂的就是普通八音盒。
　　　　当然这种方法肯定是找不到真正的诅咒八音盒的，我甚至怀疑那个八音盒可能早就已经跑出坎多城，甚至已经跑出伊比利亚半岛了。
　　　　但那些士兵总要给上级一个交待的，皇室给他们下了死命令，必须破此案，于是毫无头绪的士兵们只好去到处抓人，把一些无关紧要的人抓进去严厉审问，结果自然只能得到一些乱七八糟的供词。
　　　　作为参加了宴会的核心人物之一，骑士队长当然也遭到了审问，但是他行得正立得直，平日里做事都是有口皆碑，当天晚上所做的事情也都有其他人证明，皇太子死亡的时候，他还在和一个亡灵战斗，很快就摆脱了嫌疑。
　　　　骑士队长提醒我，审核的强度正在加大，甚至很可能波及到周边其他地区，阿拉贡王国也难逃一劫，他让我小心一点。
　　　　由于不敢持续太久的联络，怕被人发现对骑士队长不利，我们三言两语以后就挂断了，他现在依然处于监察状态，说太多容易暴露。
　　　　侦查这么严格，我很担心拉维亚斯和阿梅丽娅，他们都留在了坎多城里，而且家里多多少少有些见不得人的东西，如果皇城士兵们大规模搜索，很可能对他们不利。
　　　　于是我联系了拉维亚斯，我可以直接使用联络器，建立一个仪式联络到他，很顺利，拉维亚斯很快就接了。
　　　　他告诉我，自己已经深埋地下，并把所有亡灵在白天都藏起来了，死亡三神教会还是有一定实力和地位的，对方应该不敢太过分调查。
　　　　而且拉维亚斯还有一招血族之眼，可以催眠对方，让这些士兵觉得自己已经调查过了，完全没有问题。
　　　　唯一需要担心的只有，另外两个教会，尤其是班恩教会都是一群莽夫，可能会引起一些纠纷。
　　　　而坎多城整体情况还不错，虽然气氛紧张，但依然还在运转，即使出事他也逃得掉，让我们不必担心。
　　　　


第43章  商人大会

　　　　又过了几天，局势进一步紧张，瓦伦西亚外面已经能看见军舰调动巡逻了，城内也开始有士兵排查各家庭，说是要搜查诅咒物品，但实际上是打秋风。
　　　　不少人都说匪过如梳，兵过如篦，这话不假，这些士兵进去搜查时，户主都愁眉苦脸，而他们出来时，都会拿着点东西。
　　　　有些是户主很重要很珍惜的东西，就只能上前去哀求，这些士兵好说的还会还过去，或者换一点东西，不好说的就直接抢，甚至还打人。
　　　　但到了富人区，他们又不一样了，开始客客气气地与有钱人商量，然后这些富商会很识趣地给他们一袋钱，士兵们笑嘻嘻的接过，进去转了一圈，然后就出来了。
　　　　他们这根本不是追查凶手或者诅咒之物的样子，反而是在捞钱，这样能找得到真凶才怪，估计这些士兵从心底就不认为凶手有可能跑到这边来。
　　　　结果我和杰亚德哥哥的新商馆没有人来，本来我们都准备好贿赂金了，但因为前面的富商太多，士兵们走一圈已经每个人都带满了，已经背不动更多的钱了，只能打道回府，看得我们一阵汗颜。
　　　　第六天，商会召集还在瓦伦西亚以及周边的商人，集中到商会去开会议讨论此事，杰亚德哥哥也在被邀请的名单里。
　　　　这次不能带太多人，杰亚德哥哥只带着我过去了，而福来曼达第一次作为杰亚德的私人顾问坐在杰亚德的左手位置上。
　　　　一个圆形的会议大厅，坐满了几十个商人，每个人都是衣着考究得体，手上脖子上都挂着一些金饰，他们坐在圆环位置上议论纷纷，很明显都懂得今天叫他们来的原因了。
　　　　“诸位，本来应该是过年时才相聚的，却提前一天叫各位过来，想必诸位都知道是什么情况了，令人爱戴的皇太子，在几天前的冬幕节，死于一件诅咒之物。”商会会长沉重地说道。
　　　　众人顿时安静下来，不再窃窃私语，但悲伤的很少，除了部分已经支持了皇太子极其党羽的商人以外，其他人都只是礼貌性的沉默低头，免得被其他人抓住把柄。
　　　　“事情已经发生，我们只能怀着悲痛的心情送别太子殿下，祝愿他能回到自己所信仰的神之国度里。”会长假装悲痛地说道。
　　　　因为这个世界的信仰太过繁杂，因此很难直接说某个人被哪位神明保佑，当涉及这种某人死亡之后，就只能说，愿他去往他信仰的神的身边了。
　　　　“接下来，是我们商会的问题，今天商量的事情请勿向外传播，我们必须商量一下，太子殿下死亡以后，我们所应该做出的应对。”会长说道。
　　　　“内战的可能有没有？或者篡位？”一个商人直接问道，让很多人都倒吸一口凉气，他也问得太直接了一点。
　　　　但这确实是很多商人首要关心的问题，会不会发生战争，大炮一响黄金万两，想要发战争财就必须提前准备。
　　　　“可能性不大，当今皇上还健在，统治稳固，而且诸位皇子分镇各殖民地，短时间内应该不会发生内乱。”另外一位商人说道，至于是不是真的，只能自己判断。
　　　　“那太子殿下死亡的最大影响是什么呢？国内局势紧张，而且有可能比较难做生意？”又一位商人问道。
　　　　“是有点紧张，但我不担心，赚钱都是有法门的，我打算去曾经太子殿下的追悼会了，有谁想同去的吗？”一位年迈的商人说道。
　　　　“是的，我也打算参加，一起去吧。”很快就有几位商人回应，去参加追悼会可以趁机认识很多名流，而且皇室殡葬之类的开支绝对不小，死人财也可以趁机发一笔。
　　　　“我就不了，之前我还投资了太子殿下的私人骑士团建设，现在看来是泡汤了。”一位瘦子商人叹息道。
　　　　“我也是，之前太子殿下出面开辟了一条便捷商道，现在他一死又前途未卜了。”一位女商人叹息。
　　　　这里有不少商人之前都是依附太子赚钱的，毕竟太子监国了一段时间，而且还喜好奢侈，盛大的排场与宴会，直接或间接依托他赚钱的商人不少。
　　　　这还是在阿拉贡王国的瓦伦西亚港，如果是在卡斯蒂利亚，这样的商人更多。
　　　　“现在说这么多也没有用了，太子殿下既然出现意外，那接下来就肯定是几位皇子最有可能成为下一位皇储，各位怎么看？”会长问道。
　　　　“我看好二皇子，按顺位应该轮到他了，而且他统领巴西，领地极大。”刚才的老迈商人说道。
　　　　“我觉得八皇子更有可能，八皇子他血统纯正，能力强大，在海军里已经做到了少将，而且统领香料群岛，虽然离本国很远，但有更大的优势。”另外一位商人立刻说道。
　　　　众人你一言我一语，互相说着自己看好的皇子，似乎都有点道理，但都说服不了对方，每个人心中都有看好的人选。
　　　　“不管怎么说，如果你们想要投资他们，就必须要立刻启程去殖民地，现在还来得及，如果别人捷足先登，你们就只能成为喝汤的了。”会长说道。
　　　　各位皇子被分散在各殖民地，作为亲王分管各海外殖民地，如果他们想提前给这些皇位竞争者投资，尤其是想要留下一个深刻印象的话，现在就应该要主动出发了。
　　　　众人议论的声音更大了，有些商人的产业是固定的，无法随意移动，但更多的商人可以把财产托付给信得过的人看管，而有些人甚至就在殖民地有商站或是产业。
　　　　是去是留，如果去的话去哪里，如果留的话接下来应该怎么办，这些都是复杂的议题，很多商人都议论不休。
　　　　“我已经把事情都告诉各位了，接下来做什么决定，就看各位的了，但是还有一点事情，我要提点各位一下。”会长把声音放严肃以后才说。
　　　　“这次皇太子死亡的案件，我不希望和我们商会里的任何人有关，请各位不要收藏那件诅咒之物，也不要尝试去寻找它，如果和皇太子案扯上关系，瓦伦西亚商会将和你们没有任何关系，明白了吗？”


第44章  元旦

　　　　尽管气氛已经如此紧张，元旦还是到了，明天就是新的一年，即便城中还有士兵巡逻，也阻止不了百姓们对自己终于又熬过一年的喜悦，从白天开始就张灯结彩了。
　　　　在这种日子里没人愿意出航，商人们也只好等过完年再出发，当然有些私人有船，且还能出高价让水手们放弃过年的商人，已经今天就出发了，他们将前往各殖民地，去寻找他们眼中的明主，赶在其他人之前。
　　　　这正好给我们做了一个示范，杰亚德哥哥和我就去观察了每一艘出航的船的情况，发现军舰虽然会检查他们的船，但也只是随便看一下就放行了，并没有认真检查船员的身份和船上的货物。
　　　　在岸上，士兵也会核对一下商人的行商证书，与出航许可证，本来也就仅仅如此了，但这几天神情出航许可证的商人与商船突然多了很多，士兵们都开始严肃起来了。
　　　　但就我目前和杰亚德哥哥的观察结果，拥有出航许可的船只都顺利出航了，那我们的应该也没问题，剩下的就是低调了。
　　　　这让我和杰亚德哥哥非常高兴，假扮成商人的好处就是为了这个，有正规商人的身份一般都可以从士兵检查下全身放行，我们当然也应该可以。
　　　　想去内地的商人则没这么急，现在卡斯蒂利亚那边情况不明，也不知道那边的规矩，老奸巨猾的商人们肯定会等待观望一段时间，确定局势明朗了才过去。
　　　　那些没有出航的商人们开始在大街分发食物，主要是一些博饼，汉堡，三明治之类的，这也算是跨年的福利和习俗之一了。
　　　　他们会分发给平民，有许多人都来领免费的食物，跨年的气氛相当热烈，到了晚上，还有着大狂欢游行，以及跨年的烟火晚会。
　　　　我们先是在商馆的草坪之上开茶会，并架起了烧烤架，一边烤肉一边煮茶，看着门外游行的人群，他们不像万圣节那样穿着奇装异服，但都在翩翩起舞。
　　　　双胞胎修女在门口给路过的客人分发夹烤肉的面包，这些可都是纯麦带奶油的烤白面包，和那些穷人吃的带麦糠甚至是木屑的杂质黑面包完全不是一个档次。
　　　　我们家门前的平民络绎不绝，有些人甚至是重复来拿的，虽然我们准备了很多食物，可惜大部分在分发之前就先进我的肚子里去了，到后面就只能发普通点心了。
　　　　“看来，我们出航的最大问题果然还在先准备好你妹妹的食物，不然一船舱都不够她吃的。”蕾欧漫笑道。
　　　　“要你管。”我有点脸红着说道，元旦多吃一点东西也没有关系的吧，虽然我的一点标准有点大。
　　　　“没有问题的，帕露拉想吃多少就吃多少。”杰亚德哥哥把烤肉铁串直接伸到我面前，上面的烤肉是他直接用太阳圣火烘焙熟的。
　　　　“啊呜～”我一口就把铁签上的烤肉给咬了下来，完全不怕滚烫，甚至有时候杰亚德哥哥收得慢一点或者我不小心，会把铁签也给一口咬断。
　　　　之前，杰亚德有一次居然想让我帮他口一下，我面色古怪地说道:“我是不介意啦，但哥哥真的敢让我口吗？”
　　　　说完我还长嘴露出了小虎牙，杰亚德一想到我平时的吃相，顿时打了一个寒颤，再也没提这件事了。
　　　　说实话，我自己都害怕控制不住，而且我多多少少还是有一点，心理上不能接受，以后咬的任务就交给其他姐妹吧。
　　　　“焰羽，你是第一次过年吗？”玛格丽特将烤肉用餐刀刮到盘子里，递给焰羽吃，她似乎已经把焰羽看做自己孩子的好朋友了
　　　　无论是鹰身女妖还是狼人，都是吃肉的，焰羽吃得特别欢，只不过还是改不了用爪子的习惯。
　　　　“不是，之前我已经看过了，不过是以奴隶的身份，这样参加庆典还是第一次。”焰羽说道，她惊讶地看着外面游行的众人，这样的快乐本来并不属于她。
　　　　“我见过，之前也参加过，但并不是很能理解人类的嘈杂。”砂蓝石直挺挺地站在角落里，手里捧着一颗黑黄色的矿石在啃。
　　　　这是她自己的要求，按她的说法，整天吃钻石也会腻，需要换其他不同种类的石头来调剂一下口味。
　　　　砂蓝石特别喜欢辉石，魔晶，银水晶之类魔力含量大的晶体，那我寻思了一下，那些我在神圣罗马帝国干掉的变异体身上的矿石，富含魔力与生命力，也许符合她的胃口。
　　　　于是我从那边传送来了一些黑黄色矿石给她尝尝，砂蓝石吃了赞不绝口，现在就喜欢拿这混着一些普通沙石吃。
　　　　她来人类社会的时间比焰羽更久，但依然不习惯人类社会的热闹结晶人更喜欢幽静黑暗的地底，生活在魔力富集的结晶区域。
　　　　为此我还把她的房间进行了改造，里面铺满了钻石，还有大块的原矿，还有辉石结晶，再用整块玄武岩做床，里面一点人造家具都没有。
　　　　这样一个价值连城的房间可能比公主的房间还要昂贵，才是适合结晶人生活的环境。
　　　　砂蓝石感谢了我们的照顾，不过她表示其实不用这么麻烦，当初加斯帕尔给她做的牢房就只是做了一个黑暗的石室，再丢上几块大石头就可以了。
　　　　她也是这三人里唯一一个对加斯帕尔毫无怨言的，因为砂蓝石是被加斯帕尔买回去的，因为她优秀的探矿能力，加斯帕尔对砂蓝石可以说相当客气和友善。
　　　　而且砂蓝石说好养那是真的好养，只需要一间石室，每餐吃石头都可以，以加斯帕尔的财力，完全可以给她找不同的石料每天换着吃，即使是辉石，魔晶，偶尔也能吃几块。
　　　　再加上加斯帕尔给她提供了安静不被人打扰的环境，虽然她是奴隶，但不像其他奴隶那样要做体力活，她只负责探矿，而加斯帕尔也不是做矿石生意的，他大多数时候只是卖矿山情报，砂蓝石就活得特别舒坦。
　　　　“我以前倒是经常过年啦，只不过元旦也是近几年才开始过，习俗也不太相同。”茉莉看向了遥远的东方。
　　　　


第45章  清国人的过年方式

　　
　　　　“啪！啪啪！”天空中响起了一阵爆响，众人一起抬头，只看见五颜六色的火光炸开，烟火表演开始了，游行的人群一阵狂欢，纷纷挤向那边。
　　　　来到异世界以后，我还是第一次看见烟花，也不禁抬头观看，这里的烟花丝毫不亚于前世所看见的，甚至更加壮观。
　　　　一开始还只是普通的烟花，但很快就开始炸出不同的图案，下面也喷出大量的火花形成满天星的效果，还有各种的花样。
　　　　“这，这就是烟花吗？”薇丝楞楞地看着半空中的姹紫嫣红，不禁喃喃自语，看得入迷了。
　　　　她可能是我们里面唯一没有看过烟花的人，一直待在暗无天日的地下室里，就连萝伦娜都见过。
　　　　“好怀念，以前我被困在房间里时，就只能通过窗户了解外面，那时的我每天都没有事干，只能重复着无趣的生活，每年几次的烟火是我最期待的，可惜每次都嫌太短。”萝伦娜遗憾地说道。
　　　　那栋曾经的公寓楼，萝伦娜的房间的窗口正好能看见远处的烟火表演，坎多城每年也是放烟花的，只不过今年因为对抗腐蚀消耗了太多的精力，放得少了。
　　　　萝伦娜能看见的新鲜事并不多，烟花算是少有的消遣，但是她并不知道节日才会放烟花，只能等着，遇到才有的看，而且坎多城的烟花，恐怕比不上瓦伦西亚这样的大城市规模大。
　　　　响声连成一大片，天空上都仿佛被点燃了一样化作了一片火海，在火海上映照出了五光十色的各种烟花图案，因为太多了看得眼花缭乱。
　　　　就在这时，一只巨大的火龙撕开火红的浓烟，从半空中俯冲下来，看得人们一声惊呼，有很多人甚至转身就想跑呢。
　　　　但仔细一看，那并不是真正的龙，而是一个炸开的烟花形成的火焰，构成了龙的形状，栩栩如生，动作与气势于真正的飞龙不遑多让。
　　　　当火龙拍打翅膀时，还有星火落下在半空中再次炸开，化作美丽的金红色星火落下，充分证明这确实只是一个烟花。
　　　　火龙盘旋在瓦伦西亚上空，飞了三圈才在火焰中消失殆尽，这还没完，紧接着是一艘船，蓝色的光芒构成的三桅帆船在不断炸开的烟火上扬帆起航，这次是直抵海上，消失在波涛的地平线下。
　　　　这些都是我前世所看不见的烟花，是这个世界混合了一些魔法以后才造出来的，独特的烟花效果，只有魔法才能让烟花维持这种形状和长时间燃烧，甚至还可动。
　　　　“真好啊，每次看烟花，我都会想起故乡，我们同样会放烟花，烟花会做成樱花开放，还有百鬼夜行的画卷，不知道少爷是不是也在看呢？”茉莉感叹地说道。
　　　　东瀛怎么跨年的我不知道，不过中原怎么过我是知道的，而且现在就在体验。
　　　　在神圣罗马帝国北岸的一个靠海的山崖下面有一个裂痕，里面别有洞天，五艘漂亮的钢铁战舰停驻于此，而这个洞穴已经被改造为了一个临时的港口。
　　　　里面到处都可以看见穿着考究的水手，身穿灰色普鲁士军服的士兵，带着穿着维京锁子甲与牛角盔的壮汉，身穿各色水手服的海盗。
　　　　此刻他们都在里面敲敲打打，或是涂抹水泥，或是敲铁架子，把港口进一步改造成可以维护船舶的样子。
　　　　在战舰上却又是一副截然不同的景象，“噼里啪啦”的炸响声响起，那是炸开的几串烟花，甲板上挂着好几串红色鞭炮，从尾部开始燃烧，一直到全部爆炸完。
　　　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚咚！”急促的鼓声响起，几个壮汉举着狮子头，两两一组在甲板上跳着舞，一个矫健男儿举着长棒彩球挥舞着，让扮狮的众人来抢那个球。
　　　　“呵呵，没想到圣女居然在这里，和东方人混在一起，而且他们的过年方式，还真是，特殊啊。”卡琳娜看着一群鼓掌的人，不由得感慨道。
　　　　“各地有各地的风俗嘛，虽然他们其实不过这年，也就是我们的教徒想过，他们凑个热闹而已。”我笑着说道。
　　　　我也没想到卡琳娜会正好来找我，而且一找就正好碰上了新年，于是就一起过了。
　　　　靑国人不过阳历新年，只过阴历的春节，他们以前是没有过这个节的想法的，毕竟现在还在紧锣密鼓的准备对俄国运输船的袭击，哪有这个时间。
　　　　但暴食教徒可不一样，他们是个节就要过，只要一过就要大吃特吃，在几天前就开始囤积食物了，尤其是鱼类，为了保证不被自己人吃了，都是海盗坐小船出去打鱼，回来储存着，今天一并烤了吃。
　　　　看见盟友热火朝天的准备过节，只是在做水师训练的留学生们当然好奇地去问一下，结果他们除了吃就没有其他准备了，本来还有点什么烟花和歌会，在这山洞里也是别想了。
　　　　这他们就不能忍了，骨子里过节爱凑热闹的基因在蠢蠢欲动，有的提议入乡随俗，这洋年过过也无妨，有的则说这么多同志聚集到这里，怎么也该办一个欢迎会什么的。
　　　　我说了一句又有何不可呢，鼓舞士气也不错，于是众人一声欢呼，几位高层也只能苦笑着接受了。
　　　　这些留学生整活一样不知道从哪里拿出了鞭炮与假狮子，还拿出了一堆的方案，暴食教徒则表示随便你们怎么搞，只要给我吃就行了，于是跨年晚会完全由大清人主导了。
　　　　“不过，圣女，你这么短时间就造出这么五艘战舰，还改造出这个港口，真是佩服啊。”卡琳娜感叹道。
　　　　“不是我，是那些亡灵海员的功劳，我也是学习了一下拉维亚斯的做法，没想到这么有效。”我感叹道。
　　　　拉维亚斯用低级亡灵做劳动力的做法启发了我，埃及也是这么干的，我就让这些亡灵来修码头，实际上我自己都不懂码头需要装什么，还是那些船长懂行，指挥船员这么干的。
　　　　就在这时，一艘战舰突然震动着发出悲鸣，变形术消失了，战舰变回了幽灵船的样子，还在颤抖着喷发出黑烟。
　　　　“你们！快把桃符给揭下来！那是驱邪的啊！”我大叫道。
　　　　


第46章  贴桃符

　　
　　　　“啊？”几个留学生拿着两块桃木板楞在那里，桃木板上画着两个神像，还写着两列入木三分，笔走龙蛇的对联，桃木板贴在幽灵船上的地方，朽木已经直接烂掉了。
　　　　刚刚大家还在载歌载舞的甲板，一下子就变成了爬满藤壶海藻，破破烂烂的腐朽甲板，舞狮队一脚踩下去直接踩踏了一块木板，陷了下去。
　　　　“快拿开桃符！你会把幽灵船给弄沉的！”我大声喊道，神TM在幽灵船上帖桃符，他们是怎么想的？
　　　　张先生反应更快，直接一个轻功提纵，抓起两块桃符就跳到船下，亡灵水手们吓得纷纷避让。
　　　　幽灵船终于恢复了正常，不再颤抖，再过了几秒钟，重新变回了战舰那光鲜亮丽的样子。
　　　　但众人依然忘不了刚才那破烂阴森的甲板，还有一瞬间恢复成断手缺腿，甚至只剩下骷髅的海盗们，虽然现在变回来了。
　　　　他们与幽灵船是绑定的，当幽灵船变回原型时，他们也跟着被解除了伪装，变回了亡灵水手，当幽灵船变回去时，他们又重新变成了衣冠整齐的船员。
　　　　而且因为我对幽灵船变形的幅度过大，从战舰变回幽灵船时，上面的空间产生了大幅度错位，有些人摔倒了，庆祝用的食物摔得满地都是，幸好检查时没有人受重伤。
　　　　“你们几个蠢货！做什么都不先说一声，打个报告，取得允许再做，真的是毫无纪律！”一个穿着黑衫的管带厉声训斥那几个贴桃符的年轻留学生。
　　　　“我们，我们也不知道会这样嘛，我们只是想讨个吉利，就把辟邪的桃符挂上去了，而且过年不都是要贴桃符的嘛。”一个留学生嘀咕道。
　　　　“愚不可及！你们没事驱什么邪，没听大师讲吗？即使改变了外貌本质是不会变的！这是幽灵船，我们就是邪还自己驱自己？而且这洋人的年和我们的年那能一样吗？！”管带气得大骂。
　　　　所谓桃符，就是把两个驱邪的神祇，神荼和郁垒二神，雕刻在桃木板，然后贴在门上的风俗，起源于前秦，通常还要配上两行题词，保佑人今年一帆风顺。
　　　　这在我前世是春联与门神的起源，因为雕刻太麻烦，桃木板也不好找，所以平民就把门神与对联写画在红纸上贴在门口。
　　　　但在这个世界上，妖魔鬼怪都是确实存在的，那辟邪的桃木也就是不可或缺的了，所以依然流行贴桃符。
　　　　他们估计就是心想，过洋年也是过年，那过年换符就没错，于是雕了两块桃符来安在舰船上，结果就出事了。
　　　　“这就是东方的驱邪之物吗？还真是有效呢。”卡琳娜哭笑不得地说道。
　　　　我站起来走向那个管带说道:“算了，他们也是一片好心，今天过节也就别骂了，这桃符贴外面门口就是了。”
　　　　“大师，不能就这么轻易算了，他们这行为就是无规矩无纪律，如果之后每个海军都像他们这样随心所欲，那怎么能打好仗呢？”管带对我还算尊敬。
　　　　“那明天开始单独惩罚他们修码头之类的，今天就算了，扫了大家的兴致也不会，你看，我这还有客人呢，别让外人看了笑话。”我指着卡琳娜一帮人还有其他暴食教徒说道。
　　　　“那，好吧，你们几个，明天都去帮大师修港口！以后给我记住这个教训！”管带这才想起来，这里不是自家的港口，也不是自家的军舰，他们只是客兵。
　　　　而且家丑不可外扬的传统思想也在他心中根深蒂固，如果只有自己人，他当然可以尽情开骂，现在还有亡灵和暴食教徒在看着，他就觉得骂人太丢人了。
　　　　几个留学生感激地看着我，如果不是我帮他们说情，惩罚只会更重，被赶出去都有可能。
　　　　“看来还需要完善一下舰上规矩啊，之前不知道，要把可能会影响幽灵船的驱邪之物列个清单，禁止带上船才行。”我说道，吃一堑长一智，第一次出错不可怕，怕的是之后没吸取教训在关键时出问题。
　　　　“好的，我这就去向李仙师咨询一下，之后会列成表单给您过目的！”管带行了一个礼下去了，他肯定也明白了这件事的关键性。
　　　　“邓兄他是船政学堂出身的，此次前来是为了接收新舰回国，他已经是士官了，所以比较严肃，大师莫怪啊。”张先生说道。
　　　　“不会，如此认真的态度才是治军的基础，他可是难得的人才啊，让他做胜利女神惊叹号的管带吧，如果可以总指挥都能给他负责。”我赞赏地说道。
　　　　他很严谨认真，是非常优秀的人才，适合做提督，可惜即使有这些认真负责的战士，武器偷工减料或上面官僚贪污腐败，也是打不了胜仗的。
　　　　我把五艘幽灵船都做了现代化改造，结果就是那些原船长们都不熟悉开船的方法了，现在都在一脸懵逼的学习之中。
　　　　倒是这些留学生会一点，一来是他们都是年轻人，心思活络，二来是他们受过一定的专业教育，懂一点现代船只怎么开。
　　　　这几天那些人全都在训练，幽灵水手，暴食教徒，留学生都在船上操练，但还有一个很核心的问题，谁来指挥？
　　　　是那些出身野路子，但经验丰富，熟悉北海的海盗船长们，还是科班出身，经过系统海上战术训练的留学生们，似乎都有些欠缺。
　　　　看见那位海军管带后，我感觉有选择了，也许他可以做到，只要再考察一下他的能力，就可以任命他为总指挥了。
　　　　说到底，我让这些留学生参与此次行动，是存有一点给他们实战练兵的想法的，有没有他们其实并不重要，学到了什么才是最重要的。
　　　　“好了，事情已经解决了，接着奏乐，接着舞啊！大过年的不要想这么多！”我大声喊道。
　　　　于是音乐声又响了起来，奏乐的是那些亡灵船员里的仪仗队，而暴食教徒把掉地上的食物已经全部吃完了，餐桌上又换上了新的食物，还都是清国厨师炒出来的中原料理，这也算某种程度上的中西合璧了。
　　　　


第47章  来要人的

　　　　正所谓入乡随俗，在欧洲过年时都是要唱歌跳舞的，像那边的维京长船上，那些北欧人已经开始唱起了嘹亮的船歌，大口喝啤酒了。
　　　　这些水手们当然也不甘示弱，有的上去表演一番刀舞，有的变起了魔术，安妮雅还表演了控制鱼群在水面上跳起翻腾的德鲁伊魔法。
　　　　爱热闹的汉人也参与了，他们有的也提把刀去和海盗比武助兴，有的唱起了东方的歌谣，还有几个想不开居然去和暴食教徒比吃东西，但愿他们今晚不要消化不良。
　　　　在他们的嬉闹中，我带着卡琳娜来到了血鸦号的船长室，这里保留着它沉默前的样子，墙上挂有交叉的手枪，大桌子上放着一张海图，以及六分仪，指南针等可以用来渡海的工具。
　　　　“随便坐吧，反正这里也不是我的房间。”我说道，这里应该是属于血鸦号曾经的主人的，安妮雅并没有占用，我就临时当了我的指挥室。
　　　　卡琳娜坐下以后，我说道:“我专门留下了一个分身在你那边，你随时都可以直接和我对话，为什么还要专门跑到这边来呢？”
　　　　“最主要的原因当然是因为我很好奇，圣女你究竟在干什么啊，居然和一群东方人混在一起，还建立了这么一个秘密军港，而且，还改出了这么夸张的战舰。”卡琳娜惊叹地说道。
　　　　“我觉得这些东西，你的手下都应该已经告诉过你了吧？”我说道，其实我手下那些暴食信徒一直都有向将军与卡琳娜汇报我的动向。
　　　　我也一直不管他们，只要这些教徒能帮我做事就行了，对俄补给的劫持与暴食教会并没有任何利益冲突，他们最多是看不懂我在做什么罢了。
　　　　“倒不如说，听到这些汇报以后，就更加好奇想了看看了，而且看见的比我想象中的还要令人惊叹。”卡琳娜也完全没有解释或掩饰的意思。
　　　　“好吧，你想看就随便看吧，这是一件事了，另外的原因呢？”我又问道。
　　　　“另外一个是来观察你有没有办法同时做好两件事的，还记得你答应我的帮助吗？现在我已经准备好要开始了。”卡琳娜说道。
　　　　“所以说，你和女武神说就行了，我专门留在那里不就是为了帮你的嘛，而且你对生命之种的研究也已经差不多了吧？”我说道。
　　　　诚然这几天我为了杰亚德哥哥和清国舰队这两件事情消耗心神颇多，以至于留在卡琳娜那里的女武神变成了单纯的魔力供给装置，只能减少活动频率。
　　　　卡琳娜可能以为我已经忙不过来了，所以才专门跑过来看看我其他分身的情况，如她所见我的两边事情基本都忙完，已经完全可以去帮卡琳娜了。
　　　　但我其实一直都有关注她那边的进展，卡琳娜已经基本吃透了无限方尖碑研究会的战利品和人员，那些剩下的俘虏都表示愿意合作，他们的设施与封印物也都已经研究得七七八八了。
　　　　“有你这句话我就放心了，另外我那边人手不够，可能需要从你这里带几十个人回去。”卡琳娜终于说出了她的真实目的。
　　　　卡琳娜说这话时还是有点没底气的，她其实想要更多的人手，但又不好意思直接开口要这么多人，所以她才在之前关注那些亡灵水手的劳动力。
　　　　“你早说嘛，想要多少人随便挑，只要是暴食教会愿意和你走的都可以跟你走。”我大方地说道，绕了一大圈，原来只是要人手而已。
　　　　前期我这确实缺人，本来计划采购粮食，准备武器，修建据点都需要人手，所以才接受了列斯顿的主动投奔，还召集了附近的暴食教徒，连卡琳娜手下都来了一些。
　　　　攻打绿皮据点等意外需要用兵的地方，也说明我的选择并没有错误，但是等我找到幽灵船，还意外收服了一群亡灵水手当手下以后，情况就变了。
　　　　亡灵水手不用吃，不会累，任劳任怨，可以无限的干活，和那些除了战斗以外基本什么都不会做，还饭量特别大的暴食教徒一个天一个地。
　　　　而且还有一点，我的计划是以清国人为主的，这也是他们自己的国仇家恨，暴食教徒虽然可以做盟友，但终究是一群事不关己，价值观还大相径庭，不登大雅之堂的人。
　　　　想想看，在一群随时想着为国捐躯，报效祖国，气氛特别火热又严肃的年轻军人里，混入一群不学无术，对海战一窍不通，整天就知道吃吃吃的干饭人，呈现出来的效果是多么的违和。
　　　　虽然现在他们还能和平相处，但身份的价值观差异已经很明显了，长久以往必然会出现矛盾。
　　　　而且暴食教徒比较的无纪律，我的话他们还有可能会听，可一旦让哪位幽灵船长或是大清管带去做总指挥，他们就未必会乖乖听从了。
　　　　他们对海战与开船也属于一无所知，帮不上什么忙，可以说除了打架与举行大型仪式以外一无是处，但他们的食量却又太大了。
　　　　要维持这么多人，尤其是暴食教徒的日常口粮真的是一种压力，我倒不是怕没钱买不起食物，而是在害怕购买食物太多，引起周围人的怀疑。
　　　　我们现在去附近的农庄收购粮食，都是一收就全收，什么小麦，面包，鸡蛋，肉类全都要，虽然谎称我们是粮食商人，但买多了总是会引起怀疑的。
　　　　在清国人陆续聚集到这个港湾里后，人手也够了，我正想办法把这些人给劝走呢，没想到卡琳娜却主动上门提出要人，还真是雪中送炭来了。
　　　　“那我就多谢圣女的大方了。”卡琳娜有些疑惑地看着我，心想圣女是不是有些太果断了，不过她此行的目的确实是达到了。
　　　　就在这时，门口推开了，三个漂亮可爱的女孩走了进来，为首的少女穿着哥特风的连衣裙，正是薇娅，另外两位穿得简谱一点的当然是谢莉丝和吉谢尔。
　　　　“帕露拉姐姐还在和大哥哥看烟花，却把我们……诶？侍女大人您好！”薇娅刚刚想与我争辩一番，就看见了卡琳娜，连忙向她行礼。


第48章  绝望双声

　　　　“好啊，你们三位还好吗？”卡琳娜向三女打招呼，她对圣女身边这三位嫡系下属印象深刻，都是有绝活的女孩，实力相当强，都是精英，无论是在黑森宫殿还是伐木场都有很出色的表现。
　　　　“还好，就是这几天都在这里练兵，有些无聊了。”薇娅嘟起嘴说道，吉谢尔也淡淡地说道:“没人杀，无趣。”
　　　　“正好，我那边有些乐子，你们跟我一起去怎么样？当然圣女也会参加的。”卡琳娜笑着说道，人贵精不贵多，要到这三个少女她就赚大了。
　　　　“呃，我们当然愿意帮助侍女大人，但还是要听姐姐的安排。”谢莉丝也说道，她说是要听我的话，实际上也跃跃欲试了。
　　　　我当然知道她们在想什么，虽然去劫船也是打架，但她们不擅海战，我们也不一定会跳帮，她们感觉不过瘾，而且和这些清国人在一起，语言不通，也没什么共同话题。
　　　　“没问题，很好啊，想去就去，我也在那边等着你们，明天就带人出发吧。”我一口答应了，她们三个都露出开心的表情。
　　　　“谢谢了，圣女，这下我的计划就可以顺利进行了。”卡琳娜笑道，她没想到目的这么轻易就实现了。
　　　　“好说，不过你现在总该告诉我，你想干什么了吧？”我问道，只知道这事情可能和无限方尖碑研究会有关。
　　　　“当然，事情其实是这样的……”卡琳娜凑到我耳朵边和我说道。
　　　　自从卡琳娜离开驻地去找我以后，无限方尖碑研究会的伐木场反而归我管了，至少在这里名义上我是地位最高的人。
　　　　不过这几天因为其他两地的事情太多，女武神一直处于挂机的状态，根本不理事情，全部任由他们按照卡琳娜留下的指示做。
　　　　但在我和卡琳娜聊天时，我突然站了起来，走向了地下室，那里有几个卡琳娜留下的中层手下，还有一些明确投靠了卡琳娜，且信得过的研究员。
　　　　“圣女，有什么命令吗？”几位暴食教徒一看见我就站直行礼，这几位和我也是老熟人了，之前负责传播我的谷物增产菌的就是他们。
　　　　“我有事情想询问无限方尖碑研究会的人。”我说道，这不是什么秘密，甚至可以当着卡琳娜的面问，只是她现在刚好不在而已。
　　　　“听见没有？我们圣女要问话，你们最好老实交代清楚，敢说谎我就让你们体验一下万蛆噬身之苦！”暴食教徒凶神恶煞地对研究员说道。
　　　　“是！是！我明白了，我当然明白，您想知道什么？我们已经全部交代了，真的没有遗漏啊！”几个研究员吓得脸色发白，全身颤抖，看来这几个暴食教徒的威胁是真的可怕。
　　　　但我知道其实没那么夸张，这几天暴食教徒们确实用蛆虫治疗了一批身体严重变异者，他们放出蛆虫，钻进人体内，把他们变异的器官吃掉，再换上机械源种制造出来的机械器官，简单又高效。
　　　　当然，毕竟不是自己人，做得难免粗暴一点，比如有些人整条手都变异成了扭曲的血肉，或者脸上长满了脓包，身上长出扭动的触手，暴食教徒都是直接让蛆开吃。
　　　　结果就是这些人身上看起来被无数大白蛆爬在身上撕咬，痛苦不堪的惨叫，皮肤与身体被咬得残缺不全，光是看这恐怖的景像，理智就得掉上几格。
　　　　但其实蛆虫咬人是不疼的，这些都是暴食教徒开放出来专门用于治疗变异部位的医疗用蛆，咬人时会分泌出用于麻醉的成分，只会有一点痒痒的感觉。
　　　　可惜这种蛆虫不能治疗暴食变异，暴食变异是别西卜赐予信徒的福祉，以同源的能力去吞食属于大不敬行为，不然我都不需要担心变异问题了。
　　　　至于那些变异者的惨叫，一方面是因为看见白蛆钻身感到的恐惧，一方面是那些变异部位被啃食时挣扎，造成的人体痉挛剧痛，没有全麻确实是他们不严谨了。
　　　　看见他们被吓成这个样子，我只能安慰道:“放宽心，不要紧张也不用害怕，我并没有想把你们怎么样，只是借你们的专业知识，询问一件诅咒之物的来历而已。”
　　　　“啊？这样啊，您请问，我们一定知无不言。”研究员一听不是问什么机密或者拷问，顿时就放下了紧张的心，诅咒之物，其实也就是封印物，对他们来说确实是专业。
　　　　“一个八音盒，打开里面有两个女孩的雕像，散发出来的音乐会使听到的人离魂，两个小女孩会化作冤魂，非常强大，传说中只要是使用了这个八音盒的人，灵魂都会被收走，你们有听说过这样一个诅咒之物吗？”我问道。
　　　　按我的理解，如此强大的诅咒之物，肯定不会籍籍无名，问专业人士他们应该会懂的。
　　　　果然我话一问出来，他们的脸色立刻变了，一个研究员甚至开口问道:“您见过它了！在哪里？”
　　　　“在卡斯蒂利亚，看来你知道是什么，告诉我吧。”我说道，看来是问对人了。
　　　　一听那八音盒不在附近，几个研究员又放松下来，频繁紧张真的对心脏不太好，能看出那件八音盒的赫赫凶名，令人谈之色变。
　　　　“那件八音盒叫绝望双声，已经成名多年了，据说一开始起源于一个信仰外神的手艺工匠，他擅长造钟表与八音盒这种小东西。”
　　　　“按照资料记载，想要取悦外神，需要特殊的音律，于是手工匠就根据邪教徒们研究出来的邪恶音律制造了一个八音盒，用于作为外神召唤时的辅助仪式器物。”
　　　　“但是那个手工匠疯了，在一次仪式中，他把自己的两个可爱的双胞胎女孩杀死作为献祭，血洒在了八音盒上，没人知道仪式发生了什么，但手工匠离奇失踪了。”
　　　　“等一下！”听到这里我打断了研究员的话:“你们刚才说没人知道仪式发生了什么，却又知道他杀了自己的双胞胎女儿这位献祭？”
　　　　“呃，这是事后警方的报告，勘探现场以后，发现了这个八音盒，上面溅满了血液，还有一尘不染的两姐妹的雕像。”
　　　　


第49章  组织

　　　　“当时警方接到报警，说邻居闻到了臭味，破门而入，就只看见已经开始腐烂的两姐妹尸体，一个邪异的祭坛，还有满地干枯的血迹，至少事发一个月了。”另外一个研究员补充说道。
　　　　“而手工匠下落不明，再加上邻居说他信仰邪教，警方在他的卧室里搜出大量词意不明的乱写乱画，据说还有精神污染，于是警方就把他当做第一嫌疑犯通缉了，但之后都没有找到。”
　　　　“哦，是吗？这么具体的信息，只有警方的宗卷里才记录有吧？你们有案发报告？”我好奇地问道。
　　　　“嗯，我们是专门收集研究这些封印物的组织，当然会对出名的诅咒之物进行调查，当时负责这个案件的警员已经全部死亡，宗卷也被各大组织都购买了副本。”研究员说道。
　　　　“等等？你说参与调查的警员已经全部死亡了？”我惊讶地问道，甚至没有去想各大组织都买了一份宗卷的副本。
　　　　“嗯，他们把绝望双声当做证物带回了警局，但没有妥善封印，几天之后，所有警员同时在局里神秘死亡，根据法师的鉴定他们死于离魂症。”研究员说道。
　　　　离魂症，因为魂魄离体太久导致肉体死亡的病症，正常哪怕人遭到精神攻击被杀死，灵魂也是处于人体内死亡，然后才离开，这个可以通过尸检鉴定出来。
　　　　也就是说，警员确实是活生生被吸走了魂魄，身体变成了无魂而猝死的，这符合我遇到八音盒时灵魂离体的情况。
　　　　“那那个八音盒呢？而且居然封印不善，警局里没有神秘学专家吗？”我问道，在我与塞巴斯蒂安合作的一段时间里，我了解过，警局都是有神秘学专家的。
　　　　这也很正常，这个世界到处都是怪力乱神，不了解神秘学知识怎么可能好好办案，甚至连自己的安全都保证不了，像塞巴斯蒂安本人就是半个神秘学专家，也充当警局的神秘学顾问。
　　　　这还是在坎多城是一个小城的情况下，像瓦伦西亚，达姆施塔特这样的大城市，正式的警员应该自己都了解一些神秘学常识，保管这些邪教相关的物品也应该有专门的封印举措。
　　　　“有的，而且一开始也确实放在封印柜里，但其他警员匆匆赶过来支援时，却发现柜门被打开，一个神秘学者打开了柜门，捧着八音盒，很明显绝望双声已经被他拿出来了，没有做任何防护措施。”
　　　　另外一个研究员嗤笑道:“他们大意了，我们研究会里有非常严格的封印举措，封印柜外是封印房，甚至还有第三层封印，进去取用物品的人都要穿最严格的防护服，显然他们小看了绝望双声的危险程度。”
　　　　我回想起伐木场底层，先是一个密闭空间，再加上有结界的牢房，牢房里面的物品还要用专门的封印盒或封印箱装着，他们说的三重保险并不假。
　　　　“也不是什么法器都这么危险的，我们也有很多仪式道具，其中不少因为残留神力而带有诅咒，但也并没有危险到这个程度。”一个暴食教徒说道。
　　　　“那些诅咒之器可比你们邪门多了，暴食魔王的法器副作用我们也了解过，最多也就是感到饥肠辘辘，饥饿感与贪食欲无法控制，甚至会连同类都相食而已，和真正危险的封印物差远了。”研究员不屑地说道。
　　　　一涉及邪教，仪式，法器这种东西，就是他们的长处了，暴食教徒对这方面确实了解不少，能说的上话，只不过他们可能没想到，在这些研究员里，对别西卜法器的评价都属于人畜无害这个级别。
　　　　而且这段时间我发现，暴食教会是有一套非常严格且完善的献祭与仪式流程的，什么仪式应该放什么祭品，道具摆放的位置，祭品的数量，甚至时间地点都有讲究。
　　　　他们说这些都马虎不得，必须非常严格的执行，如果不小心直视神明，或者没有正确传达自己的意思，让神明误解，都会引来巨大的灾祸，轻则自己变异成一团肉球，重则周围所有人都被血祭。
　　　　最怕的就是有些野路子信徒，从那些看不懂的残本里学了个一招半式，没专业教徒指导，自己半懂不懂就乱搞通灵仪式，结果把自己害死那还没什么，把周围变成一片死地才是最可怕的。
　　　　一般我们把这称之为迷信，在我看来那个手工匠人也是这样的，不懂正确流程也不懂专业知识就乱搞结果出错了，阴差阳错制造出了这么恐怖的诅咒之物。
　　　　“你们说，当时有人拿出了八音盒，导致警局全灭，那这次应该重视八音盒了吧？之后怎么样了？”我继续问道。
　　　　“之后他们确实重视了，联络了人理保障庭前去协助封印和调查，但没有人敢再待在绝望双声的旁边，就把它关在封印柜里面，当封印专家赶到时，它已经神秘失踪了。”研究员说道。
　　　　又一个我没听说过名字的组织，结合曾经在鲟鱼三号接触过的收容者协会，这个无限方尖碑研究会，还有这个人理保障庭，应该都是研究神秘学与收容封印物的组织，也就是之前他们说的，购买了警方宗卷的组织。
　　　　“之前被关在封印柜里没有消失，还是打开了柜门才让警员被杀死，现在却能直接从封印柜里消失了？是有人偷走了？”我先想到了一个矛盾点。
　　　　“我们曾经和人理保障庭的人接触过，他们认为封印柜并没有被动过，封印也是完好无损的，绝望双声是自己消失的，因为感受到了危险。”研究员说道。
　　　　“她们产生了自我意识，不对，是原本就有自我意识，是变得更强了，之前她们还做不到突破封印柜。”我吸了一口凉气。
　　　　“对，我们也是这么猜测的，在吸收了那些警员的灵魂以后，绝望双声变强了，可以直接突破一般的收容措施。”研究员又说道。
　　　　“之后，八音盒的目击报告在世界各地出现，主动寻找自己的使用者，据说会化成两个可爱的小女孩一起合唱，但遇到的人必死，因此被称之为绝望双声。”
　　　　


第50章  可进化的诅咒之物

　　　　“主动寻找使用者，为什么她们要主动寻找使用者呢？”我第一次遇见八音盒，是在亡灵的交易会上，那时她们就是在卖自己，给自己找一个主人。
　　　　那时就有亡灵劝刺杀城主的男人不要作死去买八音盒，说明绝望双声的名声已经不小了，她们之后肯定还去过很多地方作案，恶名远扬。
　　　　我这个问题刚刚问出来，几个研究员就疑惑地看着我，似乎我问出了什么很缺乏常识的问题，但他们很快意识到很多对他们来说是常识的事情对其他人来说可能并不是。
　　　　“大人，无论它们是叫诅咒之器还是封印物，归根结底都是器物，器物是必须要有人用的，只有在人的手里才能发挥出全部的威力，否则威力十不存一，即使是有自我意识的诅咒之器，也会本能寻找合适的主人。”一位研究员说道。
　　　　我顿时恍然大悟，难怪八音盒会主动寻找主人，原来是要发挥自己的威力，“等等，这么说第一次警局全灭事件，其实也是因为有人把八音盒拿出来，然后使用了？”
　　　　“没错，至少按照我们的分析是这样的，那个警局的刑侦分析人员把八音盒取出封印柜，打开了，甚至还播放了音乐，才会导致全灭，真的是太缺乏警惕心了。”研究员再次吐槽。
　　　　“之后它在各地出现，寻找的主人大多都是万念俱灰，心灰意冷之人，在了却他们最后的心愿后，把他们的灵魂收走，当然有些人没来得及完成心愿就死了。”一个女研究员说道。
　　　　“绝望双声也算大名鼎鼎了吧，它是诅咒之物里已知对群威力最强的法器，而且使用简单门槛低，曾经全灭过一支军队，威力也极为强悍，如果不是使用者必死这条限制，很多人都会想去拥有它。”另外一个研究员说道。
　　　　“当然因为它的危险性，绝望双声一直都是各大组织与教会寻找追捕的目标，先不说威力，至少知名度恐怕在诅咒之物里能排进前十。”
　　　　听了研究员的话，我看向暴食教徒，但他摇了摇头苦笑道:“我不知道，教会平时也不关注诅咒之物，当然那是我孤陋寡闻，卡琳娜大人也许是知道的。”
　　　　他只是一个中层小领导，不知道也是很正常的，毕竟绝望双声和我们又没有什么纠葛，不会去特别调查了解，暴食教会里的诅咒之物并不少，但大多数是自产自销的。
　　　　但我估计教会高层肯定有人懂，像拉维亚斯，将军，老学士这种，学识渊博或有完整势力传承的，肯定有相应危险物品的记录。
　　　　毕竟研究员都说了，绝望双声大名鼎鼎，跑到某个地下亡灵交易会，就连那些亡灵都知晓绝望双声的恶名，可见她们有多出名。
　　　　而且使用者必死也并非是不能解决的事情，替死鬼多的是，如果主人最适合要万念俱灰的人，这种绝望之人有很多种方法买他们的命，让他们做一次性炸弹。
　　　　敌我不分就更不是什么无法解决的难题了，在我看来那些组织必然派人去找过绝望双声而且还没抓到，不然这玩意也不会依然还在逍遥法外。
　　　　最关键的是，这件组织之器的威力是可以叠加的，当它吸收了警局里所有警员的灵魂，就能独自突破封印柜逃跑了，那它之后还吸收了这么多的灵魂，甚至还吸收过一整支军队的灵魂，它现在变得有多强了？
　　　　对我来说，还有一个问题，坎多城聚集的那些贵族有没有听说过八音盒的恐怖，甚至于波旁王室懂不懂下手杀了太子的是绝望双声？
　　　　我觉得那肯定是懂的，毕竟绝望双声听起来根本就不是秘密，我不懂只是没有专门调查过，他们这么一个古老的大家族也不懂就太说不过去了。
　　　　那么不在通缉令里点明绝望双声来就很耐人寻味啊，是因为害怕得罪绝望双声引来报复，还是因为害怕打草惊蛇让她们跑掉呢？不得而知。
　　　　“总而言之，这是件非常恐怖之物，您最好不要去接触，如果周围专业人士不够，最好的方式是转身就跑。”研究员最后总结道。
　　　　“好的，谢谢你们的解答，我的问题解决了，你们可以继续你们的研究了。”我满意地说道，心想反正我估计是不会再遇上这个八音盒了，也就是好奇问一下而已。
　　　　第二天天还没有亮，卡琳娜就带着薇娅，谢莉丝，吉谢尔以及差不多一半的暴食教徒回萨克森王国了，而列斯顿则检查要继续在我手下工作，这家伙是不是误解了什么？
　　　　而在阿拉贡王国的瓦伦西亚这边，担心的事情还是来了，新年的第一天，领主就宣布限制出航，原因估计是大量商船突然出航，导致资金与商人外流严重，反而让领主坐不住了。
　　　　然后，第二次商人传唤来了，这次并非是商会的传唤，而是领主的传唤，而且明说了，是为了协助调查领主被刺杀一案。
　　　　瓦伦西亚有名的商人们都被集中到了城主大厅，瓦伦西亚的伯爵将自己的城堡修建在城市中心的高山上，可以俯视到港口。
　　　　相比于坎多城的城主府金碧辉煌，这里更加像一个古堡，三层金属环的古朴吊灯一排排的吊在半空中，光源却依然阴暗，三排木制长桌看起来也很有历史，墙壁也是大块石头做的。
　　　　我在进来时还看见了门口的吊桥，高耸的塔楼与城墙，还有火炮，这是一个有实际防御功能的城堡，当初与奥斯曼海军在地中海激战时，瓦伦西亚是经历过战火的。
　　　　以杰亚德哥哥现在刚刚鹊起的名声，都被传唤过来了，而这正是我们想要的结果。
　　　　“诸位先生，我相信各位都是忠诚良善之辈，但皇帝陛下下令，全国都要调查，所以也只能请各位配合一下了。”一位身穿华贵金色配饰官服的官员站在台上说道。
　　　　城主，瓦伦西亚侯爵坐在大厅尽头的座位上，他的实际地位比这位官员还大，但现在他是钦差大臣，代表皇帝的意志，侯爵也只能坐着看他审问。
　　　　


第51章  浮于表面的调查

　　　　“各位应该都知道我是为什么而来的了，我当然相信各位与太子殿下意外身故没有关系，这次调查更多是为了确定各位的清白。”钦差大臣在上面说着。
　　　　“好啊，没问题，我们一定配合。”商人们纷纷说道，这里本来就没人与皇太子之死有关，一个个都非常淡定。
　　　　“首先是在冬幕节之后才到瓦伦西亚的人，我想向你们询问一下之前的动向，请你们站起来到隔壁，一直待在瓦伦西亚的人就不用起来了。”钦差大臣说道。
　　　　众商人你看看我我看看你，谁也不愿意做第一个，但很快就有商人不耐烦地对着另外一个商人叫道:“你不就是前天才入港的吗？站起来啊。”
　　　　“我，我是从海外归来的，今天才刚刚得知太子遇刺事件，和我无关啊！”那个商人有些慌张地叫道。
　　　　“那你还怕什么？站起来去证明你的清白啊，你有入港记录的吧？”第一个商人不耐烦地问道。
　　　　他一愣，这才想到自己确实可以证明自己的不在场，因为事发当时他还在海上，船上人员和航海日志都可以证明他无辜，只是刚才不想做出头鸟而已。
　　　　“诸位请放心，我们这只是例行调查而已，绝对不会冤枉任何一个好人，请各位诚实地配合调查，才能更好的证明各位是清白的。”钦差大臣再次说道。
　　　　他这么说只是因为眼前这些人都是富商，所以才说话这么客气，如果眼前都是一些平民，恐怕他就直接怒喝坦白从宽，抗拒从严了。
　　　　那位商人只能无奈地站起来，很快其他商人都开始纷纷指出一些人是冬幕节后才来到瓦伦西亚的商人，有些人则是自己站出来的。
　　　　商人的流动性很大，经常各地乱跑，所以另我意外的是还真有不少的人都是在冬幕节以后才到达瓦伦西亚的，而且这里大部分人都知根知底且消息灵通，想瞒过所有人是不可能的。
　　　　但是，理论上冬幕节隔天才到瓦伦西亚的杰亚德哥哥，却没有人指出，所有人都仿佛无视他了一样，哪怕他旁边那个仅仅只是过了几个小时的也被找出来，也没人喊到他。
　　　　顺便一说，我不在城主大厅里，而是在家里等着，只有杰亚德哥哥被邀请前去了，我只是用一只苍蝇共享了视觉而已。
　　　　当所有理论上冬幕节之后才到瓦伦西亚的商人都被请入隔壁房间以后，钦差大臣才说道:“各位，你们可以证明，在冬幕节当天，你们都在瓦伦西亚，没有去过坎多城或其他地方吗？”
　　　　“可以，那天商会开了一个冬幕节晚会，这里大多数人都在。”一个商人说道，其他人纷纷点头附和。
　　　　负责调查的钦差大臣显然也知道这件事情，他点头说道:“那请参加商会晚宴的各位举手，并且互相证明你们确实参加了。”
　　　　大厅里有大概一半的人都举起手来，接着他们也有些人质疑某个人不在会场，但都被其他人证明在了，毕竟不是每个人都留有印象。
　　　　“很好，那其他人当时在做什么？有其他人或物可以证明吗？”钦差大臣又问道，这其实就是在找不在场证明了。
　　　　“我，我当时在家里开私人晚宴，家里人都可以作证。”“我当时在和他谈生意，我们的仆从都可以互相证明。”“我那时就在码头接货，码头工人应该看见我了。”“我冬幕节晚上在街上发放礼物，问一下街坊邻居就可以了。”
　　　　众人纷纷说出了自己在干什么，轮到一位女商人时，她说道:“当时我们在枫馆开小晚宴，参加者还有那几人，他们可以为我证明。”
　　　　她随手指了几位商人，其中就包括杰亚德，另外几位商人也都点点头，表示他们确实在一起，没有人质疑当时根本不在场的杰亚德。
　　　　“嗯？艾佛森先生当时就已经到了吗？”反而是一位加略团队里的商人问道，他是见过杰亚德的，总感觉是不久前刚来的新人。
　　　　“嗯，艾佛森他几天前就来了，他至少十天前就拜访给我。”一位富商说道。
　　　　“不错，冬幕节前一天他还在和我谈生意。”又一位富商说道。
　　　　这两位在瓦伦西亚都是地位崇高，有一定信誉的人，他们说之前杰亚德就已经到了，直接就没人怀疑了，毕竟他们贵人多忙，哪有可能注意到每一个人进城的时间呢？
　　　　大臣也是没在这件事上纠结，直接点了点头，去听下一位人的辩解，并且记录在册子上，最后说了一句:“很好，你们都解除嫌疑了。”
　　　　实际上他的取证非常随意且不严谨，他根本没去求证这些人说的是不是真的，就直接当他们说的都是真的了，只要没有其他人证明。
　　　　而且即使是这些商人说的都是真话，也不能排除他们的嫌疑，这里可是有魔法的世界，真想杀人在这里远程诅咒，或者传送过去参与杀人又回来都是很简单的事情，不在场证明其实没什么没意义。
　　　　但这个大臣就是这么潦草收集了各人的证言，就直接把所有人的嫌疑都消掉了，而且他也没有完善的人员名单，没有去查各种入港，入城的记录，就是随便一写。
　　　　那归根结底的一个原因是，他根本就不相信瓦伦西亚的商人会去刺杀皇太子，这风牛马不相及的两个人，完全没有利益纠葛。
　　　　而且别人不懂他是懂的，杀死皇太子的人其实已经查清楚了，就是一个苦大仇深的人想刺杀城主，带着诅咒之器进去波及到了太子，导致太子死亡，那个复仇者的身份也已经调查确定了。
　　　　所以剩下的只是皇帝陛下拉不下这个脸面，派人到处缉查所谓的凶手，实际上是在追查八音盒的动向，以及可能的同伙而已。
　　　　但这种工作大臣却很喜欢做这行工作，因为当他说出全员没有嫌疑时，下面一阵欢呼，接着由商会代表走上前去，送了他一个大大的牛皮袋。
　　　　大臣打开牛皮袋，看见里面塞得满满当当的珠宝与晶莹，不禁笑颜如花，这都是商人凑出来给大臣的孝敬。
　　　　


第52章  新员工

　　　　“大臣辛苦了，不留下来吃顿饭吗？”在大臣临别时，不少商人都出来热情送别，结果是所有人都无嫌疑，包括冬幕节之后来的那些人，虽然他们有的人理由很蹩脚。
　　　　“不了，我还赶着去下一个城呢，各位就此告辞，侯爵大人，平民间的调查就拜托您了，相信您可以尽忠职守。”大臣向瓦伦西亚侯爵说道。
　　　　他实际上是赶去下一个城刮油水，就连他那些助手部下，也一个个塞得包满袋满，马车都要放宝箱，为什么他不亲自去审平民呢？浪费时间加刮不出油水而已。
　　　　瓦伦西亚侯爵满口答应，同时其他商人纷纷笑着赞扬大臣尽职尽责，不辞辛劳。
　　　　虽然大臣是来刮钱财的，但毕竟是官方背书了他们无嫌疑，对之后的行商大有好处，他们给的心甘情愿。
　　　　大臣走后，加略找上杰亚德说道:“局势比较紧张，我担心情况有变，我们明天就出发，你有什么货物已经可以搬运到船上了。”
　　　　“我随身携带的都是宝石，没有什么需要提前搬运的，倒是你，真的能让船出去吗？我听说侯爵大人封港了。”杰亚德问道。
　　　　“当然了，我们是在事发之前就已经确定好要出航，办好了手续的，而且以我和侯爵大人的关系，已经说好了的。”加略笑道。
　　　　“那我就放心了，明天见。”杰亚德一口答应了，还好我们一开始就选择了福来曼达推荐的商团，在航班停摆封港时，渔船与客船都无法出航，但私人商船却可以出海。
　　　　我们回到家，同时去通知福来曼达明早来汇合，并且要收拾一下商馆里的东西，这里还没有住一个星期，除了砂蓝石的房间需要清理一下，其他东西都可以拿了就走。
　　　　就在我收拾时，我突然感到一阵恶寒，转头看向窗口看去，看见我的窗外有一个微笑的女孩脸庞，面无血色，眼睛似乎还有两行血泪留下。
　　　　“杰亚德哥哥！”我一声惊叫，袖口甩出魔杖，但当我再看向窗口时，外面黑漆漆的一片，什么也看不到。
　　　　“帕露拉，怎么了？”杰亚德哥哥推门而入，他动作好快啊，明明是在楼下，我一声叫他不仅听到了，还瞬间就上楼了。
　　　　“诶？我，应该……”我还有点迷惑，同时打开神之眼和灵识感知，外面什么都没有，我这还是二楼，而且最关键的是，楼下庭院里，白琳丁和茉莉在练剑，她们也听见了我的喊声，抬头看着我的房间窗口。
　　　　我打开窗口，谨慎地探出脑袋，向下面的两人喊道:“白琳丁，茉莉，你们刚才感到庭院或者半空中有什么东西来过吗？”
　　　　“没有啊。”两女一起摇头，同时开始警戒观察庭院周围，这意识还是不错的。
　　　　“嗯，你们继续练吧。”我把窗关上以后，转头说道:“抱歉哥哥，看来是我产生了错觉，有点一惊一乍了。”
　　　　“不，应该不是错觉。”杰亚德哥哥走到窗口边上，摸了一下玻璃，凝重地说道:“有点阴冷的气息残留。”
　　　　“怎么可能？”我有些惊讶地睁大了眼睛，如果说刚才真有女孩来过，就代表着她躲过了我和杰亚德哥哥，还有宅邸里一众人的感知，还在被我看见以后离去了？
　　　　“什么情况？”这时蕾欧漫也推门进来了，她也听见了动静。
　　　　“帕露拉好像看见了什么不干净的东西，这里有些阴冷的气息残留。”杰亚德哥哥摸着玻璃说道。
　　　　“真的吗？”蕾欧漫也过来看着玻璃，但她露出了疑惑的表情，并且用手指擦过玻璃以后摇了摇头:“我什么都没有感觉出来。”
　　　　“说明这货肯定非常狡猾，当然也有可能是提前布置好的，恶作剧或者下马威。”杰亚德哥哥对自己的判断深信不疑。
　　　　“提前到帕露拉房间来布置，这几天我们都有人在商馆里留守，从来没有空门的情况耶。”蕾欧漫还是不信，她自己就经常待在家里。
　　　　“反正我们明天就离开了，如果只是这座房子有问题，我们离开应该就没事了，帕露拉，这几天不要离我太远。”杰亚德哥哥说道。
　　　　“嗯，好的。”我点点头，晚上我都是和杰亚德哥哥睡的，完全没有什么好害怕，他怀里就是天底下最安全的地方。
　　　　“那也是，早知道我们入住的第一天就应该把房间布置满结界了。”蕾欧漫说道，以为只住几天，还是大意了。
　　　　一夜无事，并没有发生什么不对，第二天起来收拾东西，福来曼达赶来汇合，没想到他还带了十来个小弟。
　　　　“你这是些什么人？”杰亚德好奇地看着他们，这些人并不孔武有力，也不像小混混，倒像是一些文职人员，一个个斯斯文文的，眼里还有些许精明。
　　　　“老板，他们之前是跟着我混的，擅长会计，库管，销售，宣传等工作，即使在我最落魄时也没有离开我，都是可信赖的人，希望您能带上他们。”福来曼达说道。
　　　　他话是这么说，实际上是自己找到新老板了，不想抛下过去的兄弟，想拉他们一把，顺便带出国，这些人对新老板可没有忠诚可言，眼里都带着怀疑。
　　　　杰亚德哥哥还在思考要不要收下，他不是真的去经商的，商人身份只是掩护，带着这么一群人不太方便。
　　　　看见老板还在犹豫，福来曼达再次说道:“他们虽然不能说是出类拔萃，但也是有能力，尽责之人，将来您一定用得上他们，工资只需要五银币一个月就可以了。”
　　　　五银币工资只能买个打工仔，可买不了忠诚与不离不弃，当初福来曼达给这些人开的工资绝对不止五银币。
　　　　经历过蒸汽铠甲工厂以后，杰亚德已经不是对商业和公司运作什么都不懂的人了，这也是他敢假冒商人的原因，在铠甲工厂，给高级技师开的工资都以金币计算。
　　　　“可以，我收下了，你们以后就是我的员工，试用期五银币，转正后一金币起加提成。”杰亚德说道。
　　　　“是，老板！”十几号人同时点头。
　　　　


第53章  游轮

　　　　我们一行人走向码头区，我们依然坐在马车之上，不同的是这次周围跟了不少的跟班。
　　　　除了新加入的原属于福来曼达的手下员工，还有趴在马车上，张开翅膀四处张望的焰羽，走路姿势僵硬却并不比人慢的砂蓝石等。
　　　　这次由于马车上要运载货物，所以蕾欧漫，白琳丁，茉莉她们也下车跟着走，新员工看见老板身边居然有这么多漂亮的少女，不禁啧啧称奇。
　　　　很快我们就走到了约定的地点，三十六号码头，一艘非常漂亮的白色游轮停靠在码头上，船尾已经打开，不断有人在进出搬运货物。
　　　　这是一艘混合动力的船，两边是半浸入水中的水轮，被装甲包裹，船身上有三道桅杆和一个烟囱，这是一艘带帆的蒸汽明轮船，可以使用混合动力推进。
　　　　可以看见好几位的商人聚集在船后，指挥着仆人把自己的货物运进船舱里，在游轮下层是一个巨大的仓库，不仅可以转载大量的货物，甚至就连马车都可以直接开进去。
　　　　毕竟这是加略用于经商的货船，转载量是绝对够的，只不过用于享受还有结交其他商人，上层改成了娱乐设施的游轮，昨天他就是让杰亚德提前把货运进去。
　　　　而那几个正在指挥着员工把货物运进去的商人，并非福来曼达那天引荐的那些豪商，而是几位相对普通的商人，当我们的马车靠近时，其中一个女商人迎了过来。
　　　　“艾佛森先生，您也来了，等您好久了，这次在海上的晚宴，也请您赏光啊。”那位女商人笑盈盈地说道，她就是在城主大厅里说自己开私人宴会，杰亚德也参加了的那个人。
　　　　“赫丽女士，很高兴能受到您的邀请，我一定出席。”杰亚德哥哥下车笑道，赫丽女士是他前几天专门拜访的商人之一。
　　　　“赫丽女士，你和艾佛森先生是怎么认识的，之前我们好像都不认识他啊？”一个和赫丽相熟的商人好奇地问道，他只知道艾佛森是最近突然出现的一位富商，据说是从非洲回来的加泰罗尼亚商人。
　　　　“也没熟太久，之前在其他地方做生意式得到了艾佛森的照顾，所以认识了，之前还邀请他参加了派对，艾佛森先生还来拜访了我，是吧？艾佛森先生。”赫丽笑道。
　　　　“嗯。”杰亚德陪笑道，这当然都是假的，他并没有和赫丽在其他城市做过生意，也没有参加过她的宴会，这一切都是杰亚德植入她脑内的记忆。
　　　　当然，这些记忆大部分都是真的，赫丽确实经常在其他城市做生意，认识各种不同的商人，也确实在冬幕节那天自己开了一个小宴会，邀请了好几位认识的商人。
　　　　杰亚德只是适当添加了一下，在赫丽的脑海中添加了，她与自己在某次生意上认识，杰亚德参加了她的宴会，这两段虚假的记忆。
　　　　这就是这段时间杰亚德哥哥到处拜访商人的目的，他利用心灵法术在不同商人脑海里都植入了一段本来不存在的记忆，让杰亚德与他们早就认识，甚至这几天都有见过他。
　　　　这个记忆无关商人的要紧事情，也不违背他们的意愿，只是多认识了一个人罢了，他们作为商人每天认识接触的人多了去了，早就习以为常，完全没对这段虚假的记忆有什么怀疑。
　　　　杰亚德在好多富商乃至他的仆人们脑海里都植入了自己早就和他们认识的虚假记忆。
　　　　而这些虚假记忆也不需要杰亚德主动去编纂细节，只需要留下这么一个印象，他们就会根据自己的潜意识罗辑去脑补得完整合理。
　　　　比如杰亚德只需要给出一个概念，我和你认识，主人家就会自动脑补，我为什么和你认识，我是怎么和你认识的？
　　　　酒鬼会脑补出一起在酒馆喝酒时认识的，文学家会脑补出在图书馆看书时发生的辩论，商人脑补出来的当然是一起做过生意。
　　　　他们会根据自己的性格，职业，倾向脑补出一条合理的解释，因为人脑里不允许有不符合自我逻辑的矛盾，突兀出现的记忆就会以自己能接受的合理方式补全。
　　　　私人晚宴也一样，杰亚德只需要植入一个晚宴我也在的记忆，他们就会自动补完，谁邀请的杰亚德，他在宴会上干了什么事情，什么时间离开的，都会有一个解释。
　　　　而杰亚德哥哥这么做的目的，自然就是为了借旁人之口洗刷自己的嫌疑，让自己拥有不在场证明，虽然这不在场证明并不完整。
　　　　“赫丽女士，您也是得到加略先生的邀请，将一起坐游轮出发吗？”杰亚德哥哥转移话题问道。
　　　　“并不是，我是主动申请搭船，还付了一笔登船费，可不便宜啊，等等，这么说，您是被他们主动邀请一同出发的人吗？”赫丽有些惊讶地问道。
　　　　和他们聊了几句我们才知道，加略还接受了不少其他商人的申请，让他们登船一起出航，眼前这几位商人都是这样，而且他们都是听说城主封港才匆匆向加略提出申请的。
　　　　想想也是，这么大一艘游轮无论是停港维护还是出航都需要花费大笔的资金，让商人们资助一部分，分担成本并不算奇怪。
　　　　“不错，是加略先生照顾我了。”杰亚德笑道，但其他商人都肃然起敬，他们这种申请入伙的和加略这种主动邀请那完全不是一个概念，后者说明眼前这位加泰罗尼亚商人被加略所看中。
　　　　“啊，艾佛森先生来了啊，我久等了。”这时，加略的笑声传来，他从舷梯子上走了下来。
　　　　当看见福来曼达时，他微微皱眉，但没有明显表示出鄙视和嘲讽，而是开口问道:“福来曼达，你还有资本做生意和进货吗？连你的员工都带来了，如果你要登船，要缴纳会费了。”
　　　　说实话，让福来曼达交钱上船都算得上他够客气了，虽然福来曼达最如日中天的时候，他也是免费让福来曼达上船都。
　　　　“加略先生，我已经不是老板了，现在我受雇于艾佛森先生，我是他的顾问了。”福来曼达说道。
　　　　


第54章  她跟过来了

　　　　“嗯？你成为了艾佛森先生的顾问？”加略惊异地看着福来曼达，他可是一个傲气之人，当初落魄时有不少人希望雇佣他，但他都只接受合作关系。
　　　　没想到几天下来他就成杰亚德的下属了，而且加略看得出来，他是心甘情愿的，主动说的，这可超出他的料想了，这是怎么做到的？
　　　　当然，加略是不会懂的，因为其他商人都把福来曼达的债务看做是控制他的手段，只有债务还在，福来曼达才会被他们牢牢掌控。
　　　　而杰亚德，是真的想帮他还清债务，让他无事一身轻，这在其他商人看来，属于不会吧？不会真的有人这么干吧？
　　　　加略也只能说点客气话了:“不错，你还挺识时务的，跟对人以后你还有再起的机会，既然你现在是艾佛森先生的手下了，那就直接上来吧，不用交钱了。”
　　　　这一番话即把自己刚才的话给圆了回去，还顺便讨好了一下杰亚德，只能说商人还是懂话术的。
　　　　“那就多谢加略先生了，我们走吧。”杰亚德说道，招呼双胞胎修女把马车开进游轮的船舱里，同时让那些新员工准备把行李搬运到上层的客舱。
　　　　整个船体下层都是船舱，这里放着大量的集装箱，里面全都是商人们的货物，表面贴着纸条，上面写着货物与所属商人，还能看见不少员工正在清点和整理。
　　　　在船舱里专门划出了一块地方供人停车，而马则拉到旁边的马棚里，还有专门的饲养员。
　　　　在这里我甚至看见了几辆老爷车，也是带小烟囱的蒸汽车，不知道是加略收藏的，还是其他商人带进来的。
　　　　船舱的上层是水手宿舍，以及一部分的员工宿舍，船楼部分是给高级员工和管理人员居住的，再上面的豪华套间才是给商人和他们的家属提供。
　　　　当我沿着舷梯走上甲板时，游艇的全貌我才能看清，和大部分军舰与帆船留足甲板空间，尽量减少船楼面积不同，游艇前面的船楼几乎与船体合为一体，变成了全覆式结构。
　　　　没有前甲板，也没有侧弦甲板，只有船楼上开的一条条弧形走廊，舰桥和驾驶室就在最前方，第一根桅杆就立在船楼顶上。
　　　　接下来游艇中部，是第二桅杆以及烟囱，两边是明轮，蒸汽机房应该就在正下方，这里是游艇的关键部位。
　　　　再后面就应该是以娱乐设施为主了，偏中部的首先是一个游泳池，修在甲板上的淡水游泳池，甚至散发着淡淡的暖气，通过临近的蒸汽机加热，甚至可以充当温泉。
　　　　再往后则是较矮的第二船楼，里面是音乐厅，台球室，训练场，酒吧等，是专门用于娱乐的船楼。
　　　　最后是船尾，这艘游艇舰首最高，建筑一路变矮，到了船尾几乎只比海平面高一米左右了，整体前高后低呈水滴状，这与一般风帆船后船楼中间矮的半月形，蒸汽铁甲船的中间高都不太一样。
　　　　当然，我们都不懂船，也看不完全貌，这些都是加略告诉我们的，我们一边走，加略一边给我们介绍他的游艇，说话间颇有得色。
　　　　当杰亚德问起加略，这艘游艇花了多少钱时，他得意地说:“也不算太贵，从建造到装修，大概花了我一万多金币。”
　　　　我们顿时震撼了，花了一万多金币购买一艘游艇，而且后续的维护，人工费用，全都是一笔巨大开支，这简直是壕无人性啊
　　　　要知道，就连大清订购一艘军舰都要四五万金币，那还是最贵的战略投送舰，便宜一点的巡洋舰可能还没有这艘游艇贵呢。
　　　　“不过，买了以后跑商更方便了，能运很多货物，还能让朋友们一起在船上玩，我觉得很值，艾佛森先生这次旅途要玩得尽兴啊。”加略笑道。
　　　　当杰亚德哥哥在与他寒暄时，我突然心有所感，抬头朝船舷外的港口看去，只见在码头上，两个小女孩在远远地看着这边，身上穿着一模一样的白色连衣裙，身高也是一样的。
　　　　虽然很远几乎看不清她们的面容，但我有一种感觉，她们在看着我，光是这就一股寒气从心底里冒出来。
　　　　我开启神之眼向那边看去，码头上什么都没有，只有运货的工人，这一切仿佛是我的错觉一样，但我这次我清楚地确定，那绝不是幻觉。
　　　　是绝望双声，她们还真的跟着我了，昨天我看见那个流出血泪的女孩面容出现在玻璃窗上之时，我就基本上认出那个熟悉的长相了，只不过那时还以为我是整天想着八音盒才产生的错觉。
　　　　“帕露拉，怎么了？”杰亚德哥哥虽然正在和加略聊天，但很快就注意到了我的不对劲，开口问道。
　　　　“没什么，似乎有两个朋友要来了。”我暗示道，杰亚德哥哥应该听懂了，他的表情一下子变得非常凝重。
　　　　“嗯？艾佛森先生还有朋友要上船吗？”加略听见了我们的对话，他笑道“来，都可以来，来几人都没问题的。”
　　　　“啊，不是，只是来送别我们的朋友而已，在码头那边。”杰亚德笑道，随手一指，加略也点点头，没有去管更多了。
　　　　我感受了一下整艘游艇的气息，没有什么不对的，但这并不代表绝望双声没有上船，她们想上来有的是办法，看来我是没办法主动发现他们了。
　　　　伊比利亚国内现在处于高压态势，尤其绝望双声更是首当其冲的被通缉者，无论是波旁王朝的追捕，还是想要利用它的各大组织，哪怕绝望双声再强，被抓到也难逃被封印的命运。
　　　　我估计她们是想跟着我一起逃出国了，但以她们的能力，随便找艘船搭个便车轻轻松松，却无端盯上了我，真的是倒霉，明明我不想和它有丝毫牵连的。
　　　　没办法，只能兵来将挡，水来土掩了，我还不信了，我身边这么多人，一个诅咒之物还能在我们面前翻了天不成？
　　　　加略带着我们来到了给杰亚德分配的房间，一个堪比总统套房的豪华大间，就连旁边给仆人住的附属房间都相当高级。
　　　　


第55章  游轮出海

　　　　在这个最高级的房间内，有温水浴池，柔软大床，真皮沙发，茶具，酒柜，咖啡壶，独立的厨房，透过落地窗可以直接看见外面辽阔的大海。
　　　　周围附带六个小隔间，是给贵宾的仆从居住的，方便他们随时照顾自己的主人，每个隔间可以住两个人，当然如果挤一挤可以住更多的人。
　　　　唯一不太好的就是，我们出来隔两间是加斯帕尔的房间，当我们进去时，他对着我们笑了几下，最感觉皮笑肉不笑的。
　　　　但这也是没办法的事情，贵宾房就这么多，他怎么都会住到我们附近去，只要他不做什么不利于我的事情，我也懒得管他。
　　　　真正让我感到震惊与胆寒的是，我终于在现实中看到了奴隶贸易，也就是加斯帕尔的“货物”。
　　　　那是一群群异族，其中也有人类，手脚都带着镣铐，一根铁链把手铐脚镣与他们脖子上的项圈相连，再互相锁在一起，身上只穿着简陋的麻布衣，然后所有人都关进几个无光的仓库里面。
　　　　送去给他们吃的饭就和猪食一样，加斯帕尔的手下还拿着马鞭，看见哪个奴隶敢有丝毫的反抗情绪，他们会立刻用马鞭抽打奴隶。
　　　　我光是看着就能看出，瘟疫在他们里面传播，饥饿与营养不良是他们之中的常态，奴隶主可不会给奴隶补充太多的体力让他们能反抗。
　　　　我还看见了他们眼神里隐藏的怒火与仇恨，如果他们起义的话，这个船上的所有人都是他们的复仇对象，包括我们。
　　　　但是，也有待遇稍微好一点的，是那些长相漂亮的，稀有的，有特殊能力的，总结来说就是那些值钱的奴隶，为了让他们拍卖时不会因为疾病饥饿贬值，因此会给他们稍微好一点的待遇。
　　　　虽然是另外关几个仓库，但他们没那么拥挤，能得到被子毯子，稍微正常一点的食物，以及医生的看护，虽然这医生水平不怎么样，诊疗手法也是粗暴无比，更像是在验货。
　　　　在这些优质奴隶里面，我看见了不少焰羽的同族，那些鹰身女妖，她们被锁住了翅膀，铁链连成一串，强行拉上了船，走得稍微慢一点的立刻被奴隶贩子抽打。
　　　　焰羽一看眼睛都红了，全身火焰爆发就想冲过去，杀掉那些奴隶贩子，把铁链熔断，把同族救出来，然而刚刚扑出去就被杰亚德拦下了。
　　　　杰亚德只是轻轻抚摸住她的肩膀，就把焰羽安抚下来，焰羽感觉自己一身的力气与不死鸟火焰都使不出来了，但却又没感觉自己被强压。
　　　　“别急，你现在救不了她们，我答应你，如果在到达目的地前我救不出你的族人，我就全部把她们买下，还她们自由。”杰亚德说道。
　　　　焰羽一下就冷静下来了，她很清楚杰亚德说的是对的，这里有大量商人的保镖，船上卧虎藏龙，如果她上去救人，很可能就会遭遇围攻。
　　　　即使把族人救下来，她们也是逃奴，在这里插翅难飞，而且还无处可去，焰羽是一个有计划性的女孩，她沉下气来，点了点头:“好，我相信你。”
　　　　随着商人陆续把货运到船上，商人们也都登船了，这次加略召集的商人有三十多名，加上他们带着的手下，仆从，全船的人数超过两千。
　　　　岸边挤满了来道别的家属，他们大多数都是商人手下的亲人，这些手下里有不少是瓦伦西亚的本地人，他们要随老板同行，家属都来告别，有些还在向神祈求亲人能平安归来。
　　　　福来曼达的手下当然也有不少本地人，杰亚德都让他们下去和亲人道别，并且还说想留下的可以先留下，到了目的地安顿下来再过来汇合，并且随时都可以返乡探亲。
　　　　新员工们简直不敢相信自己的耳朵，这位新老板也太好说话了，这种条件在一起是绝对没有人敢想的。
　　　　但没有人留下，他们都怕失去新工作，他们都不是太有钱的人，家里都有家人要养，是相信福来曼达说的，能给他们找到一条发家道路才来的，怎么会在这里留下。
　　　　当出航的时间差不多之时，尖锐的汽笛声响起，船中间的烟囱上喷出一股黑烟，到了出发的时间了，下面的蒸汽机已经在热机烧水了。
　　　　乘员们都回到了船上，舷梯与登陆板都已经收了回来，随着明轮转动，游轮缓缓开离了码头，顺着港口向外开去，从船尾看去，瓦伦西亚的城区逐渐远去。
　　　　几艘军舰摇曳在瓦伦西亚港外，我们的游轮并没有受到拦截，很快就驶出了港口，穿过军舰，接着开始杨帆启航。
　　　　这时我看见一位美丽的女子，身穿海蓝色长裙，手持一柄镶嵌珍珠，看起来像是珊瑚制成的法杖，飞到了半空中，在她脚下有水流在支撑着她飞行。
　　　　当她飞到桅杆上以后，轻轻挥舞法杖，一道蓝色的魔力洒向全船，顿时游轮就像被祝福了一样，风帆满速，乘风破浪，而且船上稳如平地。
　　　　“她就是商团雇佣的海神祭祀，负责为我们这趟旅程保驾护航，有她在可以尽量避免因为自然因素发生的意外，一般重要的船和军舰都要雇佣一位的。”福来曼达向我们介绍道。
　　　　加略确实和我们说过，不过那时我认为所谓的海神祭祀，也不过是类似雇佣法师那样，关键时参与战斗，最多是更擅长海战帮驱赶一下海洋魔物。
　　　　没想到她还真有用，我能感受到当她施展祝福以后，整艘船基本没受到风浪的影响了，当海浪打上船体时会变为轻抚，当风吹过来时会自动绕到风帆后面，推动游轮前进，甚至因此船速都快了几节。
　　　　这样的能力在大海上太实用了，可我的幽灵船舰队还没有这样的人协助，也许等一下我可以拜访她一下，希望不要唐突。
　　　　这还没有完，接着加斯帕尔带着几个鹰身女妖走到甲板上，对着她们说了几句，那几只鹰身女妖点点头，展翅飞了出去，不仅是他，其他几位商人也陆续放飞了几只珍禽，其中不乏鸟类魔物。
　　　　


第56章  美人鱼

　　　　这些会飞行的珍禽魔鸟，与鹰身女妖一起四散飞离，福来曼达说道:“这些鸟都是一些通人性的鸟，如果它们发现有危险靠近，会返回船上通知船主，以前我也养有一只，不过效果肯定是不如鹰身女妖好啦。”
　　　　“哼……”焰羽一声不爽的轻哼，那些放飞出去的都是她的同族，都已经被调教好了的，可以很好的执行主人的命令，而且即使放飞她们也跑不掉，脖子上还有项圈呢。
　　　　“还不仅仅是鹰身女妖呢，如果我没看错方向，我们现在正在前往碧蓝礁，加略将会在那里雇佣一批向导，他一向是一个非常谨慎的人。”福来曼达说道。
　　　　“嗯？碧蓝礁是什么地方？是一块小岛吗？”白琳丁好奇地问道，海上有很多只有少部分升起一小部分露出海面的礁石，学者们认为这面积也太小了不能称之为岛，只能称之为礁。
　　　　“并不完全是我们概念里的那种礁石或者小岛，这里请容我卖个关子，你们很快就会知道了。”福来曼达说道。
　　　　卖这么大的关子是想保留惊喜和悬念么？我和杰亚德哥哥也没多问，而是继续在游轮上参观着，时不时和其他商人一起聊天。
　　　　不久之后，游轮开到了一片海域，上面全都是小礁石，长年的风吹雨打让这些礁石上坑坑洼洼，怪石嶙峋，还爬满了藤壶与贝类。
　　　　这样的小礁石根本没办法住人，而且这海域也不可能行船，这么多的礁石船开过去就触礁。
　　　　望着眼前的一片礁石，我若有所思，开口说道:“这里就是所谓的碧蓝礁吧？”
　　　　“是的，就是这里了，加略也快出来了吧。”福来曼达看着海面说道，而此时我已经在看海底了。
　　　　加略果然出来了，他站在船头的走廊上，手里拿着一个硕大的海螺，接着他吹响了海螺号，一阵悠扬的声音传了出去，甚至传入了海洋里。
　　　　海螺号上闪耀着淡淡的蔚蓝色光芒，这是一件法器，不算太强大，大概功能只是让声音传得更远，穿透力更强，而且似乎还在诉说着什么。
　　　　但那个意思嘛，硬要我翻译一下，大概是:“喂，在吗？”
　　　　悠扬的螺号声传遍整片礁石海域，有什么东西在海下游荡，很快，一个美丽的少女从海中探出头来。
　　　　她长得非常美丽，有着一头淡蓝色的波浪卷长发，手里拿着一把黄铜色的三叉戟，她看上去一丝不挂，只有胸部用两块贝壳遮挡着，耳朵上倒是带着蓝宝石的吊坠。
　　　　紧接着，又有两三个美少女从海中跃出，欢快地在游轮周围的海面上跳跃，这次至于能看见她们的全貌了，上半身完全是美少女的样子，下半身却是一条长长的鱼尾。
　　　　“美人鱼？！”萝伦娜惊讶地叫道，她只在童话中听说过这种美丽梦幻的生物，却从来没有亲眼见过过她们，事实上亲眼见过美人鱼的都不多。
　　　　很多的员工都拥挤地挤在护栏后边，热烈地注视着美人鱼，能亲眼目睹的机会极其罕见，他们必须要考虑这是不是此生仅有的机会。
　　　　相比于这些员工，那些商人就淡定多了，只有几个人应该以前没见过，也跑出来看，其他大部分商人应该都是见过的。
　　　　“友善的商人先生，您又来了，今天您也是来求我族的帮助的吗？”美人鱼开口问道，她的声音就像是唱歌一样。
　　　　但大部分人都一脸懵逼，在他们听来，美人鱼就是在唱歌，完全听不出她有在说话，当然我是听得懂的，这似乎是海族通用语。
　　　　加略拿起海螺号对到自己的耳朵边上，听了几段以后点点头，又再次拿起海螺号吹了起来，乐声嘹亮，这次意思就清楚很多了。
　　　　“美丽友善的美人鱼，我向海中的盟友请求帮助，指引我的这趟旅程。”我给同伴们翻译到，加略见我居然懂海族语，惊讶地睁大了眼睛。
　　　　这海螺号原来是一个翻译法器，只要把它放在耳朵边上，就能听懂海族语言，只要吹响它，就能把自己的心中所想化作海族的歌声传出去。
　　　　美人鱼唱起了歌，我继续说道:“我们很乐意提供帮助，但最近海中局势混乱，货物飞涨严重，还要雇佣指引需要更高的价格。”
　　　　翻译完我嘴角有些抽搐，听着那美人鱼用如此优美动听的歌声说着，要加钱，感觉无比的生草。
　　　　加略听着海螺号脑门上皱起眉头，但他很快就再次把海螺号对到嘴上吹响:“以前我都向海中的朋友付出每条一万贝壳的价格，现在我愿意付出一万二贝壳来寻求你们的帮助。”
　　　　“现在每条需要一万五的价格，这是女王陛下定下来的规矩。”我翻译完美人鱼的话，疑惑的皱眉问道:“女王，哪个女王？”
　　　　“是指美人鱼的女王，她也是伊比利亚帝国册封的异族王之一，所以我们把美人鱼称为海中的盟友。”福来曼达解释道，原来是这样。
　　　　“一万五也太多了，我没有带这么多的贝壳，请问用等值的货物替代可以么？”加略吹响海螺号发出了歌声。
　　　　没想到这次美人鱼的歌声充满了喜悦:“当然是可以的，陆上的朋友，就按以前的惯例，我们要食物，衣物，金属器物。”
　　　　听着我就觉得，这态度转变得很快，这时加略继续吹道:“你们刚才说，海中物资涨价，那以物代替也不该是本来的价格了吧？”
　　　　我这才反应过来，原来是这样，如果按原物价来算，美人鱼是赚了的，因为她现在物价涨了，我不禁再次嘴角抽搐，原来这传说中的生物也这么现实。
　　　　“是这样没错，但我们希望能得到更多，这样吧，我们多派出一条姐妹引导你，以前是四条，现在是五条。”美人鱼唱道。
　　　　如果纯粹只是引导，或者说领航员的话，四条与五条其实没有分别，但人家都说多给一点了，为了以后合作可能还真要吃点小亏。
　　　　“成交。”加略这次并没有用海螺，而是用拉丁语说道，美人鱼也用带点口音的拉丁语说道:“成交。”
　　　　


第57章  诏安和册封

　　　　虽然我说她是带了一点口音，但美人鱼说话是真的很优美动听，就像是歌声一样，哪怕是一个充满铜臭味的成交也非常好听。
　　　　接着加略叫手下去清点了一些美人鱼需要的货物，从船上丢给了美人鱼，显然他们是知道美人鱼需要什么，什么更有价值，以前应该经常和美人鱼交易。
　　　　当准备好东西，加略就会让手下在船上举着给美人鱼过目，确定是需要的东西，美人鱼就会点点头，手下便把交易品才船上丢下去。
　　　　由于加略是要远洋去其他地方做生意，消耗品与补给品是不能给美人鱼的，所以他拿出来的大多数都是工业产品，而且让我意外的是，多是日常用品。
　　　　比如镜子，梳子，毛巾之类的物品，美人鱼都会特别开心，表示需要，当这些东西丢进海里，美人鱼也不会任由它们泡进水里，而是使用一个大泡泡把它们包裹住，隔绝海水。
　　　　我用神之眼看向了海底，哪里是一片礁石构成的石林，那些露在海面上的礁石仅仅只是石林的最高点，在下面居然是一个繁华的城镇。
　　　　这里是鱼人的家园，在大量夜明珠提供的光源下，许多的美人鱼游曳在珊瑚丛中，美丽的宫殿堆满了海底的奇珍。
　　　　大量的游鱼成群结队地游过美人鱼的城镇，五六米大的海蚌打开自己的大壳露出里面硕大的明珠，守在宫殿外的美人鱼手持三叉戟，好奇地看着游轮的方向。
　　　　完成交易以后，美人鱼们把交易来的货物快速送到宫殿里面，接着有几条美人鱼爬到了礁石之上，她们拿着竖琴，海螺，和用珊瑚制作的乐器，一边演奏一边唱起了歌。
　　　　“这是一首送别朋友的歌，相当于美人鱼让我们可以离开了。”福来曼达说道，我也听出来了，歌词中的送别之意，但美人鱼的歌词还是挺婉转的，即使听懂唱的是什么，想理解也需要一定时间的思考。
　　　　当游船开动明轮倒退的时候，有很多人都在对美人鱼招手道别，而在水下，五只美人鱼从大队伍中分出来，随着我们的船一起游着。
　　　　她们应该就是美人鱼所说的五位向导吧，有她们在海底探路，首先就不用担心漩涡和暗礁这种隐蔽的危险，其次有生活在海中的美人鱼做向导，走错方向的可能性也很小。
　　　　她们都拿着三叉戟，一头长发荡漾在水中显得非常飘逸，但最让我想吐槽的是，在这些美人鱼里，居然有一条是黑的。
　　　　她的长相是非常明显的黑人特征，当然并不丑，她长得也相当好看，油光滑亮的皮肤，可可色丝滑的性感曲线，微卷的黑发，胸部相当的丰满雄伟，脸也很美丽，是那种性感女神式的美。
　　　　但这还是改变不了在这一群都是白人特征的美人鱼里出现了一条有黑人少女特征的美人鱼，而且她不仅上半身是黑人少女特征，下半身的鱼尾也是一条黑色鱼尾。
　　　　“美人鱼里还有黑人种的吗？或者说叫黑鱼种？”我向福来曼达问道。
　　　　“嗯？你看见了吗？当然是有的，生活在非洲海岸沿线的美人鱼部族大多数都是黑皮肤的，擅长养殖海绵，这里离非洲也挺近的，有几条黑美人鱼不奇怪。”福来曼达说道。
　　　　还真有黑美人鱼，而且又在非洲，擅长养殖海绵又是个什么奇奇怪怪的特长嘛。
　　　　“说起来，你刚才说，这里的美人鱼女王，是被伊比利亚皇帝册封的异族女王？”我问道。
　　　　“是的，不过她本来就是美人鱼族群的女王，只是为了抵抗海底的腐蚀接受册封，当然接受册封以后她的族群就受伊比利亚帝国保护了，我们的私掠船或捕奴队也不允许对她们动手。”福来曼达说道。
　　　　这我听说过的，和非洲大陆上的部落酋长一样，接受册封表面臣服，听宣不听调，为了一个压制腐蚀的效果，而且册封了至少表面上就是自己人了，可以进行贸易，雇佣等。
　　　　他们名号不改，什么女王，酋长，地下城主之类的，实际上册封的爵位都相当于伯爵，当然就压制腐蚀来说，伯爵也够用了，反正他们基本不可能跑去参加贵族大会。
　　　　我前几天还拿这事情去问过李仙师，因为杰亚德哥哥假扮的就是和册封部落交易的商人，我问李仙师，国内也有很多妖怪聚集的山岭吧，朝廷是怎么处理的？
　　　　“那当然是诏安啊，找那些妖王，封它们一个翻江大圣，破天大圣啥的，名号给的一个比一个响，然后让他们在那洞府里待着别去扰民就行了。”李仙师说道。
　　　　原来处理方法和西方一模一样啊，这不还是册封嘛，那边也有杀人放火受诏安的说法吗。
　　　　“说起来，那些美人鱼似乎很乐意和人类交易啊，都不要钱，要货物了。”我回想着她们刚才的态度。
　　　　“当然了，在海里除非有超级强者利用魔法，否则无法生火，大部分材料也会生锈和腐朽，在和人类交易以前，海族都是处于莽荒状态。”福来曼达说道。
　　　　“你看见她们的三叉戟了吗？那些就是人类专门为美人鱼打造的武器，用了不会在海中生锈的合金，在那之前她们只能用魔物骨头制成的武器。”
　　　　接下来就进入慢慢航行的阶段了，亚平宁半岛虽然离伊比利亚不远，但走水路也有差不多五六天的路程，我们就慢慢等了。
　　　　起飞在周围巡逻的飞鸟还有鹰身女妖，隔一段时间就会回到游轮上休息，训练师会立刻放飞下一只飞鸟，轮替，让周围一直保持有飞鸟巡视的状态，美人鱼也一直在轮船周围游动。
　　　　我觉得这相当于我前世轮船行驶时一直都有水上侦察机和潜艇保驾护航的状态，这可比单纯的雷达声呐什么的安全多了，至少绝对不会发生泰坦尼克号这样的事情。
　　　　当然，这个世界航海也比我前世危险多太多了，还没有走多远，美人鱼的歌声就从右后方传来了。
　　　　加略一听海螺号就脸色一变，和船员说了几句，很快游轮各处都响起了尖锐的汽笛警报声。
　　　　


第58章  怪鱼

　　　　“这个汽笛声，长声连续，是有海中魔物袭击。”福来曼达说道，接着他又补充说道:“短声急促是代表空中魔物袭来，一长一短是海盗，此外还有一些特殊情况警报也有不同。”
　　　　第一次坐船的乘客还有一些不知所措，而那些有经验的船员早就准备好了，尤其是那些富商的护卫，他们纷纷拿出鱼叉，蒸汽枪，雷管等武器。
　　　　而且我这才发现，这艘游艇是有防卫力量的，在各楼层的走廊上都设置有甲板蒸汽炮，虽然口径不高，但射速很快，且足以穿透一般魔物的外皮。
　　　　此外，甲板上还有深水炸弹投射器，船员不断把火药桶搬上来，这些火药桶内都装着红色的爆破石，在水里爆炸可以造成巨大的杀伤，对付水里的魔物应该很有用。
　　　　我打开神之眼看向海里，大概在三公里之外的海里，有一只巨大的怪鱼，大概有七八米长，脑袋上披着坚硬厚实的骨甲，两排共十只眼睛，骨甲和牙齿各有一排密密麻麻的牙齿，都至少有一米长。
　　　　这鱼长得很像远古时期的硬骨鱼异化以后的样子，看起来非常的狰狞，它那排牙齿，感觉咬到就能把船底咬穿。
　　　　而两条美人鱼已经和它交上手了，她们拿着三叉戟，利用飞快的速度躲避着怪鱼魔物的冲撞与撕咬，并不断从各个角度用三叉戟突刺怪鱼，但收效甚微，武器并不能突破怪鱼的骨甲。
　　　　一个美人鱼在海面上唱歌报信，报完以后就下潜去帮助同伴了，另外两只美人鱼也在从不同方向游过去，参与对怪鱼的围攻。
　　　　很快怪鱼就被美人鱼的联手攻击整得不厌其烦，它张开嘴巴，一道混合着电浆的能量炮直接一口吐了出来，带着凶猛的破坏力轰向美人鱼。
　　　　美人鱼灵巧的躲过了第一发，但怪鱼魔物的电浆弹是连发的，而且射速特别快，经过时还会在海里制造一片电场，有一只美人鱼就在躲避时被波及，电麻了，还好同伴救得快。
　　　　一只美人鱼立刻探头出海，再次唱歌，意思是她们打算把怪鱼引到游轮旁边，让船上人准备一起集火干掉它。
　　　　但加略却吹响海螺号，大意是游轮经不起怪鱼的攻击，很容易沉没，禁止把怪鱼引到游轮旁边，他会派鹰身女妖前去支援。
　　　　然后加略还下令让船长加速，远离战斗区域，这个判断理论上来说是正确的，游轮的速度绝对躲不过怪鱼的攻击，而且游轮的战斗力不足，确实不能冒险。
　　　　但反过来说，这也算是卖队友了，虽然美人鱼是收了钱的雇员，但她们的主职只是领航员，不是战斗人员，五个美人鱼也许能战胜怪鱼魔物，但想要击杀它，可能要付出一些代价，甚至有生命危险。
　　　　当然她们也不是傻的，眼见游轮不打算全力交战，她们就开始分散，且战且退了，如果怪鱼魔物受到一定的创伤，它可能会选择逃跑。
　　　　至于加略承诺的支援，确实到了，几只蓝色羽毛的鹰身女妖已经到达战场上空，在半空盘旋，但一时之间不知道怎么插手海里的战斗。
　　　　“不行，她们就是几个女巫，最多会几手雷电系与暴风系的法术，根本无法对海里的目标造成伤害。”焰羽摇摇头说道。
　　　　她确实很了解同族的能力，那几个鹰身女妖在半空中丢了几个雷球，几道风刃，但都无法伤害到海里的目标，她们也没法和美人鱼打配合，语言不通。
　　　　“还是得我上才行，如果让美人鱼把怪鱼引上海面，我有把握一击必杀。”焰羽说道。
　　　　“那你去吧，我来和她们沟通。”我说道，旁边的福来曼达与员工们都露出惊讶的表情，他们知道我能听懂美人鱼的话，但听懂和能沟通是两回事。
　　　　美人鱼说话像唱歌一样，是因为她们的喉咙结构与人类不同，美人鱼能在水下发声，而且她们的歌声带有魔力，能传出很远，人是很难发出美人鱼的歌声的。
　　　　但焰羽直接就起飞了，当加斯帕尔看见焰羽起飞时，还露出了意外的表情，其他商人也大多数都认识那只红火的鹰身女妖。
　　　　我深吸一口气，开始唱了出来，声音婉转悠扬，充满了诱惑感，加略一听脸色变了，赶紧拿起海螺号放在耳边，再一听脸色更是惊异。
　　　　接着远处传来了美人鱼的歌声，她们回应我了，意思是我们尽力。
　　　　在焰羽飞到战斗上空时，几个鹰身女妖也兴奋地向她打招呼，她们以前是一个部落的，老熟人了。
　　　　海里，一位实力最强大的美人鱼冒险发起了进攻，她的武器也最特殊，是一把五叉戟，而且她还会一点魔法，应该是小队的队长。
　　　　她的附魔武器一下就刺伤了怪鱼的骨甲，可惜没有洞穿，我简单她这武器是不是太花里胡哨一点，如果是一个普通的鱼叉应该已经洞穿了。
　　　　与此同时，那个黑美人鱼从另外一边冲过来，她的武器更特殊，是一个船锚，沉重的船锚一下就打在了怪鱼的脑袋上，直接给它脑袋震得晕乎乎的。
　　　　怪鱼愤怒张口喷出无数电浆弹，但美人鱼集体向着海面上游去，被打出真火的怪鱼也不管了，一股脑冲上去。
　　　　美人鱼放慢了速度，让怪鱼不要落得太后面，这非常的冒险，就在到达水面那一刻，美人鱼直接跳出了海面。
　　　　怪鱼没反应过来，直接冲出了海面，一般它不会做这种事情的，这次是仇恨太大追急了。
　　　　就在它还没有反应过来，被刺眼的阳光照得十只眼睛都看不清时，突然感觉天旋地转，它被一阵风暴直接卷了起来，完全脱离了海面。
　　　　紧接着高空中一只火红的身影俯冲而下，把那只被风卷起的怪鱼一爪抓住，炽热的火焰瞬间包裹住了怪鱼。
　　　　所有人都看见了她仿佛真正的捕猎之鹰一样，一把抓起怪鱼的英姿，但她娇小的身躯抓起七八米的怪鱼，看起来反差好大。
　　　　焰羽化作一片火云，在半空中飞向游艇，接着一把将怪鱼丢到船上，顿时香味四溢，怪鱼居然已经被烤熟了。
　　　　


第59章  袭击不成反上桌

　　　　“这，这么快？就熟了？”一位船员抽搐着嘴说道，他太过震惊了，惊讶的反而不是焰羽秒杀了怪鱼，而是她这么快就把鱼给烤熟了。
　　　　所有人都可是亲眼看见，焰羽把这条鱼抓起来在半空中炙烤，飞回来三公里大概也就花了十几秒的时间，这都能烤熟？
　　　　显然他们因为景象太过震惊而一时间都有点抓不住重点了，还好他们没看见这条鱼在海里奋战五条美人鱼的景像，不然会更震惊的。
　　　　现在只不过是因为焰羽秒杀得太快，以及她和怪鱼这体型差距太大而感到震惊而已。
　　　　“这条怪鱼在水下与美人鱼战斗好一会，已经受了重伤，所以才很快就被击杀了。”这时杰亚德走了出来。
　　　　他指着骨甲上那处破口:“你们看，美人鱼的三叉戟已经刺穿了它的甲壳，魔力灌入造成了内伤，被抓上天时它已经是风中残烛了。”
　　　　“哦哦。”众人纷纷点头，他们同时也看见了骨甲上不少的伤痕，还有被黑美人鱼敲得裂开的颅骨，纷纷觉得有道理。
　　　　只不过那些专业的护卫们觉得有些怀疑，因为他们看这怪鱼的骨甲伤痕，大多数都没伤到皮肉。
　　　　即使是最深的那道穿刺伤害也仅仅只是破甲了，刺进肉里而已，按照他们的经验，对一只生命力强悍的魔物来说，感觉应该是还不足以构成致命伤的。
　　　　但是这世界上千奇百怪的秘法有很多，能一击必杀，或者一点小伤口就造成巨大伤害的招式有很多，最典型的比如灌入魔力引发内爆，或者更简单一点，涂毒，他们也不敢确定这些伤口是否致命
　　　　“而且，也没有熟，只是外表烤焦了而已，还没有调味，待我加工一下，就来给大家一起品尝啊。”杰亚德又说道，因为是他的奴隶动手杀的，猎物理所当然地归他所有了。
　　　　“哈哈哈！”众人顿时都笑了，不管怎么说，大伙儿确实是度过了一次小危机，只要是幸存都值得高兴，何况还有鱼肉可以吃呢。
　　　　这时，加略走出来笑道:“多谢艾佛森先生出手，而且你们沟通美人鱼完成的配合击杀可真是完美，鱼肉我会让专业的厨师调味加工，送上来给各位品尝的。”
　　　　他的暗示很明显了，我听得懂你们的海族话沟通，不仅知道我会说海族语言，而且还知道美人鱼的攻击根本不是致命伤。
　　　　但我们也不管他，只要不来打扰我们就行了，加略还是比较识趣的，只是随口暗示了一下，就把注意力集中到鱼的身上了。
　　　　看见焰羽如此优秀的表现，刚刚才失去她的加斯帕尔气得满脸涨红，终于是憋不住了，在他们看来，这份击杀魔物的荣耀本该属于自己，当然他没意识到自己并不会海族语。
　　　　而美人鱼细微的歌声传来，说如果有空想和我交朋友，接着她们又分散开来，继续给游轮保驾护航。
　　　　怪鱼被加略派的厨师抬进了游轮的厨房，很快就被肢解，分解成大块的鱼肉，加料再烤。
　　　　厨师们惊讶地发现，这条怪鱼其实已经被烤透了，身体的每一个部分几乎都是熟的，表皮甚至烤焦了不少。
　　　　他们可不懂不死鸟之火的温度有多高，而且刚才杰亚德也没有乱说，美人鱼造成的穿刺伤口确实是致命的关键。
　　　　焰羽把不死鸟吊起来以后，就是从这道伤口把不死鸟之火灌了进去，很快就流遍全身，把每一处都炙烤到了，所以才能十几秒烤熟。
　　　　剩下厨师们就不需要再烤了，只需要再调味加工一下，就可以直接端上桌了，厨师长写了一份菜谱，其他厨师立刻开始动手。
　　　　再次见怪鱼时已经是游轮高级餐厅的饭桌上了，商人们坐在铺陈白布的长桌上，手握刀叉，没想到厨师们能这么快完成。
　　　　给三十多位商人的，当然是最好的部位，鱼腹里含脂量最高的部位，如果用烤的话这里最合适。
　　　　即便鱼已经烤熟了，大厨们还是硬生生的搞出了一鱼六吃这样的花样，分别是烤鱼切片，海鲜饭，鱼扒，鱼汤，糖浆鱼，煎鱼子，算是凑齐了主食，三菜一汤，再加个甜点。
　　　　他们用精细的刀功把鱼片切成薄片，浇上柠檬汁，金桔汁，薄荷香等调味，鱼扒则更像是烤牛排的做法，跟着西蓝花一起烤，再浇上黑椒汁，这两道感觉更像仅仅是调料不同的烤法。
　　　　接下来海鲜饭是以其他多种海鲜焗成，鱼肉更像是加进去蹭了个边，汤也是，是早就熬好的汤底，把鱼丢进去再加工一下，也算鱼汤了，这两道像凑数的。
　　　　没想到这条怪鱼还是条母的，体内有大批鱼子，可惜都被焰羽直接一把火烤熟了，厨师只能再跟着香料再煎过，大粒的鱼子吃起来也确实别有风味。
　　　　最后一道糖浆鱼，把鱼裹上一层热糖浆，感觉更像是拔丝或者糖葫芦那样的做法，但反而是这个做法我最喜欢，很有新意。
　　　　这条怪鱼真的很大，看重量得有七八吨重，即使排除骨头牙齿也有五吨以上，也就是一万斤，完全足够船上一千多人全部吃到饱。
　　　　因此这次破例给全船人都分了，就连奴隶都得到了一份，算是品尝胜利的果实，当然他们就没有大厨加工的待遇了。
　　　　但味道确实也挺不错的，即使没有厨师的加工，单论鱼肉也柔软喷香，不过对于那些大商人来说，他们想吃魔物的肉顿顿都可以吃，这鱼也不是太特别，比这好吃的他们吃过太多了。
　　　　所以他们都是浅尝即止，让给自己的副手，跟班这样的角色，算是吃了一个气氛。
　　　　而我们这边，也在评头论足，杰亚德哥哥就尝了几口后说道:“感觉不如，帕露拉做的好吃。”
　　　　“不是我做的比大厨好，是杰亚德哥哥你提供的食材普遍比这鱼高级啊。”我无语地说道，杰亚德哥哥就没想到他的食材有多高级吗？这些商人也不可能天天吃。
　　　　“呃，这切片的刀工，感觉不太行。”茉莉说道，她能切得更薄更完美，问题是她切的是生鱼。
　　　　不过我吃得很欢，倒不如说我只要量够大，怎么都是觉得好吃的，最后分我们的份全被我吃光了。
　　　　


第60章  舰队出击

　　　　“大师，您在想什么呢？”张先生在我的幽冥行者旁边问道，而在不远处，留学生们排排站着，听着邓管带进行着誓师大会，不过他现在是总指挥了，该叫他邓提督。
　　　　邓管带听到这个消息时是一脸懵逼的，他都没参与太多计划，只是连接舰回国时听说有义士准备干大事，于是跑过来共襄盛举。
　　　　结果就莫名其妙被推举为指挥官了，他明明什么都不了解，于是他提出是否另请高明之时，大师说，就决定是你了。
　　　　众人也都说，这里只有他真正指挥过战舰，非他不可，邓管带也只能勉强接受了，现在他就在对那些清国人慷慨陈词地讲话。
　　　　“我？我在想，北海的鱼和地中海的鱼哪个更好吃呢？”看看着洞口外那一片冷风与飞雪的海洋说道。
　　　　“啊？大师什么意思，是想吃鱼了吗？”张先生不明所以，实际上这段时间他们的主食都是鱼，为了避免买太多食物引起周围怀疑，他们以打猎和捕鱼为主。
　　　　除此以外就是让各地支援的留学生与官员在各地收购好足够的粮食再带过来，前段时间大师所在教派的盟友走了一半，也大大减轻了粮食压力。
　　　　“没什么，只是正好在吃鱼而已，有点担心如果我们遇到海中魔物袭击，是否能很好的应对。”我看着海洋说道。
　　　　张先生更加摸不着头脑了，大师明明就没有在吃鱼，不过他也知道大师的很多地方都神神秘秘的，或许这才是大师吧。
　　　　“李仙师说他已经准备好了，无论是侦查还是应对都可以交给他，而且那些海盗也说他们有办法。”张先生说道。
　　　　“也好，不过以后我们还是应该升级更多的保险，不能只靠李仙师啊。”我说道，虽然李仙师非常的积极，但我觉得手段还是越多越好。
　　　　总不能我们堂堂一伙海盗，连一艘游艇的保险措施都不如吧，虽然那群商人实在是壕无人性。
　　　　“大师，邓提督已经讲完了，您要不要说几句话呢？”一位武官跑过来问我，因为我是这次义举的发起者，同时也是贡献最多的人，在这些人里面威望很高。
　　　　“好吧，我说一两句。”我走到台前，看着下面虽然年轻，但精神抖擞，士气也很不错的青年们，开口说道。
　　　　“各位，最近这段时间大家的努力操练我都看在眼里，现在到了验证能力的时候了，我们的义举是否能成功关系到国土存亡，希望诸君努力。”
　　　　“是！”下面的留学生整齐地说道，才训练这么几天，他们就有一点军队的样子了，他们可能本来就有一定的军队背景，但原来的精气神可没这么好。
　　　　“我不做什么动员了，说一下我们的目标，我们的目的是以海盗的名义，劫掠沙俄补给船，以粮食优先，煤炭沙俄不缺，但粮食非常缺乏，当然，第一次出击，我们有什么打什么。”我说道。
　　　　“明白！”青年们说道，他们都开始兴奋起来了，这是他们的第一次实战。
　　　　“记住，从现在开始，我们是北欧的海盗，不许说汉语，登船！”我最后说道。
　　　　“Yes！”所有人异口同声的回答，接着分开跑向各自的船，在经过一段时间训练以后，所有人都在各船上分配好了岗位。
　　　　我也直接登上了海权之锤号，重要人物都分散在各艘船上指挥，并且互相联络，但海权之锤号是旗舰，邓提督也坐镇这里。
　　　　毕竟这艘军舰已经失去了舰长，副舰长威望不够，他只负责战舰运转，真正的指挥权都在我们手里，不像其他四条船还有一定的自主权。
　　　　那些亡灵水手们不需要动员了，本来就是互相利用的关系，他们早就在各船上就位，热机，当船员们全部登舰以后，战舰就可以直接启航了。
　　　　五艘战舰先后启动，但在驶出秘密港湾以前，它们都集体变了一个样，变成了武装船队，这并不是变形术，只是单纯的伪装术。
　　　　这种武装商船是大海上最常见的船之一，一般有两层炮甲板，可以进行一定的货运的能力，遇上海盗或魔物也并非没有一战之力。
　　　　五艘大小不一的武装商船行驶在一起，看起来就像一个商队，这种海上商队战斗力还是有的，这样即使是海盗看见了也要掂量一下自己是否能拿下。
　　　　之所以使用伪装术再变一次，是因为这里是基尔湾，神圣罗马帝国北部的海域，这里有很多汉萨同盟的商船，而更北面是斯堪的纳维亚，那里的北海帝国是海盗合法化的。
　　　　和不列颠那种私掠船许可证式不同，北海帝国是一切海盗活动均合法，所有的海盗，只要是持有海盗公约的都可以进入其港口销赃或补给。
　　　　所以在这片海域上，商船与海盗船都特别的多，如果被其他船只看见我们这么先进的钢铁大舰，恐怕太引人注目了，还需要再批一层皮才敢出发。
　　　　就这样，五艘外表看起来像五艘武装商船的小船队航行在基尔湾上，我们的目标是穿过费马恩海峡，到达波罗的海。
　　　　周围全是漂浮着浮冰的海洋，这里不愧是高纬度地区的海域，天气远比地中海寒冷太多了，很多人即使身穿皮毛大衣都冷得直发抖。
　　　　这时，水手们已经从船舱里拖出几个鸟笼，打开以后里面是几十只乌黑的秃鹰，这些秃鹰已经腐烂，身体残缺不全，连羽毛都只剩下几根，但依然发出刺耳难听的叫声。
　　　　这些都是亡灵，早就死掉的秃鹰，它们在飞过之前沉船的海域时，被亡灵气息杀死，坠落沉海，最终被幽灵船转化为了亡灵。
　　　　现在，当水手们打开笼子以后，这些秃鹰扇动着破破烂烂，羽毛都残缺不全的翅膀，以一种极不科学的方式飞向半空中，盘旋在船队外面，看着周围为船队预警。
　　　　而另外一边的血鸦号，同样也放飞了一批血色的乌鸦，而黑色郁金香号则向海里放入一批腐烂到见骨的鲨鱼。
　　　　这样，我们的侦查水平，就与游轮一样了，天上飞的，海里游的都有。
　　　　


第61章  过海峡

　　　　费马恩海峡，北边是北海帝国，丹麦王国的洛兰岛，南边则是神圣罗马帝国的费马恩岛，两边隔海相望。
　　　　由于北海帝国长年奉行劫掠政策，费马恩岛就是抗击海盗登陆的第一线，整个岛都已经修成了一座牢固军事要塞。
　　　　岛上到处都是坚实的堡垒，靠近海岸的部分布满了塔楼与岸防炮，还有大量精锐的守军布置在这里，费马恩的领主不仅是帝国直属贵族，也得到了汉萨同盟的大力支持，装备非常精良。
　　　　中午，几位塔楼上的士兵刚刚吃完午饭，在这种天寒地冻的气候下站在塔楼上简直就是折磨人，只能靠旁边的火堆取暖，顺便用铁锅煮点肉肠，土豆，混着面包一起吃下去。
　　　　这时换岗的士兵也坐着升降梯上来了，他们穿着厚厚的棉袄，背着枪，喘出的气都带着白霜，朝着同袍笑了笑:“你们可以回去暖和一下了。”
　　　　“呵呵，辛苦你们了。”冻了一个早上的士兵也笑了笑，站了起来，终于可以休息了。
　　　　就在这时，一位站墙边放哨的士兵叫道:“喂！有船过来了，五艘。”
　　　　“是什么情况？！北佬的劫掠船吗？”另外几位士兵立刻紧张起来，拿着望远镜看向海面，如果有危险他们会立刻发出警告。
　　　　“似乎，并不是，只是五艘武装商船，悬挂的好像是……黑森公国的纹章？”一位士兵不确定地说道。
　　　　“黑森公国？黑森公国在我们这里还有商队？”另外一位士兵疑惑地问道，从来没有听说过啊，黑森公国不是一个内陆国家吗？
　　　　“不知道，但如果是黑森公国的话，就不需要战斗，但愿是真的，那样交涉就交给将军们来就行了。”来换岗的士兵松了一口气，不用打仗是最好的。
　　　　很快堡垒上的灯塔就一明一暗地打出了标语，同时港口附近的几艘军舰也缓缓围了过去，桅杆上也有联络员摇晃着发光棒发送旗语进行交流。
　　　　对面五艘船上有一只雪白的鸟飞了起来，脚上抓着信和一个皮袋飞向对面的军舰，一位身穿黑蓝色海军军服，头戴船长帽的将领接过了信与布袋。
　　　　打开皮袋时，金闪闪的反光连塔楼上拿着望远镜的士兵都能看见，他不屑地撇了撇嘴说道:“切这帮家伙，说什么武装商船实际上换个旗就是海盗了。”
　　　　“没事，反正是我们这边的商船，不抢我们就行了，抢那帮北佬，那不是大快人心，就可惜北佬不怎么做生意，穷的可以，抢也抢不到钱。”另外一个士兵说道。
　　　　“你说的也对。”之前的士兵点了点头，这就是北海的规则，但自家的海盗抢不抢自家的商船，这个真的很难说。
　　　　“看，旗语打来了，他们已经付了过路费，也验证了身份，可以放行了。”一个士兵拍了拍同伴说道。
　　　　警戒起来的要塞又回到了之前的状态，军舰也散开了，看着五艘商船缓缓的开过，这种事情挺常见的，毕竟这海峡也算是重要枢纽之一，经常有商船需要通过。
　　　　通过海峡是要交过路费的，要不交给费马恩岛，要不走对面，当然对面的脾气都不太好就是了。
　　　　也有不付钱的方法，如果有汉萨同盟的行商通行证，是可以直接无阻通行的，或者头铁一点，从中间强行闯过去，这么宽的海峡两边都无法完全封锁，很多亡命徒会这么干，但有一定风险就是了。
　　　　“奇怪，那几艘船也开得太快了一点吧？那真的是风帆船能达到的速度吗？”一位士兵有些疑惑地问道，他就是海军水手，虽然现在北风呼啸，风帆满舵，但能开出这样的速度也是不太正常的。
　　　　“而且我刚才拿望远镜看了一下船上，感觉好像，并不全是商人，甚至可能不是人……”一位士兵有些胆寒地说道。
　　　　“够了，不要说这么吓自己的事情了，海上跑船的多多少少都有些古怪，各有各的秘密，在船上有异族更是债正常不过了，我们不需要去多想！”一个小队长骂道。
　　　　“是！”士兵们回答，实际上他们想管也管不了，那五艘船已经快速远去了，至于他们是干什么的，关他们什么事呢。
　　　　这时，在船上，我叹气抱怨道:“呼，以后还是想办法搞张汉莎同盟的通行证吧，每次通过都要花一百金币，回来还要付钱，虽然不是付不起。”
　　　　“以前我们是有通行证的，只不过早就过期了。”海权之锤号的副舰长说道，这艘船也没过多少时代，说不定现在露出真身，神罗军队还认得出它，但肯定会被吓一跳。
　　　　刚才我们通过时，就是用了公主给我开的船只所属证明，印有黑森公国的纹章，然后通过信函则由这位副舰长写的，他最熟悉神圣罗马帝国的规矩。
　　　　“算了，通行证什么的以后再说吧，开船小心一点，这里到处都是碎冰。”我对前面负责掌舵的留学生说道。
　　　　“是！”掌舵的留学生，以及旁边坐其他工作的学生都认真回答道，他们都非常重视这次实践的机会，很认真，可以说都做到了一丝不苟。
　　　　为了让他们多熟悉一下开船，大部分工作都交给了他们进行，就相当于实践，而海盗们则只负责战斗。
　　　　另外，那些冤死在亡灵手上的平民，我全部留在了秘密港口里，就让他们只负责帮忙后勤，并且我承诺了，事情结束就放他们自由，是真正的自由，从幽灵船的束缚中解脱。
　　　　“其实，真撞上也没什么，这艘船本来就设计成抗撞击的结构了，而且，现在它都是幽灵船了，即使撞坏也能自动修复的。”副舰长说道。
　　　　“不，现在也许他们开的是幽灵船，将来他们开的可是真正的军舰，不可抱侥幸心理，养成坏习惯。”刘监造严肃地说道，他和我同船。
　　　　“差不多了吧，准备要到预定航线了，按照情报，补给舰将会从吕贝克出发，在还没有完全进入波罗的海之前，他们肯定会放松警惕的。”我看着前面说道。
　　　　“黑色郁金香号来电，疑似目标出现！”联络员叫道，正好，看来我算得没错。
　　　　


第62章  补给舰

　　　　吕贝克是汉萨同盟的总部所在地，而汉萨同盟是以神圣罗马帝国的诸多自由城市构建而成的一个贸易联盟，包括一些其他国家的城市也都有加入，在海外也有大量的贸易站。
　　　　因此吕贝克是神圣罗马帝国非常重要的货物散集中心，来自各地的商品都会在吕贝克聚集，然后再发出，其中就包括沙俄在西欧收购的粮食，火药，油料，粮食，都会集中在这里转运。
　　　　实际上我们来的都有点晚了，根据我在沙俄使馆找到的情报，沙俄从两个月前就开始收购军需补给，并用补给船陆续运往本土。
　　　　但这似乎还不够，随着第一次谈判结束，总理衙门拒绝承认这过分不平等的条款，并准备派第二波使节团前往圣彼得堡谈判，同时继续向疆北与外东北增兵。
　　　　沙俄想要保持兵力能够与对面持平，产生足够的压力，仅靠现存的远东部队是不够的，只能继续向东方增兵，同时在国内进行动员，采购补给也在继续。
　　　　我们要拦截的正是这批补给，从吕贝克出来以后，补给将会经过梅克伦堡湾，过耶尔姆湾，穿过波罗的海，最终到达爱沙尼亚，进入沙俄本土。
　　　　由于波兰立陶宛联邦的海战能力基本等于没有，所以他们拦截的可能性很小，北海帝国与沙俄并不直接敌对，仅有维京海盗才是小威胁。
　　　　在进入波罗的海之前，梅克伦堡湾是神圣罗马帝国的势力掌控区域，在这片海域很少有维京海盗，因此他们肯定觉得这里相对安全，而我偏偏就要在这里开战。
　　　　首先，假装自己是商船，缓缓向着东北方行驶，这与沙俄的船保持差不多一致的方向，而我们行驶在他们前面，悬挂着汉萨同盟的纹章旗，假装只是偶遇。
　　　　然后我们故意开慢一点，等待补给船自己靠近，当它们到达目测范围以内时，还要发出旗语打招呼，让他们以为我们是友好的。
　　　　当它们靠近时，突然袭击，这个方法是那几位海盗船长提供的，真的是有够阴险的，看来他们生前没少用。
　　　　本来我还以为，既然他们都用过，那其他海盗也应该经常用这一手吧，那补给船应该不会再中计才对。
　　　　结果当我们刚刚调整好船位姿态之时，后面赫然出现了三艘货船，看起来像是普通的烧煤明轮船，没有风帆动力，船上堆满了集装箱。
　　　　而且它们居然真的径直向我们开了过来，这也太天真了吧？它们是真不知道还是将计就计啊？
　　　　正当我在考虑他们是否有诈之时，一只白色的战鹰从货船上飞过来，落在了我们的舰桥上，还叼着一封信。
　　　　这是克米什战鹰，可以在极寒的气候里生活，并且在风暴中飞行，而且速度和灵巧性都不错，看来这就是货船养的领航鸟了。
　　　　我疑惑地接过信封打开，上面写的居然还是丝滑优美的俄语，在神罗起运遇到神罗船只时，居然用的是俄语，甚至连双语版都没有。
　　　　而且信的内容与语气还极为傲慢，上面说他们是第三罗马帝国的船只，要求我们让开航线。
　　　　而且这三艘货船还大大咧咧地悬挂着黄底黑色双头鹰的图案，这正是罗曼诺夫王朝的纹章，刚才我还想确认一下这是不是沙俄的船，别打错了无关之人。
　　　　现在看来确实是了，这么傲慢的态度，如此目中无人大摇大摆的开过来，属实是有些看不起人了，大概是以前悬挂沙俄旗帜以后，小海盗就不敢来惹他了，搞得他们过度自信了。
　　　　我立刻让副舰长写了一封言辞激烈的回信，并且还是只有哥特语版的，又让旗手发旗语信号，大意是本船队正常行驶，不可能避让，你们自己看着过。
　　　　这一下更是惹怒了沙俄补给舰，他们三艘船径直向我们开来，他们是蒸汽船，而我们伪装的是风帆船，速度快点是他们快。
　　　　很快补给舰就追到了近处，它们还是不停，直接撞了过来，似乎想用撞击来给我们一下狠的，虽然他们没有撞角，但撞一下肯定也不好过。
　　　　最关键的是，我这伪装术可做不出被撞出个洞的效果，只要被攻击立刻就会现出原形来，邓提督大声叫道:“全体都有，舰炮装填准备！”
　　　　“舰炮装填，瞄准！”炮术指挥对着传音铜管叫道，很快各处的炮管都已经装填上了炮弹，甚至已经开始点火预热了。
　　　　反正都要袭击的，它们自己送上来，不打还更待何时，而且这些沙俄人也真是昏了头，我们这边五艘船，他们才三艘船。
　　　　即使是铁甲舰对木制风帆船有绝对优势，他们也只是货船，我们是武装商船，我们是有炮的，而他们最多有防快艇的甲板炮。
　　　　眼看着三艘船撞过来，所有人都无比紧张，不少人都紧紧握住了刀柄，这是他们第一次实战，哪怕战前再有雄心壮志，临战之前也是会紧张的。
　　　　正当我们以为补给舰会直接撞上来之时，它却突然放慢，微微拐了一个角度，直挺挺的插入我们船队之中，与我们肩并肩向前开。
　　　　一边甚至侧弦都差不多贴在一起了，我们甚至能清晰地看见甲板上的毛子对着我们大笑，他们一脸的大胡子，有不少手上还拿着酒瓶子。
　　　　他们原来只是来进行一次语言交流的，那至少这些毛子脑袋还算正常，至少不会无缘无故来撞别国的船，不然就是外交事故了。
　　　　但他们也开始嘴臭了，我能听见各种弹舌音花式辱骂，素质堪比一座叫祖安的城市，他们怕不是喝高了？
　　　　“大师，现在怎么办啊？”邓提督也有一些尴尬，他没遇到过这种事情啊，按理来说海军里军纪严明，是绝对不允许这种喝醉酒和对其他船靠这么近挑衅的。
　　　　“还能怎么办？我们是来干什么的？”我也有点苦笑不得，完全没想到会是这样的状况。
　　　　“明白了，全体人员注意！登船！”邓提督深吸一口气，下达了动手的命令。
　　　　在俄国人半醉半醒之间，对面的船员突然露出了獠牙。
　　　　


第63章  不死的水手

　　　　正当毛子们骂得正凶时，突然看见对面的一群水手掏出了刀子，向着自己这边一跃而来，他们跳跃能力非常夸张，有些还荡着绳子，一跃就能跳过十几米，直接跳到自己的船上甲板。
　　　　在毛子还目瞪口呆之时，只见这些人已经举着弯刀砍了过来，顿时鲜血四溅，甲板上惨叫连连。
　　　　“等等！这些人是海盗，呃啊！”他们终于反应过来了，但也晚了，大喊着提醒同伴的壮汉被一刀砍翻。
　　　　“劫财！投降不杀！”海盗们一声大喝，生前他们也是这么做的，久违的抢劫让他们兴奋不已，顿时三艘船上都跳上了海盗。
　　　　“苏卡不列！”“乌拉！”毛子们大喊着，从甲板各处掏出自己的战斧，有些没有武器的直接就抡着拳头锤了上去，还有大批支援从船舱里涌出。
　　　　这次事发突然，他们的船长居然没有命令手下准备好武器就靠船挑衅，难道他们觉得即使发生冲突动手，也最多只是动拳头？
　　　　但他们不愧是战斗民族，这些毛子的战斗力异常强大，他们喜欢用战斧或者大曲刀，一劈过去如果硬碰硬的话，海盗弯刀都会被削断，甚至连人带刀被斩成两截
　　　　有些健壮的毛子水手，被砍数刀都屹立不倒，满身是血，还能空手一拳一个海盗，甚至把他们脑袋都打掉或者打爆了。
　　　　但随即让他们惊恐万分的景像出现了，那些被砍成两节的水手现出了原形，他们掉落的头骨又飞了起来，不是毛子水手力量大，而是他们的脑袋本来就不稳。
　　　　霎时间，他们面前的海盗全都变成了残缺不全的碎尸，已经没有肉的骷髅，泡得浮肿的僵尸等，被拳头打爆的腐尸还爆出一大片令人作呕的腐肉。
　　　　“啊！他们是亡灵！是幽灵船啊！去死吧！”毛子的水手们惊恐地大叫一边乱砍着，大量的僵尸骷髅被他们击倒甚至砍碎。
　　　　但这种亡灵海盗是杀不死的，至少没办法用正常的方法把他们给杀死，无论毛子是把它们击碎，腰斩，还是砍头，亡灵都会重新爬起来。
　　　　而且，在这些亡灵水手里，还混了不少清国人，他们不像亡灵水手那样有杀不死的特性，但他们的单兵战斗力可比亡灵水手高太多了。
　　　　为了假扮身份，所有人的武器都是水手弯刀，这是海上最常见的武器，但那些清国人完全可以把弯刀当成朴刀或者苗刀来用，威力丝毫不减。
　　　　他们多多少少都学过武术，习武可以强身健体，杜绝病患，精力充沛，是以东方有钱人家的孩子都会学点武术。
　　　　这些清国人强一点的单人就能和牛高马大，力大无穷的毛子打成平手，凭借人数优势很快就能打赢了。
　　　　就在局势一片大好之时，突然一阵极寒的风暴从最外围船里面吹了出来，之前三艘补给船冲入我们阵营的时候，有两艘都直接插入了我们的阵中，只有一艘在相对靠外围的区域警戒。
　　　　前两艘船一开战就被大量的亡灵海盗登船了，而第三艘船相对靠得外面一点，没有这么多海盗跳上去，现在就是这第三艘船上吹出了冰风暴。
　　　　瞬间风卷残云，还荡在绳子上的水手被直接吹飞，半空中的水手被吹得掉落下去，甚至就连已经跳上第三艘船的水手也被卷了出来，丢进海内。
　　　　“果然，他们三艘运输船，不可能一个施法者也不带，这不就来了嘛。”我看见膨胀的冰风暴吹过，这应该是一个冰女巫。
　　　　紧接着一道魔法波动散开，三艘船上的毛子武器同时散发出冰冷的白光，他们的武器被附魔了，附魔后的武器砍亡灵会把它们冻住，让亡灵暂时无法复活。
　　　　“射击！”甲板上的水手高叫道，他们举起火枪，手炮，还有甲板上的蒸汽炮，对准第三艘船进行射击。
　　　　对面也立刻还以颜色，双方开始了对射环节，我发现沙俄用的枪也很有意思，他们的火器外形只是一把普通的步枪，但是枪托却是一把斧头，前面还装了刺刀。
　　　　当有敌人，比如那些亡灵水手跳帮时，他们可以挥舞着枪管当斧头用，当对射时又能当枪来用。
　　　　当他们人数不多，而且亡灵水手即使被爆头也不会死，对面甚至使用了圣水祝福的子弹。
　　　　但是效果也不佳，这些亡灵与幽灵船绑定在了一起，即使他们被打到灰飞烟灭魂飞魄散，依然可以在幽灵船上复活，只要幽灵船不毁，他们就是不灭的。
　　　　似乎对面的冰女巫也明白这个道理，一股庞大的魔力聚集，在这天寒地冻的波罗的海，寒冰系魔法的威力更加强大。
　　　　一个巨大的冰晶六角雪花出现在血鸦号上，冰晶旋转着，每转一圈都会有冰晶落下，当它落到船上时就会结出一朵朵漂亮的冰花。
　　　　这个魔法还在不断吸收周围的魔力，威力会越来越强，当它蓄力完成后，整艘血鸦号可能都会被冻在坚冰里。
　　　　对面那个冰女巫应该也是想到了，只有干掉幽灵船，才能彻底消灭这些亡灵水手，血鸦号的黑魔法气息最重，所以才被她选为目标的吧。
　　　　但就在那冰晶雪花膨胀到第二阶段时，一朵五色的佛莲开在了血鸦号下面，把落下的全部冰晶都挡了下来，甚至还反客为主，向上飞起，把冰晶雪花给包了起来。
　　　　失去魔力补给与主人控制的冰晶雪花很快就爆发开来，能量没有丝毫波及到外面，但五色佛莲被冻成了一朵漂亮的雪莲。
　　　　“秋叶禅师，还是出手了啊，禅师真是心善。”我感叹道，秋叶禅师虽然跟着我们，但他一直都说自己是旁观者，我们不用管他，没想到还是出手帮忙了。
　　　　本来如果他不出手，这个大型寒冰魔法还是有点麻烦的，我都打算亲自出手或者看李仙师是否代劳了，没想到秋叶禅师这么积极。
　　　　“不！我投降！”很快一艘船上的毛子就顶不住了，他们的人数本来就处在劣势，一艘货船上的乘员大概也只有一百人左右，而亡灵无穷无尽。
　　　　


第64章  副炮齐射

　　　　“丢下武器！投降不杀！”那些清国士兵从我这里学了几句俄语，现在立刻一边打一边在船上大声喊道。
　　　　已经毫无战意的毛子水手立刻丢下手中的武器，蹲在地上，双手抱头，这无师自通的投降动作也是非常的标准。
　　　　亡灵水手们果然就不攻击他们了，把剩下一些负隅顽抗的毛子砍翻后，亡灵们冲进船舱内，开始清剿里面的剩余的人。
　　　　两艘靠近的运输船都相继被控制，只剩下还运载着那个冰女巫的第三艘运输船，看见另外两艘船已经被占领，而自己也被远程火力压制以后，立刻选择了逃跑。
　　　　蒸汽船的速度还是很可以的，而且之前交火时他们就已经开始移动射击了，现在不需要再热机，直接阀门全开，以最高速度向远处逃去。
　　　　按他们的想法，风帆商船的速度是绝对追不上他们的，只需要跑出射程就安全了，至于两艘船的同伴已经顾不了了，大不了先逃脱，去求救兵再回来。
　　　　“邓提督，你也知道该怎么做了吧？宁愿不要物资，也不可以让人逃掉。”我叹气说道。
　　　　“是的，我当然明白，全速前进！”邓提督咬了咬牙，出弓没有回头箭，他大声命令，轮机长大声复述:“全速前进，满舵！”
　　　　海权之锤号一下子就冲向了运输船，速度奇快无比，乘风破浪就像箭失一样，转眼间就追到了运输船的后面，把前面的毛子吓了一大跳。
　　　　要知道，运输船是先起步的，居然被一艘风帆战舰追上不说，最关键的是那艘风帆战舰居然还是突然加速的，这已经完全超出他们对木制风帆船的理解范围了。
　　　　但即便如此，这世界上还是有一些魔法可以做到的，冰女巫反应最快，运输船尾部立刻升起了一道冰川，挡住了追击的线路，同时冰川上无数的冰锥射向这艘帆船。
　　　　“快躲！找掩体！”刘监造大声向甲板上的人喊道，当然他提醒的对象都是那些活生生的人，这些清国人敏捷的一个翻身就躲掩体后面了。
　　　　而那些亡灵根本不躲，任由碎冰锥把自己射穿，钉在甲板上，再笑嘻嘻的爬起来，有些甚至身上都洞穿了七八根冰锥。
　　　　而布制的风帆更是被射得千疮百孔，看来对面的冰女巫是会玩的，理论上来说风帆船只要把帆射破，无法借助风力，船就开不动了。
　　　　然而仔细一看，风帆上的洞却不是撕裂的破洞，更像是冰锥穿过去以后，那一块帆就直接消失了一小块，就像投影被人挡住了一样，帆依然还是鼓鼓的，仿佛还在被风全力推动着一样。
　　　　接着幻影一阵扭曲，伪装术受到攻击以后终于失效了，一艘巨大的钢铁战舰出现在众人面前，银灰色的外甲，三联装的炮塔，还有高耸的塔楼，这一切都让人感到惊异。
　　　　“轰！”早就装填好的主炮瞬间开火，在船头的两座炮塔，六门主炮同时射击，震耳欲聋的炮响传出，前面的冰川瞬间就被炸得粉碎。
　　　　残留部分被战列舰直接撞开，碾了过去，炮弹有几发穿过了冰川，砸在运输船左右，炸开了巨大的水花，然而他们依然没有停下。
　　　　“看来确实是没办法了，那艘船上是煤炭，也不能让它走。”我用神之眼确认了船舱里的货物，除了一些帐篷，毛毯，武器之类的军需品，就是一仓仓的煤炭。
　　　　“左舷满舵，右位副炮准备！”邓提督大声叫道，战列舰很快就追到了运输船旁边，所有副炮都瞄准了运输船。
　　　　直到现在，他们依然在负隅顽抗，甲板上的毛子用手炮或甲板上固定的蒸汽炮对着战列舰不断射击，真是勇气可嘉。
　　　　我没有想到，这蒸汽炮居然真能在近距离打穿战列舰的合金装甲板，只可惜它的口径实在太小了，还不能爆炸，即使打穿了也只是多了一个窟窿。
　　　　“开火！”邓提督一声令下，接下来就是壮观的百炮齐发的景象，几十门副炮同时连续射击，一瞬间就把运输船炸得千疮百孔，到处都是起火与爆炸。
　　　　众人都震惊了，包括我们自己人，他们实际上在此之前只偷偷试射了几发，因为害怕引起注意，他们从来没有想过，仅仅只是副炮齐发就能有如此的威力。
　　　　运输船完蛋了，它已经全身起火，船体炸开变形，只是一轮齐射就已经宣判了它的死刑。
　　　　它开始沉没，就在这时，一道寒芒从烟雾中升起，带着一往无前之势冲出火海，紧接着化作一只冰鸟在海上飞行，上面坐着一个身穿白色长裙的女人。
　　　　“是那个冰女巫！让李仙师把她抓回来，不可以让她走脱！”我叫道。
　　　　冰女巫显然也不敢再往波罗的海飞，她直直的往海岸线的方向全速飞行，只要能登陆，就能回到神圣罗马帝国，她就还有救，以她的能力完全可以自己回到母国。
　　　　当冰女巫紧张回望之时，战列舰依然在着火沉没的运输船旁边，即使它再快也不可能比飞着的冰女巫还快，而且没有人追出来，这让她松了一口气。
　　　　然而就在她回头之际，冰女巫惊恐地睁大了眼睛，一个踩着祥云的长须老者，正一脸慈祥的看着她。
　　　　“看来没有问题了。”我看着远处闪烁着的寒光与剑芒，李仙师与冰女巫已经斗起来了，李仙师大占上风，应该很快就能拿下。
　　　　但令我意外的是，旁边已经着火下沉的运输船上，瞬间绽放出了一朵五色佛莲，熊熊燃烧的大火一瞬间就被压制了。
　　　　接着从即将沉没的运输船里，大批被佛光包裹着的水手直接穿过船舱被佛莲托了出来，他们大部分都身受重伤，有些被烧焦了，有些被砸骨折，还有的是被炮轰成重伤。
　　　　但他们的身体都在接受治疗，伤口不断愈合，烧焦的皮肤开始脱落，骨折也在重新接续，从他们被佛莲接管的那一刻起，这些毛子水手就脱离生命危险了。
　　　　“秋叶禅师这，真是多此一举啊。”我看着被救起来的人叹道。
　　　　“贫僧心善，看不得这么多人葬身鱼腹，不过贫僧也顺便带回了一些物资，煤炭倒是有不少。”秋叶禅师的声音传来
　　　　


第65章  海神祭司

　　
　　　　我和刘监造，邓提督面面相觑，不愧是秋叶禅师，把人给救了不说，居然还在这么短的时间内，把本该随着运输船一起沉进海底的煤炭都抢救出来一部分。
　　　　“出家人无需太多身外之财，这些缴获之物理当由各位处理，当然俘虏也由各位处置。”秋叶禅师说道，他这么知趣，救敌人的事情也不好说他了，况且我们确实本来就没打算把人杀光。
　　　　很快，李仙师也飞了回来，他手上抱着一位已经昏迷了的冰女巫，很美，但看年纪已经三四十岁了，只能说是风韵犹存。
　　　　“不好对付啊，贫道的法宝都被她冻坏一件，这下可亏大了，还好这次拿下，秋叶禅师，下次你可要和我一起出手，不然没把握。”李仙师说道。
　　　　他有一定的夸张成分，实际上我刚才看见他打冰女巫时，起手金光万丈，出剑寒芒纵横，基本上是压着这个冰女巫打的。
　　　　想想看也是，一个货船船队的随行法师，怎么可能和大使馆的保镖兼神秘学顾问相比，不过李仙师说的也对，两个人一起出手更加保险，难保对面突然出现一个高手呢。
　　　　接着，我们一部分人处理俘虏，一部分人清点两艘运输船上的战利品，剩下的人则去帮秋叶禅师处理一下他带回来的货物。
　　　　然后我们都惊了，本来以为秋叶禅师只是去随便捞了一点回来，结果当他把缴获的货物倒入船舱时，我们都惊呆了。
　　　　那是好几千吨的煤炭，甚至海权之锤号都装不下，要分装到其他船上才行，秋叶禅师居然在这么短的时间内就把将要沉默的运输船上的所有煤炭都给搬空了。
　　　　而且还不仅仅是煤炭，那艘船上的武器弹药，食物，酒，还有一些杂物，全都被秋叶禅师给夺过来了，我怀疑他是不是莲花一罩就把所有能拿的东西都给打包装袋带走了，进行了一次彻底的三光。
　　　　被他俘虏的船员，除了第一批就直接死在炮火之下的倒霉蛋以外，其他人全部被秋叶禅师救了回来，哪怕是身受重伤奄奄一息的，也能续一口命带回来。
　　　　不管怎么说，我们确实是赚了不少，剩下两艘船上的物资，一艘是粮食，这是我们最看重的部分，另外一艘是弹药与油料。
　　　　其中粮食不仅是我们的重点打击对象，也是我们的需求对象，还是之前那个问题，我们几百号人在这里，其中还有不少暴食信徒，吃东西绝对是一个大问题。
　　　　但是大规模采购食物，只要一多起来肯定会被人注意到，还好亡灵是不需要食物的，不然我早就头大了。
　　　　这次三艘船上，共缴获一万五千多食物，类型大部分都是，香肠，熏肉，咸鱼，加工好的罐头食品，以及蔗糖，全都是高蛋白高热量，可以存放的食物。
　　　　从货物占比上来看，也能看出对于毛子来说，食物的需求远大于对煤炭的需求，我的猜测没有错，煤炭少了毛子还能自产和省着点用，食物少了，他们问题可就大了。
　　　　剩下的都是战争中会大量消耗的军需用品，火药和油料，我们甚至还发现了一箱魔法宝石，应该是给随军施法者准备的。
　　　　“我们先离开再说，这里毕竟是神圣罗马帝国的势力范围，随时都有可能有人经过，把俘虏先关进船舱，把货船拖上，我们转移。”我大声说道。
　　　　“右满舵！方向北上！”邓提督大声叫道，一群人兴奋地开始工作，首战告捷，让所有人都非常高兴，士气大振。
　　　　在地中海上，游艇的餐厅里，我把菜单上的每一种料理都尝了一遍，感觉真是不错，不愧是富豪们请来的大厨，料理水平真的是很不错，据说里面还有法国大厨呢。
　　　　“帕露拉，好像很高兴啊。”杰亚德哥哥坐在我对面问道。
　　　　“嗯，刚刚干了一票大的，非常成功。”我一抓拳，高兴地说道。
　　　　“那可真是值得庆祝啊。”杰亚德哥哥笑道，他是知道我的劫船计划的。
　　　　就在这时，餐厅里发生了一些骚动，许多人都吵着说什么女士来了，并且一齐往门口看去。
　　　　我也看过去，看见一位身穿蔚蓝色长裙，长得相当美丽的二十多岁女士走进了餐厅，她全身都带着一股清新的气息，进来以后仿佛餐厅的空气质量都被净化了一遍。
　　　　“是那个海神祭祀。”杰亚德看着那个女士走进来，想了想又说道:“她身上好像还有其他的气息。”
　　　　“嗯，我也感受到了，很神圣的气息，也许她兼修了牧师，或者她信仰的神本来就有多个神职什么的？”我也说道，其实对我这种属性黑魔法，灵视还高的人来说，更加的敏感。
　　　　可以看得出来这位海洋祭祀小姐人气确实很高，她进来时很多水手都在吹口哨，或者向她招手。
　　　　但她非常的冷淡，仅仅只是看了这些人一眼，就继续向前走着，可是正当她走过我们的座位上时，她那冷若冰霜的脸却突然一变，转头来看向杰亚德哥哥，我顿时有一种不好的感觉，麻烦上门了。
　　　　“您好，这位先生，请问您尊姓大名。”海洋祭祀用非常尊敬的语气问道，顿时引起了轩然大波，许多人都震惊地看向杰亚德。
　　　　海洋祭祀的身份有多高不必多说，可以说游轮的一帆顺水全靠这位女士，现在她居然主动向某位男子搭话，这人是谁？
　　　　但等他们看向杰亚德时，又恍然大悟了，这位是最高级的富商之一，难怪海洋祭祀会态度恭敬，他们自以为找到缘由了。
　　　　“艾佛森，女士，很高兴认识你。”杰亚德的态度落落大方，如春风拂面，让人不由得感到这个人很有深度与气质。
　　　　“艾佛森先生，请容许我花您一点时间，给您讲讲女神的荣光与救赎吗？”海神祭祀一脸虔诚地说道。
　　　　卧槽，传教的，难怪我说她为什么这么主动。
　　　　“你不是海神祭祀吗？你是信仰哪位海洋女神？”杰亚德问道。
　　　　“啊？并不是海洋女神，您误会了，我信仰的是海神曼纳恩大人，以及湖中女神。”
　　　　


第66章  湖中女神

　　　　“那个，你也是双神神选？”杰亚德疑惑地看着眼前这位女祭司，最近怎么见到一个美女就是多重信仰的？
　　　　虽然泛信徒不少见，但她体内除了如蓝海一般汹涌的气息以外，还有着一股神圣的气息，刚才就感觉到了，她肯定拥有两个神明的神力。
　　　　“啊？不是，您说笑了，怎么可能呢？神选都是万里挑一的人，我只是学了一些神术的普通牧师，哪里是什么神选，顶多算是兼职。”女祭司干笑道。
　　　　我们这才反应过来，之前见过的艾丽西亚纯属太过逆天，她四神神选，让杰亚德误以为只要是信仰多个说明且获得力量，就是神选了。
　　　　实际上不是的，就连单一信仰的人想成为神选都是难上加难的事情，只要成为神选，至少也是有名有姓的强者了，更多的人其实是像眼前的女祭司一样，只是普通的神职人员。
　　　　她的两部分神力都不算强，甚至都远比不上参加骑士大赛的大法官，杰亚德接触过的晨曦领主这样的人，只是能力刚好适合做领航的工作。
　　　　“原来如此，湖中女神啊，我好像是听过的，是那位在法兰西流传很广的信仰，也被称为湖中女士的那位神祇吗？”杰亚德哥哥问道。
　　　　“对没错，女神的慈悲与指引让我与您相遇，这都是命运，也许您有成为女神的勇士的机会。”女祭司说道。
　　　　湖中女神以前我们是了解过的，甚至杰亚德哥哥还看见过祂的教会，在坎多城有湖中女神的教会，那时杰亚德哥哥觉得，进去的都是骑士，他混不进去，才转去晨曦之主的教会。
　　　　而且这么出名的神祇，当然有很多资料，据说受祂眷顾的神选数量很多，对泛信仰本身也很宽容，是相当大方的神祇。
　　　　而且受到眷顾的绝大多数都是骑士，被认为是骑士的守护神，因此很多骑士都信仰湖中女神，不仅在法国，各地都有她的信仰传播。
　　　　不过眼前这位女祭司，明明是以海神曼纳恩的名义在接活，却在一本正经地宣讲湖中女神的信仰，总给人一种很奇怪的感觉。
　　　　“呃，好吧，教义什么的先不说，那个成为女神的勇士是什么意思呢？”杰亚德问道。
　　　　“女神的勇士被称作圣杯骑士，他们都是万夫莫敌的英雄，活着的圣人，他们历经千辛万苦，踏遍万水千山，遵循女神的指引，经历诸多磨难与考验，最终得饮圣杯之水，成为超凡入圣之人。”女祭司崇拜地说道。
　　　　“听你的话，感觉像是打工人啊？需要去帮女神干苦力吗？而且听起来，好像要干完苦力才能成为圣杯骑士啊。”杰亚德说道，女祭司那漂亮的脸一下子就僵住了。
　　　　我差点就忍不住笑出来了，杰亚德哥哥之所以这么说，是因为我之前就研究过湖中女神的信仰体系，并且和杰亚德哥哥讲过。
　　　　那时刚刚才知道杰亚德哥哥居然能得到多位神明的眷顾，我就研究了一下哪些神明的力量杰亚德哥哥有可能得到，其中湖中女神是很多学者都觉得比较靠谱的。
　　　　祂经常下发神谕，指引手下信徒，内容多是惩奸除恶，而且祂要求手下信徒提倡骑士道，提倡狭义精神，所以湖中女神的评价很不错。
　　　　不过也有一些小道消息，比如湖中女神其实是一位精灵女神的化身，对于这种传言我都是嗤之以鼻的，怎么可能呢，其他异族信仰的神祇给外族人赐福都是很罕见的，更别说这么大规模的赐福与神谕了。
　　　　但我还是不建议杰亚德哥哥选这位女神，原因就来自于想要得到湖中女神的力量，需要去冒险，遵循女神的指引，通过各种的考验，才能得到圣杯之祝福。
　　　　还要发下骑士誓言，比如坚持苦修，不带身外之财，不在同一个地方待两个晚上，遇到别人的求助不可拒绝等等。
　　　　即使这样也不一定能得，按照记载即使做了这么多努力，踏上圣杯之路的骑士里能真正得到女神垂青的也只是极少数中的少数，大部分人都无功而返，白忙乎。
　　　　在我看来这就绝对不可接受了，怎么感觉就和唐僧取经差不多，历经九九八十一难才能取得真经，这个还不能确定把真经给你，好坑。
　　　　而且还有小道消息说，给骑士们喝的圣杯之水，其实是女神的洗脚水，当然这我也是不信的，感觉又是花边八卦。
　　　　对于一些一心想求得力量的骑士来说，倒不是不能接受，不就是踏上旅程流浪冒险嘛，成为强大的骑士基本上这是必经之路，多一个目标多一个选择。
　　　　但对于我来说就不能接受了，让杰亚德哥哥抛下我去找寻圣杯？一天都不可以，不然我还怎么睡觉啊？于是湖中女神就被我直接否了。
　　　　我和杰亚德哥哥诉说湖中女神信仰的时候，就把自己的一些主观想法说了出来，还进行了绘声绘色的形容，比如黑心老板坑血汗打工人啊，白做工还不一定能有工资。
　　　　杰亚德哥哥对我的话深以为然，现在顺口把我的话给讲了出来，把女祭司给整不会了，她是第一次见有骑士会把神给与的试炼之路称之为打工和干苦力。
　　　　“呵呵，您误解了，虽然冒险是成为圣杯骑士的必要过程，但女神的祝福并不是只有成为圣杯骑士才会得到，在那之前女神就会把神力赐予那些她青睐的骑士了。”女祭司干笑道。
　　　　“原来如此，我了解了，容我思考一下吧，很抱歉祭司小姐，耽误了你的时间，谢谢你给我讲解。”杰亚德说道，言下之意就是拒绝了。
　　　　“等一下！您真的不再多了解看看吗？相信我，只要您了解了女神的恩泽，您一定会成为女神的信徒，将来成为活圣人也不是不可能。”女祭司明显急了。
　　　　“不急啊，我只是说考虑看看，我还什么都没有了解呢。”杰亚德说道，接触的神多了，他对这种传教也是有一定的免疫力。
　　　　“可是……”女祭司还想说什么，这时蕾欧漫突然走进了餐厅，朝这边大步走了过来。
　　　　


第67章  海怪

　　　　“嗯？你们这是在干什么？”蕾欧漫正好走过来，看见杰亚德与女祭司坐在一起，眉头一皱，开口问道。
　　　　“呃，这位小姐正在向我传教，想让我了解一下湖中女神。”杰亚德说道，女祭司点了点头。
　　　　“不行呢，小姐，这位先生已经是我们教派的人了。”蕾欧漫严肃地说道，直接回绝了女祭司。
　　　　女祭司露出了奇怪的表情:“你不只是一个佣兵吗？怎么就说我们教派了？”
　　　　蕾欧漫一愣，差点忘记自己现在是在假扮佣兵，杰亚德的身份是她的雇主，但她还是很快转移好了思路:“艾佛森先生是我们教派的重要信徒，因此高层专门派我来保护他。”
　　　　女祭司没有怀疑蕾欧漫的说法，这种情况很常见，一位富商无论是财力还是影响力都对一个教派来说很重要，而派人扮成佣兵保护，还是教派里原本就有人当佣兵，这都是很正常的事情。
　　　　“那也没什么，我们是容忍泛信徒的，你看我就是同时信仰海神与湖中女神，这并没有问题。”女祭司直说道。
　　　　这下又轮到蕾欧漫说不出话来了，实际上她也知道杰亚德身兼多位神祇的神力，只是在名义上归属阿里乌斯教派，如果他真的想去信一个新的神明，蕾欧漫还真不好阻止。
　　　　就在她刚刚想开口说话时，突然全船警铃声大作，听警铃声似乎又有魔物了，自从上次美人鱼打退了怪鱼以后，我们已经平静航行了一段距离了。
　　　　我们一起疑惑地抬头往窗边看，餐厅里其他有经验的人已经站起来向着门外跑，要不去避难，要不去拿武器了。
　　　　“好像，前面有魔物，但并不是直接威胁？”女祭司听着警铃传递的信息说道，“看来需要我去一下，很遗憾，艾佛森先生，我们之后再谈。”
　　　　说完，女祭司就直接站起来，也不再管我们，跑出餐厅，向着舰桥走去，蕾欧漫感觉自己一拳打在了棉花上，满脸的难受。
　　　　“走吧，我们也去前面看看。”杰亚德啦起蕾欧漫，向游轮前面走去，游轮的前端是好几圈的弧形走廊，站在走廊上可以欣赏游轮乘风破浪时前进的景像。
　　　　我们来到前端以后，许多人也已经来到这里了，这次的警报也依然是美人鱼发来的，歌声远远的传来，这次声音里带着一丝恐惧感。
　　　　我也能感觉到，前方的海里存在着一个非常恐怖的气息，其气息的强大程度，超越了我曾经见过的兽王。
　　　　“听美人鱼在说，前方的海底有恐怖的魔物，要求我们转向。”我翻译着，打开神之眼看向前方的海底，气息传来的方向。
　　　　这次我都不用专门去找了，就能看见海底趴着一条庞然大物，一开始我还以为是一条巨大的蠕虫，但仔细一看才发现那只是魔物的一条触手。
　　　　再放大一点视角，看见的是无数条触手纠缠在一起的一团像乌贼一样的怪物，有着像鸟喙一样的嘴部，还有巨大的眼睛。
　　　　它光是触手都有上百米长，这样的怪物如果触手能支撑它，它应该可以直直的站起来，高高的立在海面上。
　　　　而这只骇人的庞然大物还有一只通红的大眼睛，在海底里散发出的红光看起来就像是探照灯一样，更可怕的是，这只眼睛还隐约看向我们的方向。
　　　　美人鱼唱的歌已经越来越急促，歌声中还能听见颤抖，如果说刚才还只是警告，那现在她们已经在叫游轮立刻离开了。
　　　　可问题是加略不知道去哪里了还没有来，没有他其他人听不懂美人鱼的话，他们甚至都不知道前面是什么情况，只是看见了照亮海面的那道红光才拉响警报的。
　　　　“快！快让他们转弯！左满舵！前面有一个根本打不过的大家伙！”我着急地大声喊道，但站在这里根本不能让舰桥听见。
　　　　“快点转弯，左转！”杰亚德大声朝舰桥喊道，他的声音压过了人们吵闹的声音，海风声和轮船行驶的声音，清楚地传到了驾驶室里。
　　　　一众船员面面相觑，他们也觉得有些不对劲，但一时半会不知道是谁在喊，而且有权利让他们转弯的只有船主加略，但现在加略还不在。
　　　　眼见他们还在犹豫，杰亚德哥哥急了，他直接翻过栏杆向上面飞去，众人发出一声惊呼，都害怕他直接掉海里，但结果并没有。
　　　　杰亚德直飞到舰桥外面的阶梯，落在门前冲了进去，对着水手们大喊:“快点左转！前面有一头很强的魔物！”
　　　　“呃，艾佛森先生，可是……”船长是认识杰亚德的，至少他的身份很高，但他还在犹豫，观察员甚至还在提问:“请问是什么魔物？”
　　　　“没时间描述了！快点转！再不走就晚了！”杰亚德气急地喊道，现在哪是在这里疑问的时候，海底的魔物都开始运动了。
　　　　“听他的！”就在这时，比杰亚德来早了一点的女祭司说道:“听艾佛森先生的，立刻左转！”
　　　　她其实也没有确认前面究竟是什么怪物，但她能从洋流的扰动以及前面传来的恐怖气息确定，这个魔物真的很强，非常的危险，而且位置在前方偏右一点。
　　　　这时候杰亚德过来警告，她想到了刚才的预示，果断选择支持杰亚德的看法。
　　　　海神祭司都这么说了，船长立刻选择听从杰亚德的指示，“左满舵！”
　　　　海上行船有一条规矩是，任何时候都要优先听从海神祭司或海洋法师的指示，如果船长，船主，施法者顾问的命令产生冲突，听施法者顾问的，只有他们的判断最准确。
　　　　舵手快速旋转着舵轮向左转，锅炉长把阀门开到最大，船长同时下令抛锚，转帆，这几个有些矛盾的操作直接让游轮开始像漂移一样向左侧甩。
　　　　海神祭司还嫌不够快，她直接矿石施法，狂乱的风暴吹在风帆上直接满帆，同时无形的洋流也推着游轮转过了最危险的区域。
　　　　海神祭司在海上的能力还真的是很强大，即使杰亚德哥哥和我有多强，也不可能把这么大的游轮推开，但她就可以做到。
　　　　


第68章  红渊巨妖

　　　　如果没有女祭司这样能把轮船强行推开的力量，轮船还不一定能转向这么快，有她帮忙才能及时避过那个海怪的警戒范围。
　　　　最近是不是我们甚至离那个海怪只有两三百米远，它几乎是伸条触手就能够到游轮，真的可以说非常的危险。
　　　　“怎么回事？！发生什么事了？”一个焦急的声音传来，直到这时，加略姗姗来迟，他跑进驾驶室时还穿着睡衣，似乎是刚刚爬起来。
　　　　而且睡衣还有点脏，可能是刚刚游轮漂移时滑倒撞上了墙壁擦上的灰，实际上刚刚应该有不少人都在急转之中滑倒了。
　　　　“加略先生，艾佛森先生说前面有一只很强的魔物，命令我们立刻转弯，伊利瑞特女士同样他的看法，所以我们就先转急了。”船长三言两语简单把事情概括一下。
　　　　但他的中心却是把责任推到了两人身上，而伊利瑞特应该就是这位女祭司的名字了。
　　　　“不错，我同意艾佛森先生的看法，那前面的魔物很危险，必须规避，实际上我们刚才已经处于一个很危险的境地了。”伊利瑞特说道。
　　　　“嗯，既然是两位都这么看……”加略接受了这个说法，他经商多了，知道小心驶得万年船这种道理，他看向右边，那片红光依然摇曳在海面上。
　　　　就在这时，突然一条巨大的触手冲出海面，高高的伸向半空中，接着抽下来，打在海面上，掀起一道十几米的巨浪，即使我们已经隔了一段距离，依然感觉船摇晃了一下。
　　　　“嘶！这是什么怪物？走！快点走，往外开五海里再说！”加略大惊失色，命令船长满舵前进，刚才的巨大触手把他给吓坏了。
　　　　不仅是他，满船各处都能听见惊呼声，刚才这么巨大一条触手，仅仅只是从海面下甩上来，就比鲸鱼探出海面的气势更可怕，如果抽在船上，毫无疑问这游轮会粉身碎骨。
　　　　加略一边命令游轮逃跑，一边拿出一个望远镜向后面看去，这是一件法器，可以远视和透视，他直接在船内对着强，都能看见海底的怪物。
　　　　加略再次倒吸了一口凉气，亲眼看见海怪隐藏在海里的真容，再次被吓了一跳，原来之前那条触手也只是冰山一角。
　　　　“艾佛森先生的判断是对的，伊利瑞特，你来看看，那是一个什么怪物。”加略把望远镜递给伊利瑞特，关于海怪的知识，她应该比较了解。
　　　　“好的。”伊利瑞特接过望远镜，实际上她只看到那条触手就大概能判断出那是一条什么怪物了，但她为了确定还是开镜仔细看了一遍。
　　　　“那是红渊巨妖，栖息在大西洋的海中魔物，喜欢生活在深海里面，偶尔会上浮，但性情并不暴躁，进入地中海的记录是……我不太记得，但应该是没有过。”
　　　　听了伊利瑞特的说法，加略急道:“你的意思是，这头怪物本来不应该出现在地中海的，出现在这里完全就是一个意外？”
　　　　“不错，但也有意外的可能，我到岸以后会通知海神殿的。”伊利瑞特点了点头说道。
　　　　她看见这只红渊巨妖出现在这里时也是很惊讶，这里不是红渊巨妖的栖息地，也没有听说过它会迁徙来地中海产卵。
　　　　“该死！我从来没有听说过这种怪物会出现在这里，你们几个，以后遇到不对劲的情况不管怎么样都先转头再说，不需要征求我的同意，明白了没有？！”
　　　　加略对着那些船员大发脾气，如果驶入红渊巨妖的领地，后果简直不堪设想，这些船员就没点主观能动性吗？
　　　　“是，我们明白了。”船员们满口答应，心里却都在吐槽，当初明明是你说必须先请示他才能变航，否则耽误了他运货的时间你们负不起责任。
　　　　还是船长和他晓之以理，才把礁石和前面有来船，这些肯定要避让的情况放在例外，说到底加略不一定不懂，但就是不允许船长有比他高的权利。
　　　　“再往外十海里，彻底绕过这片海域，我可不想惹怒它。”加略说道，他在地中海一代经商这么多年，还真是从未见过这种怪物，但红渊巨妖的大名他还是听过的。
　　　　“加略先生，根据海洋公约，我们有义务提醒周围船只这一代可能有危险，请发信号弹。”伊利瑞特提醒道。
　　　　“啊对，发射信号弹。”加略这才想起来，没多久一颗红色的闪光弹射向高空，并在半空中熊熊燃烧起来。
　　　　这是灵性材料特制的附魔信号弹，可以在半空中燃烧十个小时左右，只要没有人或者鸟类去碰它。
　　　　根据颜色的不同还能传达不同的情报，比如橙色是求救，需要帮助，红色是有危险，立刻远离此地。
　　　　这个世界在大海上航行太过危险了，但各种神秘材料的交易运输又非常暴利，让人趋之若鹜，因此在大航海时代，主要航海国家共同制定了一个简单的海洋公约，之后还多次修改。
　　　　比如遇到海难必须去救助，如果遇到危险海域，各船有义务在不危害到自己的前提下警告其他船只躲避，方法就是发这个附魔信号弹。
　　　　据说有些海盗都会遵守海洋公约，可见其流传之广，一般所有的商会都会要求麾下商船遵守海洋公约，如果没有做到，加略的信誉和声望会遭受到极大的打击。
　　　　杰亚德哥哥走下来时，福来曼达已经跑过来和我汇合了，他看见杰亚德时担心地问候:“您没事吧？刚才我看见那条触须了，真的是吓死我了。”
　　　　“没事，就上去提醒了一下他们，还好没有开进去，不然就是一场硬仗了。”杰亚德笑道。
　　　　“老板您开玩笑了，那种怪物岂是人力能挡的，除非是那些传奇强者才有可能挡下他们。”福来曼达干笑道，他和所有人都认为的一样，如果那只魔物袭击，游轮根本不可挡。
　　　　杰亚德只是笑了笑，他也没说什么，而是反过来关心福来曼达:“你也没事吧？刚才转弯还是比较急的。”
　　　　“没事老板，刚才我保护了两个双胞胎小女孩，还安慰了她们一下，真的是，不会是和父母走丢了吧？”福来曼达说道。
　　　　


第69章  撞鬼

　　　　“什么？你刚刚遇到了什么？全部说清楚了，不要有遗漏！”杰亚德哥哥的语气瞬间变得急促而严肃，我的脸色也不算好了。
　　　　突然被老板这么质问，福来曼达也是一时间手足无措，他只能照实说:“我，我刚才在赶过来的路上，遇到了两个很可爱的双胞胎小女孩，但周围都没有大人，我还以为她们走丢了，又是紧急时候，我就带着她们去避难了，还安慰了她们一下。”
　　　　“那两个小女孩是什么特征？”杰亚德哥哥急着问道，虽然我们都怀疑是那两位，但万一不是呢，也许船上有普通的双胞胎姐妹也说不定。
　　　　“呃，两人穿着白色连衣裙，皮肤很白，头上系着红色的发带，看起来很可爱，老板，有什么不对吗？”福来曼达也意识到好像有什么问题了。
　　　　“有什么不对啊，倒不如说，福来曼达，你自己回想一下刚才照顾双胞胎姐妹时，有没有什么反常的情况？”杰亚德反问道。
　　　　“反常的情况吗？好像，好像当时人很少，不对，好像周围根本就没有人！而且我抱她们的时候好冷，根本就没有温度，当时我还以为她们感冒了或者是吓得发颤，还想给她们升炉火呢。”福来曼达一仔细回忆，越想越不对劲。
　　　　按理来说，当时警铃大作，船上无数的乘客都在慌张的到处跑，怎么可能一条主干道上会一个乘客都没有，现在回想起来，他似乎是突然从人员密集的走廊跑进一个完全无人的甬道以后就遇到两个双胞胎少女了。
　　　　那时他完全以为只是普通的走丢了的少女，还想去帮助她们，他问的时候也很奇怪，那两个小女孩既没有说自己的父母是谁，也没有说自己的名字。
　　　　当然福来曼达也没多问，他那时只以为两个小女孩被警报吓怕了，所以回答不出来，他就说先抱着她们去避难，结果入手处一片冰凉，都不像是活人的温度。
　　　　他还以为这双胞胎姐妹是被吓到了，或者被海风吹感冒了，还带她们去房间里，升起炉火给她们取暖，然后才说去帮她们找监护人。
　　　　“现在回想一下，即使是感冒了，也不可能完全没有温度，而且她们全程都很冷静，甚至没什么表情，完全没有害怕，老板，我是不是撞到什么不干净的东西了？”福来曼达越想越害怕，声音都颤抖了。
　　　　“呵呵，你可能是第一个主动抱了她们还没有死的人。”我笑道，绝望双声的恶名令人闻风丧胆，几乎可以和死神相当，我问起无限方尖碑研究会的人都劝我看见就马上跑，可见她们有多危险。
　　　　“别怕，我看看你身上有没有染上什么不干净的东西。”杰亚德伸手搭上了福来曼达，这才发现福来曼达的身体也冻得冰凉。
　　　　一股温暖的晨曦之力输送到福来曼达的体内，他只感觉到一片暖流从身体里升起，全身都暖了起来，仿佛泡温泉一样，真的很舒服。
　　　　这时福来曼达才发现，自己体温其实也低到可怕，只是因为太紧张了自己没察觉而已，甚至暖流输送进来以后，他还打了一个寒颤。
　　　　“还好，没事，只是被吸了一点精气，加上体内有一些阴冷气息而已，我已经帮你清除了。”杰亚德笑道，能在遇上那两个双胞胎，甚至摸到她们还能活下来，福来曼达还真是幸运啊。
　　　　“老板，您这个是？而且，我是不是撞鬼了？”福来曼达太多想问的，思维都混乱了，首先他想知道杰亚德是怎么帮他驱邪的，然后他还想知道自己刚才是不是撞鬼了。
　　　　“我是依靠这个，和一个牧师买的银十字架，驱邪和治疗都很不错，至于见鬼嘛，可以说是的。”杰亚德撩起自己的袖子，里面是一个银色十字架。
　　　　这是我在地下交易会向一位牧师买的，给杰亚德哥哥做礼物，增强他的神术威力，之后他就一直带着，现在正好可以用来做理由。
　　　　“哦哦，谢谢老板了，我看看也是不是应该收购一个来驱邪。”福来曼达心有余悸地说道。
　　　　他对杰亚德的说法没什么怀疑，很多富商身上都购买了不少实用的法器，像加略全身都是。
　　　　但对于他也想收购十字架驱邪这件事，我和杰亚德哥哥都沉默了，虽然不知道福来曼达是怎么从绝望双声的接触里活下来的，但有一点肯定是关键，那就是他没有对绝望双声造成威胁。
　　　　如果他带着驱邪的十字架去抱绝望双声，肯定会刺痛对面，那时他必死无疑，我可不觉得由一位牧师，哪怕是主教用过的十字架能对抗吸收了这么多灵魂的诅咒之物。
　　　　而且我有个很奇妙的想法，既然绝望双声在游轮上，那如果刚才红渊巨妖一触手抽向游轮的话，她们会怎么做，会出手吗？
　　　　也许会是不做什么抵抗直接走了，但我觉得似乎红渊巨妖也不可能是绝望双声的对手。
　　　　“对了，老板，那两个女鬼，还被我关在一个客房里，刚才我怕她们乱跑找不到或者有人拐走她们，刻意还锁了门，您现在过去也许还能逮住她们。”福来曼达说道。
　　　　“别想了，就你那木门能挡得住女鬼吗？她们早就跑了。”我笑道，其实福来曼达说出他来的方向时，我就已经把那边的所有的房间都看过了。
　　　　其中有一间客房壁炉是点燃的，门口是反锁的，里面却空无一人了，看来就是福来曼达所说的房间了。
　　　　“啊这，也是，那么老板，我们应该告诉加略，然后请海神祭司把全船都净化一遍，把女鬼净化掉。”福来曼达建议道。
　　　　“不用这么做，你看她们也没有伤害你，那两个女鬼只是想搭便船罢了，如果你刻意去净化恶鬼，只会激起她们的反抗，到时候万一净化不成，她们还会暗中害人，这事情保密。”杰亚德说道。
　　　　福来曼达一愣，心想好像也确实是这么一回事，就点了点头，不再提撞鬼的事情了，不过自这之后他要求手下至少有一个员工同行，还住到了员工舱里。
　　　　


第70章  锅炉房

　　　　无论是闹鬼，还是撞到海怪，事情一过就没人提起了，很快乘客们就庆幸自己脱离了危险，开始继续自娱自乐，毕竟也不能不干了吧，在这个世界上魔物还是挺常见的，只要没死就继续干活。
　　　　由于加略太过害怕，打算绕一个大圈绕过红渊巨妖所在的范围，所以游轮又要多花整整一天时候，不过我们也不急，反正只要出了海，就天高任鸟飞了。
　　　　我让杰亚德哥哥陪同着我，下去参观了锅炉房，想看看有没有什么可以学习改进的技术，刚才逃离红渊巨妖时，船的速度还挺快的。
　　　　一般来说是没有哪个大商人愿意进锅炉房的，这里是全船环境最差的地方，又热又脏，平时根本没人来，看守锅炉的侍卫看见杰亚德过来时眼都惊讶得瞪圆了，更何况他身边还有一个如此可爱的大小姐。
　　　　“开门吧，我想进去参观一下。”杰亚德说道，但守卫露出犹豫的表情，杰亚德皱眉问道:“怎么了？这里是什么机密重地吗？”
　　　　“啊，不是，但这里面很脏乱的，不是您这样的绅士所待的场所。”守卫认真说道。
　　　　“那你不用管，我就是好奇想看看，开门吧。”杰亚德强硬地说道。
　　　　“是。”守卫只能答应，拉开了钢铁阀门，只感觉一股热浪喷涌而出，瞬间把寒意给驱逐了。
　　　　里面已经能看见通红的火光，还有一股汗臭与煤炭混合的难闻气味传出来，伴随着船工们呼喝的号子声。
　　　　当我们进去时看见了难忘的景像，几名赤倮着上半身的工人正站在锅炉前，他们浑身都是煤灰，手里拿着铁铲，正在锅炉前把煤渣铲入火炉里。
　　　　锅炉房分为三层，每一层都用铁网格做地板，互相间能看见上层或下层的景像，互相喊话也都能听见。
　　　　最底层当然就是煤与火炉，大量的碎煤堆放在地上，由船工们铲入火炉，还有鼓风的风箱，在工人们的踩踏下向着火炉灌入风力加大火势。
　　　　而第二层就是水炉房，简单来说就是煮水罐子，火炉在这里烧水，形成蒸汽，通过管道运送到第三层，第二层的船工要负责阀门的调节。
　　　　第三层是引擎房，这才是蒸汽机的主体部分，在这里蒸汽将推动活塞，形成动力，驱动两层的明轮移动，第三层的员工负责蒸汽机的速度调节和维护。
　　　　实际上说是三层，但机器却是一体化的，从火炉到水缸，从引擎再到蒸汽循环系统，以及烟囱，全都是一体的，分层只是方便工人们工作而已。
　　　　而整个锅炉房三层都有铜管扩音器，直通船长室，只要船长一发话，这里的人必须立刻响应，按照规定的操作进行，才能让船整体加速或减慢。
　　　　而且这里都是一样的炎热，空气中充满了煤灰粉尘，可以说是最糟糕的工作环境了，所以这里的工人都脱光了衣服，而且身上全是黑灰，煤渣沾上出汗的身体以后就完全凝结在他身上了。
　　　　杰亚德哥哥光是进来就受不了了，给我和自己加了一层看不见的微风护罩，隔绝了高温，同时还有净化空气的作用。
　　　　船工们在门口被推开时还没有什么反应，还以为是其他的船工进来了，但当他们回过头来时，却看见一个西装革履的青年走了进来，这身衣服一看就和自己这些人不在一个世界。
　　　　“啊这，先生，您这是，来找谁？我们好像，没有犯错误啊？”煤炭船工诚惶诚恐的问道，还以为自己这边出了什么差错。
　　　　“没什么，我就是来看看的，你们继续忙你们的。”杰亚德说道，实际上是我想看。
　　　　“这，好吧，是的。”船工们有些不自在地说道，一个有钱的大商人走在自己旁边看着，怎么都不可能自在的。
　　　　“帕露拉，有学到什么吗？”杰亚德哥哥向我问道，他是看不出什么了，毕竟对这一行一窍不通。
　　　　“嗯，看出来了一点，但不多。”我遗憾地说道，这游船虽然造得金碧辉煌，各种娱乐设施齐全，但蒸汽引擎却是旧式的。
　　　　而我脑内的蒸汽引擎技术，已经到了超先进的水平，连二战的军舰都做得出来，他们这点技术我实在瞧不上。
　　　　我更感兴趣的，其实是这群工人，他们人人都是身体结实强壮，没点力量的人也做不了这份工作，加略估计招工就是专门招那些身强体壮的人。
　　　　但他们都有病，我一眼就能看得出来，他们都身缠顽疾，首先就是尘肺病，这是我在神圣罗马帝国的工厂里就见过很多的疾病，是吸收了大量空气中的粉尘，尤其是煤渣造成的肺部纤维化的病，会致死。
　　　　然后就是烧伤与烫伤，这里的船工普遍身上都有被火灼烧的痕迹，老式锅炉的防护措施做得非常糟糕，其实这个时代根本就没有考虑员工安全问题。
　　　　火炉是直接敞开的，船工直接铲煤倒入火炉，火焰被风一吹就有可能飚出来，烫伤门口的船工。
　　　　而楼上的锅炉则更加危险，周围全是充满热量的蒸汽循环铜管，他们还要直接接触气阀，只要稍微碰一下就会被烫伤。
　　　　但这些船工似乎都已经习惯了，他们皮肤被烫过的地方都长出了厚厚的老茧，耐热度也极大的提高了。
　　　　其中有一个二层船工就因为我们进来而太紧张了，一不注意就碰到了旁边的蒸汽管道。
　　　　“嘶！”他跳了起来，一声呻吟，但叫声也没有特别的痛苦，好像也就是擦伤或者撞到一下的感觉。
　　　　然后他轻车熟路地走到旁边的水管那里，拧开水龙头，清凉的水冲出来冲洗着他被烫到的皮肤，他很快就恢复了。
　　　　仅在这锅炉房里，在海上珍贵的水资源是非常慷慨的，船工能随时沐浴降温和洗干净身上的煤渣，也能清洗被烫伤的部位，没有水量限制。
　　　　不过有了蒸汽机以后，船上就有了净水和蒸馏系统，干净的水资源已经不像大航海时代那样稀缺了，而且这船上还有一位湖中女神的女祭司，想要淡水也很简单。
　　　　


第71章  尘肺病

　　　　“你们，来吃点药吧，我这里有一些药，也许对你们有用。”我不忍心地开口说道，按照他们这个尘肺病的状况，恐怕撑不过三五年就要死。
　　　　但我根本不可能劝得动他们不要工作，这些青壮年可能是家中唯一的劳动力，他们的工资是唯一生存的希望，劝他们不要干也许就是劝他们自杀。
　　　　“啊？大小姐，您在说什么笑话呢？我们又没病，吃什么药啊？”几个船工停下铲子看着我，发出了笑声。
　　　　“你们已经得病了，尘肺病，如果不吃药治疗，病症会更加恶化，危及生命。”我解释道。
　　　　“哈，哈哈哈哈，尘肺病那是个啥？大小姐，您真会开玩笑，您看我们倍儿强壮，健康的很，哪有什么尘肺病？”几个船工大笑道。
　　　　“我没开玩笑，我是个医生，能看出你们患了病，如果你们不听我的劝告，病情就会加重，到时候神仙难救。”我表明了自己的身份。
　　　　“医生？别过来，我们从来不看医生的。”众船工并没有露出信服的表情，相反他们的眼神流露出的是惊恐，怀疑，排斥。
　　　　就和阿梅利娅说的一样，医生在普通平民间的形象是恐怖的，与恶魔签订契约的使者，很多平民都认为是医生宣告你有病以后才得的病，只要自己不接近医生，就不会得病。
　　　　只要稍微有点科学常识的人都知道这想法有多么的荒谬，即使不看医生依然会生病，甚至肯定会生病，这是自然规律。
　　　　但理论是理论，人心里的畏惧是难免的，即使是我前世科学如此发达，医学常识如此普及，仍然有人害怕就医或体检，更何况是这个真的有怪力乱神的世界呢？
　　　　说实话，咒人生病是真的有的，甚至方法有很多种，我就可以做到，他们如此的惧怕医生也并非是完全没有原因。
　　　　“你们，会不会经常咳嗽，偶尔感到胸闷，胸疼，气喘不过来？你们曾经的同事，有没有人因为咳血而死的？”我一口气问道。
　　　　“您怎么知道的？！”船工们都露出骇然的神色，这些他们都有，甚至船工咳血而死他们都经常见，有人说这是船工这个职业受到的诅咒。
　　　　“这就是尘肺病的症状，你们遇到这种病情时我完全不认识你们，与你们无仇无怨，不可能诅咒你们吧？”我一点点的以理服人。
　　　　“这，这真的是病？一定要吃药才能活下来吗？”已经有不少船工信了，其实这么明显的身体不舒服，摆明了就是病，只不过以前他们即使相信没有得救的方法。
　　　　“你们如果不信我的药，那烧伤总是很明显能看得出来的吧？用我的药试试看，涂在皮肤上，如果好了就能看出我的药是有用的。”我拿出了自己万能的生命灵药。
　　　　“呃，好吧，我试试看。”刚才被烫伤的人接过我的药，只是擦一下而不是喝下去，他还是敢试试看的。
　　　　只不过即使是涂药，他依然非常的小心，先在手指上沾一点点，再小心翼翼地擦到刚才烫伤的地方，都不敢涂多，生怕这是硫酸一样。
　　　　但很神奇的事情就发生了，他突然感觉就不疼了，伤口处一阵冰凉，烫伤的部位在快速的愈合，连疤都没结，烫死的外皮又重新活了过来。
　　　　而且还发生了一件有点好笑的事情，他皮肤烫伤的面积比较大，而他又擦得范围太小，导致中间好了，周围一圈依然还是烫伤的状态。
　　　　“真的有效！真的有效啊！”被烫伤的成员兴奋地说道，又给没涂到的部位擦了一遍，烫伤果然全部愈合了。
　　　　“快，给我用一下！”“我也要用用看！”十几位船工立刻抢着要，纷纷把生命灵药当烫伤药往自己身上涂。
　　　　但实际上他们的烫伤大多数都是以前留下来的，现在早就好了，涂上去只能治疗一下曾经留下的暗疾，当他们看着留下的疤痕都被消除时，纷纷直呼神奇。
　　　　而且他们曾经的烧伤烫伤还在皮肤上结了一层厚厚的茧，这能保护他们不那么怕烫，而这些茧已经与皮肤长到了一起，生命灵药并不会让它们脱落，而是在这基础上治愈。
　　　　“现在，你们应该相信我了吧？”我拿出了药，治疗尘肺病，尤其是肺部纤维化的药，这是从阿梅利娅那里得到的。
　　　　我都很惊讶，这个世界居然能有治疗纤维化的药物，我前世的现代医学都没有能逆转纤维化的药物，这真的是神奇。
　　　　而且这药并不是阿梅利娅发明的，只是我在神圣罗马帝国的工厂，看见了很多得到尘肺病的市民与工人以后，去问阿梅利娅治疗方法时，她丢给我的。
　　　　这药有商标，有成分表，有用量和疗程，是生产技术非常成熟的药物，已经投入量产了，结果我没用上一直带在身边。
　　　　按照阿梅利娅所说，这是她不知道的一位炼金术师前辈发明，经由药剂师协会完善以后，制造出来的药。
　　　　知道是炼金术师发明了以后，我反而没有那么惊讶了，物质转化是他们的专业领域，把纤维化的人体组织逆转，应该也在这个范畴。
　　　　“相信，我们相信您，可是，我们没有钱来付给您啊。”船工这时才反应过来，他们没钱，而穿得这么好的大小姐，是不可能无偿帮助他们的，这是常识。
　　　　“嗯，你们帮我做一件事情，这药就给你们了。”我把药瓶丢过去，然后说道:“你们和其他水手也很熟吧？帮我注意一下，加斯帕尔在干什么？或者他以前有什么情报，之后告诉我。”
　　　　“加斯帕尔先生，那个奴隶商人吗？”船工们有些犹豫，加斯帕尔也坐过这游艇几次了，他们都认识的，那是一个大人物，他们惹不起。
　　　　但一想到手中是救命的药，他们又咬牙点点头:“好的，我们会帮您去注意一下的。”
　　　　其实这也只是我的一个理由而已，我并不是真的指望这些锅炉工能给我收集到加斯帕尔的情报，毕竟他们都是最底层的船员，目的还是让他们能心安理得的好好吃药。
　　　　


第72章  船上酒吧

　　
　　　　“帕露拉，感觉有什么收获吗？”从锅炉房里走出来时杰亚德哥哥问我，那纤维化他用圣光都治不好，毕竟不是伤，所以他刚才都没有插嘴。
　　　　“很可惜，这游轮的蒸汽机技术也就这样，对我来说已经没有什么参考价值了。”我摇头说道，如果说这游艇的蒸汽机足够先进，也不至于是混合动力了。
　　　　但我还是认真去看了船上的每一个船工的工作环境，负责调整风帆的操帆手们，我看见当船长室的信号发来时，他们拉着绳子扯着风帆。
　　　　还有站在桅杆上受风吹日晒的瞭望员，他们经常还要兼职观察水文与风向，向其他水手传递重要的信息。
　　　　还有待遇比较好的机修工，他们负责维护船的每一个部分，避免出现故障，或者出问题时抢修。
　　　　我看这些工人的工作流程，进一步了解我在北海的舰队上该怎么分配工作，还和他们聊了一些行船时的经验与注意事项。
　　　　其实在我的船队上，是由亡灵来负责维持战舰航行工作的，脏活累活全部都由亡灵水手做完了，毕竟他们不知疲倦，还不会受伤，除非是清国人主动想要学习实践。
　　　　正当我还在参观船的时候，女祭司伊利瑞特又走了过来，和上次偶遇不同，这次她很明显就是朝着杰亚德哥哥来的。
　　　　“艾佛森先生，两位下午好啊。”伊利瑞特行了一个提裙礼，然后有些疑惑地看向我，她可能观察了我们很久，还在疑惑为什么我们两个几乎形影不离。
　　　　“伊利瑞特女士，你好，感谢你之前支持我的看法。”杰亚德说道，如果不是伊利瑞特支持杰亚德的看法，船长绝对没有这么快被他说服转向。
　　　　“没什么，这是我应该做的，您的判断是准确的，救了全船人的性命。”伊利瑞特说道:“我可以和你谈谈吗？”
　　　　“好吧。”杰亚德叹了一口气，看来不和她好好聊聊伊利瑞特是不会放弃的，而且她还是专门挑蕾欧漫不在旁边的时候过来。
　　　　“多谢艾佛森先生赏脸，我们去酒吧谈吧。”伊利瑞特笑了出来，带我们去船上的酒吧要了一个包厢。
　　　　作为招待富豪们的豪华游轮，船舱里当然设有酒吧，但因为场地有限，酒吧还整合了咖啡厅与茶馆的功能，只要是饮料都可以买到，甚至连午餐都可以在这里解决。
　　　　伊利瑞特选择的包厢非常的雅致，不仅装潢典雅，还有一大块的玻璃墙，从这里可以直接看见外面的海景。
　　　　她点了一瓶蔚蓝之美，据说这是要用某种产自海底的海螺壳盛放以后才能酿成，具有治疗坏血病与晕船症的功效，而且这瓶还是十年佳酿。
　　　　这个说法基本是真的，当蔚蓝色如海洋一般的酒水倒出来时，一股咸咸的海风味伴随着酒香味扑鼻而来，还带着一丝丝的魔力。
　　　　我能看出它确实使用了灵性材料酿制，具有一部分药酒的功效，也应该很好喝，但挺贵的，这一瓶就要三十多金币，伊利瑞特一上来就拿出这样的好酒，是想和杰亚德哥哥详谈传教的问题了。
　　　　“不错，好酒。”杰亚德哥哥其实不懂品酒，但味道香不香他还是能分辨出来的，而且他那翩翩有礼的气质，就是会让人感觉他很懂酒。
　　　　伊利瑞特还给我倒了一杯，然后才好奇地问道:“冒昧地问一下，请问两位是什么关系呢？”
　　　　“她是我的妹妹，目前跟在我身边做助手。”杰亚德果断说道，这也是我们一开始就设定好的关系。
　　　　很多商人家的女儿都是这样，跟在自己兄弟旁边做助手实习，一方面她们信得过，二方面也方便掌控。
　　　　她们虽然有继承权，但都顺位靠后，经常得不到继承或者只能分得很少一部分，在成年之后女儿就会联姻嫁出去。
　　　　不过商人家庭风气比贵族自由不少，女儿们有一定自由恋爱的可能，或者是开放式婚姻，夫妻仅保留名义然后互不干涉私生活。
　　　　另外还有极少数情况，家里无男丁，或者女儿凭借很少的一部分资本赚大钱了，就会出现女商人，从进入商会开始，我看见的女商人就有不少。交流群：六  三 八  三凌 六 四 九 七 次 元 内部 群：三 七 凌 六 三 凌  六 
　　　　“原来两位是兄妹关系啊，我还以为是……”伊利瑞特有些欲言又止，在她看来这两个人有些太亲昵了，动不动就抱在一起，有时还会直接亲一下，互相看着的眼神也不太对，不过也许人家兄妹就是这样的，自己没有哥哥也不好对比。
　　　　关于这个我也有些头疼，绝望双声就在船上，杰亚德哥哥就不允许我离开他身边，说是为了保护我，萝伦娜为了找那两个女鬼满船搜寻，但目前连一根毛都没找到。
　　　　“算了，也没有关系，艾佛森先生，之前被魔物打断了，我可以继续和您谈谈女神的庇护，和皈依女神的好处吗？”伊利瑞特直入正题。
　　　　“我觉得信一下也不是不可以，但我并不想做什么圣杯骑士，我只是一个商人，赚更多钱就够了。”杰亚德说道。
　　　　他对信仰的态度就是这样的，随便信信可以，但追求去成为某个地位，去搞什么苦修与磨难，受到约束那就免谈了。
　　　　他的神眷都是白嫖来的，现在除了看在蕾欧漫的面子名义上加入了阿里乌斯教派，但没有加入任何的正规教会。
　　　　就连莫名其妙得到的黄衣之王的眷顾，都给他带来了一个神谕，现在还忙着呢，哪有时间搞其他信仰。
　　　　“这个嘛，请恕我直言，我观察了您一段时间，您其实并不是一个普通商人。”伊利瑞特直说道。
　　　　“您从走廊直接飞到了舰桥上，可以看见海底的魔物，使用神力驱散您员工身上的邪气，在我看来，您早就是一位圣骑士了。”伊利瑞特小心地说道。
　　　　我们并没有怀疑伊利瑞特为什么会看见，那时情况紧急，杰亚德哥哥根本没藏，而之后净化福来曼达并没有离太远，她看见了也很正常。
　　　　“那也可以是用法器达成的效果。”杰亚德哥哥不置可否。
　　　　“其他人也许是这样，但您肯定不是，您是女神选中的勇士。”伊利瑞特说完才突然反应过来，不小心说漏嘴了。
　　　　


第73章  圣杯少女

　　　　“刚才的话，能请你详细说说吗？”杰亚德喝了一口蔚蓝之美一边问道，他早就不是当初什么也不懂的贫民窟小孩，知道自己与常人不一样，杰亚德确实想搞清楚自己被这么多神眷顾的原因是什么。
　　　　“呃，那个，我在餐厅看见你的瞬间，得到了似乎是女神的启示，眼前这人很重要，需要我把您引入女神的信仰。”伊利瑞特说道。
　　　　“还有这种事情？那女神有没有告诉你为什么这么做，或者祂希望我去做什么？”杰亚德疑问道，他这次似乎是被指明成为神眷者的，到底为什么？
　　　　“这个，我也不知道，因为我还不是圣杯少女，无法得到稳定的启示，能得到神谕恐怕只是因为您正好在我身边罢了。”伊利瑞特有些不好意思。
　　　　关于这点我是有过了解的，毕竟湖中女神的信仰非常广泛，内部的级别也是被很多书籍记载的。
　　　　除去底层的泛信徒以外，湖中女神的信徒分为男女两边，男性全都是骑士，最终的职阶都会变成圣杯骑士，而女性走的是完全不一样的祭司之路。
　　　　被湖神教会承认的女祭司将会成为圣杯少女，她们可以同时掌握两种法系，野兽系与生命系的魔法，她们负责引导骑士踏上冒险之旅，并在必要的时候指点或支援他们。
　　　　同时她们还掌握一部分女神的祝福神术，有时候会成为各地领主的顾问和座上宾，这还是湖中女神教会最低级的女祭司。
　　　　再往上叫湖神先知，也有人称她们为女先知，她们会获得女神赐予的第三法系，可以使用天堂系魔法，并且能够得到神的预示，并在一定程度上看透未来，相当于主教。
　　　　再往上是湖中女神教会的最高层，湖神仙女，她的地位相当于教皇，是女神意志的传达者，据说湖神仙女长生不老，一直都是一位湖神仙女，已经持续担任几百年时间了。
　　　　伊利瑞特自述自己连圣杯少女都不是，也就是说，“你现在还是最低级的信徒，没有成为正式的湖神祭司，所以才听不到完整的神谕吗？”
　　　　伊利瑞特脸色顿时涨得通红，她除了一些净化淡水，祝福治疗之类的小神术以外，还真不会什么，在湖中女神这一边比海神曼纳恩差多了，不然她也不会只能来做航海的领航员了。
　　　　“我，只要您愿意成为女神信徒，踏上冒险之旅，我应该就可以成为圣杯少女，到时候就能完整解答女神的神谕，那时我一定能给您一个完整的答复。”伊利瑞特又说道。
　　　　“哦哦，那我明白了，你只要能把哥哥忽悠踏上骑士之道，你就可以更进一步，成为圣杯少女，是这样吧？”我开口问道。
　　　　“诶？也不是，我完全没这么想，但确实是，有一点点，就一点，呜！好吧，我承认，确实是这样，只要能引导您踏上骑士之道，我就有可能升为圣杯少女。”伊利瑞特涨红了脸说道。
　　　　我就知道，无利不早起，她这么积极地来找杰亚德哥哥两次，肯定是因为吸引杰亚德哥哥入教能有好处，不然她什么时候来找不是找呢。
　　　　关于晋升这点，我也是有所了解的，信仰神这种途径，并非是你努力苦行，狂信徒一般每日祈祷就一定能变强的，不然平民只要努力岂不是都能变成强者逆天改命了？
　　　　宗教讲究一个上下等级，有什么职位，担当什么任务，获得什么程度的神明赐予，都是很明确的，一个牧师靠修行很难达到主教的实力，但一位主教的实力一定是主教级。
　　　　因为到了那个职阶，才能得到神明的赐予，而神的赐予要远比一个人埋头苦修来的强大，杰亚德哥哥就是典型的例子，神明眷顾让他短短几个月速成高手。
　　　　越是正规的教会，上下尊卑的阶层就越完整而森严，就比如东方道教就有一套复杂的授箓体系，规定出师的道士是什么职位，应该做什么事情，并帮助他引导获得神明赐予力量。
　　　　湖中女神就是比较简单的体系，圣杯少女就是负责引导骑士踏上冒险之道的人，反过来说，只要她能引导一位骑士踏上冒险之道，那她就是圣杯少女，可以获得双法系，哪怕她之前并没有这两个法系的天赋。
　　　　再进一步，如果她能引导一位圣杯骑士，那这位女祭司就会变成湖神先知，拥有新的法系和女神赐予的启示。
　　　　所以她们的晋升和引导的骑士牢牢绑定在了一起，只要能拉杰亚德哥哥入教，伊利瑞特就能晋升正式的祭司，那她当然会无比重视这次千载难逢的机会。
　　　　话说，我想到这里有一种强烈的既视感，这什么传销套路，拉新人成下线自己就能升级获得更多的好处，何况这次还是大老板亲自点名要的人。
　　　　而且这位伊利瑞特好单纯，两次被我们用一点话术就把关键信息给透露出来了，这妹子没什么城府啊，或者说她可能觉得真诚一点，成功的概率更大？
　　　　“反正，如果我能成为圣杯少女，甚至将来成为湖神先知，我就能解读更为完整，更清晰的神谕，届时我会尽可能帮你搞清楚为何女神会选择你。”伊利瑞特开始开条件了。
　　　　杰亚德觉得这个条件似乎还可以，反正技多不压身时，伊利瑞特又说道:“还有，如果您踏上骑士之旅，我可以成为您的伴侣，为您排解寂寞。”
　　　　“不用了！”杰亚德哥哥几乎是条件反射一般看向我，看见我情绪稳定以后才立刻说道:“这个真不需要，而且我也不会踏上什么冒险之道的，你就别想了。”
　　　　我确实是情绪稳定，因为我是知道这个惯例的，记载里就说了，很多圣杯少女都会选择探险中的骑士，成为他们的恋人，在他们成为贵族获得封地，甚至是成为圣杯骑士以后，也会做他们的妻子或是情人。
　　　　这应该算是一种提前投资，选择一位骑士依附于他，毕竟湖中女神教会的女祭司与骑士高度绑定。
　　　　


第74章  单独谈谈

　　　　而且我看书时还看见了一个让我很生草的说法，当骑士踏上寻找圣杯之旅时，身边是不能有人陪伴的，指引他的圣杯少女也只会在远处守望骑士，并在必要时现身引导。
　　　　那么排解骑士的寂寞与需求时，就是骑士召唤圣杯少女过来，与其在山林野外行完事情以后，圣杯少女即离开。
　　　　没错，召之即来，挥之即去，像炮友一样，而且因为骑士探寻圣杯时似乎有一些特殊规矩，比如不能在同一个地方待两个晚上，不能住在城镇里之类的，包括之前的不能带同伴，造成他们玩那个就是经常打野战。
　　　　这什么全自动欲望处理机器，我只能感叹他们玩的真是开了。
　　　　在湖中女神骑士里面这并不算违反骑士道精神，反而被他们认为是光荣且值得夸耀的，骑士们都有一句俗语，骑士有两杆枪，马上枪与马下枪都要练好。
　　　　这也是理所当然的，封建骑士家族继承人非常重要，孩子越多越好，长子继承家业，其他孩子参军，送入教会，帮忙管理家族产业，女儿能用来联姻。
　　　　马下枪练不好别说被男人们耻笑，生不出孩子家族断代那才是大事。
　　　　但杰亚德哥哥显然接受不了这样的观念，他站起来就想走，反而是我还坐在椅子上没动。
　　　　“等等！艾佛森先生，我们有话可以慢慢讲啊！”伊利瑞特也不知道是哪句话说错了，突然就把话给谈崩了，对面有转身离席的倾向。
　　　　“伊利瑞特小姐，目前我没有想要进行骑士苦修的想法，更不可能一个人独行，我的生意很重要的，谢谢你的招待与劝说，告辞。”杰亚德加重了生意的语气，表示他很重视现在这个身份。
　　　　之前伊利瑞特拆穿了他其实不是一个普通人的事实，但被杰亚德哥哥一句话带过去了，说到底是不是超凡者不重要，重要的是他现在的身份是商人，没人规定超凡者不能是商人。
　　　　而湖中女神的信徒范围一向是以封建骑士家庭为主，这种底层家庭没有太多的财产，除了努力变强以外也没有其他事情要做，正好与湖中女神的信仰相符。
　　　　但一个商人就不同了，骑士家庭的儿子可以满世界乱跑去追寻女神的启示，去寻找圣杯，但商人要处理大量的商务，身边跟着大批的手下，忙于俗事，根本不可能抛下一切去旅行，和骑士的相性也太差了。
　　　　杰亚德站起来，也不顾伊利瑞特的挽留，直接就想离开，这可把伊利瑞特搞蒙了，她甚至都没反应过来去挽留。
　　　　杰亚德哥哥推门时才转过身来，向依然还坐着的我奇怪地问道:“还留下来有什么事吗？”
　　　　“哥哥，别急嘛，我们也不是完全没得谈，要不哥哥先出去，我和这位小姐单独谈谈。”我说道，对于圣杯少女，我可是很有兴趣的。
　　　　“好吧。”杰亚德哥哥想了想，只要他就在门外，即使绝望双声来了也能直接冲进来救帕露拉，于是就掩上门，在门外的一个座椅上坐下。
　　　　“好了，伊利瑞特小姐，哥哥在外面，我们可以谈谈了，只有女孩子的谈话。”我笑道，现在我已经可以很自然地使用女孩子的身份说话了。
　　　　“呃，这位小姐，你想谈什么？”伊利瑞特还十分疑惑，和妹妹有什么好谈的呢，她的目标只是那位艾佛森先生啊。
　　　　“我可以详细和你谈谈信仰湖中女神的细节啊，还有条件之类的，如果你能和我说通，我再去转告给哥哥，他也许就能接受了？”我说道。
　　　　我对湖中女神并没有什么排斥，甚至对伊利瑞特本人都有些兴趣，其实在开船时看见她的表现，我就想要去拜访她了，但找不到好的理由，现在她亲自送上门了，那不是一个绝妙的好机会吗？
　　　　“好吧，你说，我会尽可能回答的。”伊利瑞特想想也有道理，于是决定坐下来认真听我说一下。
　　　　“首先，你的目标是拉我哥哥入教，然后成为圣杯少女是吧？”我先确认对方的目的。
　　　　“是这样……不对！我为的是实现女神的指引，而并非是为了个人的得失！”伊利瑞特第一句就发现说错了。
　　　　“好吧，总而言之，你需要把哥哥拉入教，来完成女神的启示，但只是拉入教就可以了吗？”我再次问道。
　　　　“呃，理论上应该是可以了，但女神既然给了启示，那就应该会有后续重要的指示，应该不会就此结束。”伊利瑞特为难地说道。
　　　　湖中女神是这样的，祂只要显灵降下神谕，就一定会在之后继续显灵，一路给与启示，祂越宠爱的骑士就会得到越多的试炼，也会在试炼中一次次变强。
　　　　对于普通信徒来说，如此主动降下神谕的女神，那简直是良心老板，每次试炼都能得到奖励，这就是为什么湖中女神风评一直不错的原因。
　　　　但对杰亚德哥哥来说，这就是一档麻烦事，他特别讨厌被束缚，没有自由活动的感觉，他喜欢随心所欲。
　　　　“这样，你先把入教以后，成为骑士的阶层与所需的义务说清楚，我再好好分析哪些可行。”我说道，于是伊利瑞特向我详细解释了湖中女神教会的骑士阶层。
　　　　和我了解的差不多，大部分湖中女神的信徒都是出生在湖神信仰的骑士家庭里，从小信仰湖中女神，圣杯少女有类似十字教的洗礼仪式，用圣杯为他们洗礼。
　　　　没有继承权的这些信徒会开始外出冒险流浪，在湖神教会里被称之为侠义骑士，他们不是正式的骑士，需要在各处冒险或参军，磨炼自己的能力。
　　　　当获得湖中女神承认，得到祝福以后，他们就成为了王国骑士，此时他们大多数已经成为正规的有封号的贵族骑士了。
　　　　接下来如果他们想要向更高处攀登，就需要发下誓言，放弃封地，开始探寻圣杯之路，这时他们被称为冒险骑士。
　　　　在历经磨难以后，只有极少数的冒险骑士可以真正得到女神的青睐与祝福，成为圣杯骑士，这时的他们已经可以被称为活圣人了。
　　　　


第75章  学会钻空子

　　　　侠义骑士，王国骑士，冒险骑士，圣杯骑士，这就是湖中女神教会内部的骑士等级划分，再往上虽然还有些称谓，但那都是称谓或职位，不是等级了。
　　　　然后女性祭司完全以辅助男性骑士为目标，所以等级上也很明确，能引导圣杯骑士以下的女祭司为圣杯少女，能引导圣杯骑士的就能成为湖神先知。
　　　　“所以，至少要哥哥实际接受指引，前去完成女神的考验，你才能成为辅佐他的圣杯少女，是这样的吧？”我听完以后开始抓重点。
　　　　“理论上，确实是这样。”伊利瑞特无奈地点点头，必须承认她确实有一点实现自我价值的需求，毕竟连一个正式名号都没有也太边缘了。
　　　　“然后，侠义骑士有很多其实并不能成为王国骑士，而冒险骑士也有很多并不能成为圣杯骑士，是吧？”我又确认这个点，非常的关键。
　　　　“嗯，是这样，女神的考验并不简单，很多骑士都死在了探寻之路上，也有很多骑士努力一辈子都得不到女神的青睐，探寻之路总是焦灼而艰难的。”伊利瑞特双手十指紧扣，做出了一个颇有虔诚信徒气质的祈祷姿势。
　　　　“顺便想问一下，男人做骑士，女人为祭司是确定的吗？有没有女骑士或男祭司的情况？”我又多问了一句，这个世界是有很多女性骑士的。
　　　　“有的，虽然非常少见，但女骑士确实是有的，甚至有女骑士受到女神赐福成为神选的记录，但是没有男人成为祭司的先例。”伊利瑞特说道。
　　　　这也是能理解的，毕竟她们的祭司就叫圣杯少女，如果出现一个男的应该叫什么？圣杯少年吗？
　　　　“好，我明白了，换句话说，哥哥并不需要走完整个旅途，只需要开始走，完成第一个任务，就能算是骑士了，而你就能晋级圣杯少女，之后就你干你的，哥哥干哥哥的，我们互不相欠。”我提出了一个天衣无缝的想法。
　　　　“啊？哈？！”伊利瑞特瞬间一脸懵逼，她从来就没有听说过还有这种操作，踏上之道，然后就立刻放弃？哪有这样的骑士，信仰湖中女神的骑士无不把女神信仰看得至高无上，是为之努力终生的事业，怎么能一开始就放弃。
　　　　“那你也说了，只要哥哥踏上旅程，你就能成为引导他的圣杯少女，而且没能成功完成试炼的骑士有很多，不缺哥哥一个，如果你还想晋级湖神先知，那再去找一个有潜力的骑士辅佐他就行了。”我说道。
　　　　“道，道理是这么说没错，不对啊！我是要遵循女神的启示，这半途而废怎么能行呢？”伊利瑞特已经有些语无伦次了，她从来就没有想过有人会卡规则与制度的漏洞。
　　　　“女神给你的神谕是什么？是拉哥哥入教是吧？”我反问道。
　　　　“是这样。”伊利瑞特点点头，其实她收到的神谕挺模糊不清的，因为她等级不够高，无法清晰解读女神的神谕，因此伊利瑞特急切地想升级。
　　　　“那不就得了嘛，你把哥哥引入教，那就已经算完成女神的神谕了，而之后的事情就与你无关了，再加上踏上骑士之道，你还算超额完成任务。”我一拍手，这不就两全其美了吗？
　　　　“可是，这不是女神的真意，我们这么做，女神会降下天罚的。”伊利瑞特畏惧地说道，从来没有凡人敢白嫖神的力量，或者钻这种小空子。
　　　　“那也是骑士的过错啊，完不成试炼，那是骑士的问题，你们祭司只负责传达指引和启示，哥哥不去完成女神也只会怪哥哥，你又没错，有什么好怕的？”我又说道。
　　　　之所以我敢这么说，是因为神罚天罚什么都是虚的，神才没有那么闲，如果有虫子向祂们挑衅，祂们或许会一脚踩死，但只是消极怠工，哪个神会无聊到去理啊。
　　　　而且，也绝对不是我一个人这么钻空子了，否则这么多教派异端是怎么来的，神既然存在，就肯定会有不要命的人会想去薅羊毛，我既不是第一个，也绝对不是情节最重的那个。
　　　　伊利瑞特被我问得哑口无言，在她印象中，确实没听说过女祭司会因为骑士不完成任务而被神罚的，甚至连骑士都没有。
　　　　事实上半途而废的骑士很多，当他们年过半百，发现自己无望更进一步以后，大多都会结束冒险，回去继承家业，或者去干自己喜欢的事情，也没听说过哪个骑士就因此被神罚了。
　　　　最多杰亚德更离谱一点，才开始就打算结束，但教规上也确实没有规定探寻之旅在什么时候才能结束，似乎确实不违规。
　　　　“我这是最大平衡哥哥和你的需求，才想出这两全其美的办法，你应该知道，哥哥家大业大，是不可能不顾一切去冒险的，你要是太过坚持，只能一拍两散了。”我说道。
　　　　伊利瑞特思考了一下他的态度，不能不承认这番话是对的，她只能点点头:“好吧，也只能这样了，谢谢你的指点。”
　　　　“很好，那接下来我想向你请教一下，关于你另外的一个信仰，海神的事情。”这才是我的真正目的。
　　　　“嗯？你对海神大人也有兴趣吗？”伊利瑞特兴奋起来，她对湖中女神非常积极狂热，但并不代表对曼纳恩不虔诚，实际上海神之力才是她的立身之本。
　　　　“嗯，有一点点兴趣，你可以和我介绍一下吗？”我问道，于是伊利瑞特很热情地和我说了海神曼纳恩的信仰。
　　　　经过她的热情介绍，我对曼纳恩有了初步的了解，这位海神怎么说呢，感觉祂可能是一位非常广博且随意的神。
　　　　相比于名声极大的海神波塞冬，曼纳恩的名气与信仰规模就小多了，但祂的信徒分布却非常的广泛，北到维京人，南至非洲人，有海的地方都有祂的信徒。
　　　　而且曼纳恩也是一个不挑种族的神，信仰祂的信徒有很多都是异族，其中甚至还有吸血鬼。
　　　　吸血鬼怕流动的水，是其中一个弱点，但信仰曼纳恩的吸血鬼能下海游泳，这个优势就立竿见影了。
　　　　


第76章  先知

　　　　我问了一下伊利瑞特，具她所说，她认识的同信曼纳恩的教友，就有法兰西人，维京人，鱼人，吸血鬼，甚至是野兽人。
　　　　如此五花八门的信徒构成，造成的结果一般都只有一个，教会组成结构会非常分散，我观察过各个宗教的特质，越是构成单一的信仰，构成的教会结构就越稳固。
　　　　首先是一神教，唯一神会让信仰集中，体系简单更便于信徒理解，传教更快捷，并且划分成简单的等级架构。
　　　　然后是信徒构成最好也是一个种族，越纯粹越好，不仅仅是同一个种族，甚至连人种都要划分，就比如暗夜精灵，黑暗精灵，高等精灵，虽然他们的神话传说是共通的，信仰的神却是不同的。
　　　　纯粹由单一种族构成的教会，会更加的团结，更加的虔诚与坚定，不要以为相同的信仰就能团结所有人，那是不可能的，别说不同种族，不同人种，甚至连不同民族都非常的难。
　　　　这就是为什么别西卜教会在还是迦南人的神时是至高无上的国教，当信仰传遍各种族以后却变得一盘散沙，为什么十字教这么体系森严的教会会出现东正教，新教等种种派系，都是因为这样。
　　　　纯度越高，信仰越坚定，内部越团结，所以规模大的正教实际上都是一个提纯的过程，内部的信徒都是死忠。
　　　　像曼纳恩这种什么种族都会响应的神，他肯定没有统一的教会，事实也正如我所猜测的。
　　　　伊利瑞特说了，虽然曼纳恩的信徒遍布世界各地，而且他在很多国家都被承认为正神信仰，可以自由传教，但依然没有权威的教会与首脑。
　　　　倒是听伊利瑞特说海神曼纳恩有一位神子在世，还是一个妹子，虽然她号召力很强，在曼纳恩信徒中一呼百应，可依然无法统一分散于各地的各族信徒。
　　　　这样的松散教会有松散的好处，首先就是没有那么严格的约束，没有那么多条条框框的教规限制，也没有令人窒息的上下阶层关系。
　　　　就比如伊利瑞特本人，她如果没有引导之功，可能一辈子都无法成为圣杯少女，但她只是做了几次领航员，就顺利成为了海神祭司，可以使用诸多海神赐予的神术。
　　　　而为船领航，是广为流传的曼纳恩信徒修行方式，还包括下海捞鱼游泳，进行海盗或海上冒险活动等，都是可以取悦曼纳恩，获得神恩的方式，这些知识都是公开流传的。
　　　　“原来如此，我明白了，我想问一下你那些海神的神术，可以做成卷轴卖给我一些吗？”我询问道。
　　　　“啊？”伊利瑞特刚刚费尽口舌说了一大堆，从教会的历史说到了修行的方法，没想到对方感兴趣的却是神术？
　　　　“价格方面好商量的，我可以出十枚金币一张，你想用钻石结账也可以。”我说道，这已经是很高的市价了。
　　　　“所以，你的目的其实只是买神术卷轴而已吗？”伊利瑞特有些无语地问道，刚才一堆话感觉白说了。
　　　　“那要我帮你说服哥哥入教，你总得给我一些好处吧，而且我又不占你便宜，买卖神术卷轴本来就是教会的正常生意嘛。”我说道。
　　　　“好吧，你要多少？七八张的话我还是能做的，不过先说好，我的海神祭司水平也只是初级，做不出太高级的卷轴。”伊利瑞特叹气说道。
　　　　“七八张不够，我希望有最少上百张，而且中级高级的神术更好，要能用在实战上的，价格都好说。”我说道。
　　　　“上百张？！明白了，你是想做生意吧？好吧，你也算是凑巧遇上了我，游轮的第一站就是巴利阿里群岛，我们在那里正好有曼纳恩的教会，到时候我可以给你搭桥牵线，但能不能达成交易就是你自己的事情了。”伊利瑞特无奈地说道。
　　　　“很好，那就多谢你了，我会去和哥哥好好说说的。”我站起来，与伊利瑞特干杯，将蔚蓝之美一饮而尽，然后才推门出去。
　　　　“帕露拉，谈得怎么样了？”杰亚德哥哥站起来向我问道。
　　　　“嗯，谈得很不错，我已经答应她把杰亚德哥哥拉入教了。”我笑着说道。
　　　　“哦哦，那就好……哈？帕露拉，你答应了？”杰亚德哥哥一下惊得眼睛都瞪大了。
　　　　“是的哦，她答应我把海神卷轴卖给我了，所以哥哥就辛苦委屈一下吧。”我笑道。
　　　　“喂！”杰亚德哥哥气得敲了一下我的脑袋，他才刚刚拒绝，妹妹转手就把他给卖了。
　　　　“呜！开个玩笑嘛，哥哥，是这样的，即使我们不答应她，她也会纠缠不清的，对神谕的狂热你又不是不懂，不如就答应她，而且我已经说好了。”
　　　　我凑到杰亚德哥哥耳边，把我和她商量出来的两全其美的方式告诉了他，杰亚德哥哥听了脸色终于好了不少。
　　　　“可是，这样真的好吗？”杰亚德哥哥还是有些犹豫。
　　　　“有什么不好的，反正现在哥哥身上一堆神力，还是那句话啊，技多不压身，多一个也不多，而且，那个女祭司，也许还有有用之处。”我越说越小声，到后面几乎是喃喃自语了。
　　　　“帕露拉要说什么？”杰亚德哥哥疑惑地问道。
　　　　“不，没什么。”我摇了摇头，我想到了湖中女神教会的女祭司的第二级，湖神先知，传说中湖神先知拥有一定预知未来的能力。
　　　　我曾经也很好奇，杰亚德哥哥为什么会得到如此多神明的眷顾，在观察没有结果的情况下，自然想到了神秘学。
　　　　但我很快发现，杰亚德哥哥和我一样免疫占卜，和我似乎被某种高维存在（很可能是别西卜）专门保护起来不一样，杰亚德哥哥更像是他本身的命运太过错综复杂，加上多种神力干扰，难以测算出准确的信息。
　　　　但如果伊利瑞特能成为杰亚德哥哥的专属祭司，就像湖中女神教会里的惯例那样，成为引导他的女先知，那么测算出杰亚德哥哥的未来，也是有可能的吧？
　　　　


第77章  钓鱼

　　　　晚上，我们一起来到了船尾，福来曼达说在夜间到船尾有好玩的活动，于是我们拖家带口就来了，除了我们以外这里还来了不少客人。
　　　　游轮的船尾直通船舱的仓库，吊板拉起来就封闭船舱，放下吊板就可以搭到岸上卸货，而我们的马车之前也是从这里开进去的。
　　　　现在吊板已经放下，却是齐平在海面上，许多人坐在吊板边缘处，手里拿着钓竿，身后的手下在给他们换鱼饵鱼钩，他们在夜钓。
　　　　船已经停下，夜晚行船非常危险，有可能撞到没看清的冰山或暗礁，更危险的是夜晚通常是魔物的活跃期，因此一般会抛锚停船，让水手休息够了，第二天再继续出发。
　　　　这个时候就是海钓的好时机，船尾的二层有三盏大灯照进海里，这是诱鱼灯，不仅需要超大块的发光石维持亮度，而且还附魔了一些幻术，诱导鱼类更容易上钩，也就这些商人玩得起这种夜钓。
　　　　按照福来曼达所说，出海以后很多商人喜欢玩夜钓，有时候不满足于在吊板上钓鱼，还会停船以后乘坐小艇去远处钓个尽兴再回来，其实我白天就看见有人在船边钓鱼了。
　　　　“老板，您以前玩过海钓吗？”福来曼达一边准备着钓鱼线一边问道，他也算是海钓的爱好者了。
　　　　“从来没有，我连鱼都没有钓过，你们钓过吗？”杰亚德转头看向其他女孩，大部分女孩摇了摇头。
　　　　像萝伦娜这种关了几十年的冤魂，砂蓝石这种只喜欢待矿坑里的，薇丝这样从小被关在地下，都是不可能吊过鱼的，双胞胎修女和白琳丁也没有举手。
　　　　最后举起手来的只有三个人，茉莉，蕾欧漫，还有我，我刚刚举起一半就放下了。
　　　　“嗯？帕露拉钓过鱼吗？”杰亚德哥哥疑惑地看着我，我从小就和他在一起，几乎形影不离，我钓过鱼他怎么会不知道呢？
　　　　“没，没有，我刚刚走神了，啊哈哈。”我试图萌混过关，其实我前世是钓过鱼的，虽然还是初学者玩玩的阶段，但也不至于什么都不懂，所以刚刚下意识举手了。
　　　　“这样啊。”杰亚德哥哥其实看得出我有些隐瞒的，毕竟我们心意相通太了解对方了，但他没有多问，反正钓鱼也不是什么重要的事情。
　　　　杰亚德转向另外几位女孩，“你们是怎么钓鱼的？”
　　　　“以前苦修时，没有食物，就在河边钓过鱼，收获也还算可以，但到海里捕鱼就没有过经历了。”蕾欧漫说道。
　　　　茉莉的经历也差不多，就是修行时饿了找一条竹竿牵条线找个小钩就能钓鱼了，钓起来就现场生火烤着吃，非常简单。
　　　　她们的共同点是，鱼竿都是临时做的，装备非常简陋，和旁边这些商人的专业渔具完全不能比，而且是为了饱腹，不是为了娱乐。
　　　　“那个，抓鱼算吗？”焰羽问道，抓鱼她可是一把好手，这两天都看见她飞出去抓鱼，在空中盘旋几圈，看准了俯冲下去，一抓一个准，回来时甚至都烤好了。
　　　　不止是焰羽，其实鹰身女妖这个种族个个都是海中抓鱼小能手，我见那些飞在半空中放哨预警的鹰身女妖时不时就俯冲下去，从海里抓起鱼来。
　　　　“抓鱼，那大概不能算吧？”杰亚德苦笑道，看旁边这些贵族优雅垂钓的样子，和抓鱼感觉完全不是一回事。
　　　　“可惜。”玛格丽特叹道，其实她也是抓鱼好手，以前在野外流浪时她也经常下河抓鱼，狼人的敏锐与速度让她抓鱼无往不利。
　　　　不过大家也并没有低沉，毕竟谁都是第一次用专业渔具海钓，大家都是新手，而且确实很好玩的样子。
　　　　福来曼达就开始给我们讲解这些渔具该怎么用，这些渔具都是游船上自带的，在我看来已经很专业很齐全了，但那些商人还有不少用的都是自己带的渔具。
　　　　首先自然是带滑轮的钓竿，设计上已经与我前世的钓竿没什么区别了，竿身材料是炼金术协会出品的，鱼线也是魔物材料，按照福来曼达的说法，承受个几万牛的拉力是绝对不成问题的。
　　　　这个坚韧程度已经很夸张了，直接用来当武器应该都可以。
　　　　接下来是鱼钩，用的是散花钩，也叫爆炸钩或者炸弹钩，是把多组鱼钩栓成一股的海钓专用鱼钩，当然实际上在哪钓鱼都能用。
　　　　福来曼达把一大块鱼饵都粘到了钩上，直接把勾都包在了鱼饵里，我闻了一下，作为暴食魔女的嗅觉立刻反应过来了，这鱼饵里面有魔物的肉，含量比重还不低。
　　　　好家伙，不愧是富商啊，饵料都这么奢侈的，虽然这都是些没法吃的魔物边角料，但做成鱼饵对鱼的诱惑力不是一般的强，吃了魔物肉以后，小鱼小虾也有机会进化为魔物。
　　　　周围所有的商人都在用至少是这个水准的鱼饵，他们自己调配的只会更高，再配合上诱鱼灯，现在船尾聚集了一大片的鱼群，其中珍奇的大鱼都有好多条。
　　　　“我给各位演示一下，嗨！”福来曼达挥起钓竿，向前一抛，鱼饵划过一道漂亮的弧线，抛向远处，姿势相当漂亮。
　　　　在铅坠的带动下，鱼钩在五十多米的位置落水，带着鱼饵沉入水里面，海面上漂浮起了一个发光的浮标，只要浮标沉入水下，就代表上钩了。
　　　　这样都还怕钓鱼人注意不到，在鱼竿上还有铃铛，只要有鱼咬钩，立刻会扯动鱼竿，让铃铛响起，接下来只需要静静等……
　　　　啊不对，还没有开始等，鱼钩才下去没几秒钟，发光浮标也跟着开始起伏不定起来，但铃铛却没有响。
　　　　福来曼达看着有些犹豫，不知道这种情况该不该拉杆，似乎有钓中东西又似乎没有中的样子。
　　　　我看了一眼，脸色有些好笑地说道:“拉杆吧，上钩了，这么快就上钩可真不错。”
　　　　“嗯？”福来曼达半信半疑的起钩了，果然钩上钓了一只生物，滑溜溜的软体，蠕动的触手，瞪圆的眼睛，这怎么看都像是……鱿鱼。
　　　　没错，应该就是鱿鱼，最容易被灯光吸引的海洋生物，在船后面聚集了一大批，哪怕不放饵，估计钩甩下去都能意外钩到一两只。
　　　　


第78章  哥哥的第一钓

　　　　“啊这，也算是开门红吧。”福来曼达笑道，鱿鱼是这里最便宜最容易钓的动物，数量多，好上钩，尤其是其会被灯光吸引的特质。
　　　　一般来说捕鱿都是在后面打上灯光，然后用捕网一捞，就可以收获一大批，所以在钓鱼时，鱿鱼更像是安慰奖，十连时抽出的N卡一样。
　　　　但钓鱿鱼总好过空军，这就是为什么富商们都喜欢夜晚海钓的原因，即使水平差一点也有收成，不至于落空沮丧。
　　　　“大概就是这样，各位小姐们也来试试看吧。”福来曼达笑着说道，他这几天的接触也是看出来了，这些女孩全都是老板的朋友和情人，什么佣兵女仆，全是假扮的。
　　　　不过她们扮的还挺像，双胞胎修女此时就搬来小板凳，还在旁边升起了炉火，周围那些商人们身旁都有仆人给他们准备的炉火。
　　　　冬天的夜晚垂钓可是很冷的，商人们不仅需要点炉火，还在吊板的中间放置了一块一米多高的温热石，把周围十米半价都变成了温暖的场地。
　　　　“哥哥，那我先来试试看吧。”我感兴趣地接过钓竿，也好久没试过了，自从我生病以后就没有钓过鱼了，现在很想玩玩看。
　　　　“好，帕露拉加油。”杰亚德哥哥也怂恿着，其实他也很感兴趣，不过毕竟是完全的新人，不如先看别人怎么玩。
　　　　“好勒。”我包好鱼饵，厚厚一坨，接着起手挥杆，用力甩了出去，铅坠带着鱼钩与饵料远远划过一条弧线，落在了八十米外，还是诱鱼灯光的边缘处。
　　　　“漂亮！”福来曼达一声赞叹，姿势意外的标准，能把五米多长的鱼竿挥舞得如此自如，还能把钩甩到如此远的距离，真不像是一个女孩能拥有的力量。
　　　　当然他也没有太惊奇，一般来说富商的家人多多少少都吃过一些增加体质的优质食品，尤其是经常食用魔物肉，体质都会比穷人更健康。
　　　　像周围夜钓的其他商人，虽然有火炉和温热石保暖，但他们也是在刚过年不久的大冬天就坐在夜晚的海风之中，依然抖都不抖一下，甚至还在谈笑风生，气氛火热，就能看得出他们平均身体素质有多好了。
　　　　相比之下，商人们身后那些仆从反而要缩在火炉旁边，裹着皮衣生怕自己着凉，差距一目了然，不过他们跟着老板也吃得比普通人好，身体还是撑得住的。
　　　　“帕露拉，钓到了吗？”杰亚德哥哥好奇地看着我远处的浮标，似乎觉得下一秒就会有鱼咬钩一样。
　　　　“哪有这么快啊，要有耐心，钓鱼是持久战。”我说道，但其实我一开始还真是想马上钓到鱼的，为此我还刻意把吊钩甩到了一个鱼很多的地方。
　　　　结果那些鱼都被突然落水的鱼饵和吊钩给吓跑了，现在还没有游回来，果然钓鱼是急不来的。
　　　　“那好，我也来试一竿。”杰亚德哥哥也被激起了兴趣，他坐到了我旁边，白琳丁很体贴地为他包裹好了饵料，把鱼竿递给了他。
　　　　“走你！”杰亚德学着我的样子一甩竿，把鱼钩抛了出去，怎么说呢，他的姿势动作其实并不标准，因为我都只是个新手，哥哥更是只学了五六分。
　　　　但是，他却硬生生凭借自己的气质与抛钩的力度，让人感觉他像是一派钓鱼大师，自有独门的甩勾技巧，而且他也把钩抛了八十多米，落在了我的旁边。
　　　　“哥哥，我那边的鱼刚刚才被我吓了一波，现在你又在相同的位置抛下去，岂不是……”我刚刚想抱怨两句，只听见一阵铃声:“叮铃铃！”
　　　　“什么情况？诶？！”杰亚德刚刚疑惑，突然就感觉手里感到了一股巨力，从鱼竿上传来，鱼竿瞬间就扯弯了，铃铛也就不断的响个不停。
　　　　“哥哥！鱼咬钩了，快拉！”我说道，我的神之眼看见水下有条大鱼咬住了杰亚德哥哥刚刚抛下去的鱼钩，这么快就连什么时候咬的我都没注意看到，太快了。
　　　　“好家伙，看这样子是一条大家伙啊！”周围的商人都有经验了，一看这鱼竿弯曲的程度，以及鱼线到处乱窜的频率，这分明是跳大鱼。
　　　　“好！”杰亚德哥哥用力一提鱼竿，众人纷纷叫道:“不是这样的，转滑轮，快转滑轮收线！”
　　　　但接下来令他们目瞪口呆的事情发生了，只见一条大鱼被杰亚德刚才那一提硬生生的从海里面扯了出来，在空中划过一道高高的弧线，直接重重被甩到了吊板上。
　　　　这下所有人哑口无言，呆滞地看着吊板上至少有一米长的大鱼，这可是八十多米的距离，居然被他一提，就甩到了吊板上，就像投石机一样，而且还这么准确地甩在吊板上，简直闻所未闻。
　　　　一般钓鱼都是不断收鱼线，把鱼拖拽到近处，耗到它精疲力尽以后再用渔网捕捞，哪有像他这样力大鱼飞，直接扯上来的？
　　　　而且一米多长的鱼，绝对是力大无穷，别说强行扯上来，人甚至都有可能被它拉到海里面去，这力量也太惊世骇俗了一点。
　　　　我一把捂住脑袋，杰亚德哥哥以前没钓过鱼，更没用过这种带滑轮的鱼竿，刚才看福来曼达演示时，因为钓的是小鱿鱼，所以他也很轻松就提起来了，搞得杰亚德哥哥也以为就是这么钓的。
　　　　“还，还愣着干嘛？去量一下鱼，然后送到鱼护里面去，恭喜老板开门红，一竿就钓上了！”还是福来曼达反应快，立刻就来恭喜杰亚德。
　　　　他带的两个小弟立刻走过去，麻溜的提起鱼，那只鱼被从这么远的海里甩过来，已经撞了个晕头转向，任由小弟们提了起来。
　　　　事实上只是提起来他们都觉得有些吃力，这鱼还挺大的，银白色鳞片，带有很长的淡蓝色背鳍，像羽织一样。
　　　　散花的鱼钩刺穿了它的嘴和各处的鳞片，这就是爆炸钩的优点，当鱼挣扎时更多的钩子会勾在它身上，让鱼无法挣脱。
　　　　“银斑大鳕鱼，长一米三，强啊，老板，一出手就是这样的大家伙。”小弟兴奋地说道，周围商人也纷纷祝贺。
　　　　


第79章  生鱼片

　　　　“艾佛森先生好运气，第一竿就上了大家伙。”“不是运气，是技术，你看他甩竿的距离，还有一扯就上岸的力度。”“确实，真是钓鱼大师啊，艾佛森先生，请教教我们。”
　　　　周围的商人们恭贺着，杰亚德哥哥却是一脸的尴尬，他哪会什么钓鱼啊，刚才就随便下竿，莫名其妙就有鱼咬钩，顺势钓起来，根本没有技术含量的。
　　　　还好是员工们及时帮他解了围，一位员工兴奋地问道:“老板，宰了现烤，还是先养起来？”
　　　　“这有什么说法吗？”杰亚德疑惑地看向他们，他看向周围，确实有不少仆人直接在火炉上烤海鲜，只不过他们大部分都是小鱼小虾，没这么大的。
　　　　“老板，是这样的，一般来说头一条鱼会烤着，等会一边钓一边吃，而且这么大也不好养，但船底有水库，您想养着我让他们送进水里去。”福来曼达说道。
　　　　“嗯，那就烤了，给大家分着吃。”杰亚德说道，员工们一声欢呼就去取杀鱼刀，现场完整的渔具包括杀鱼刀和剔骨器都有。
　　　　“等等。”这时一个女子的声音传来，茉莉站了起来说道:“不如我来杀吧？”
　　　　“啊？你会杀鱼？”员工疑惑地看着茉莉，这么一个温婉还穿着大袖和服的女孩，实在不像是擅长杀鱼的样子。
　　　　“当然，杀鱼是很讲究的，我学过。”茉莉毛遂自荐，我记得她还说过她擅长做刺身。
　　　　“那就交给你了，小姐。”员工决定给茉莉表现的机会，正好他们其实也不擅长杀鱼，只是能保证把鱼杀死而已，什么技巧技术完全都是不会的。
　　　　“交给我吧。”茉莉拿起杀鱼的尖刀，在手上转了几圈，顿时寒芒闪烁，光是这一套麻利的刀法，就已经显得非常专业了。
　　　　她把银斑大鳕鱼平放在吊板上，这里没有案板，即使有也没有给这么大的鱼用的，就只能直接在地上处理了。
　　　　茉莉一巴掌拍在鳕鱼的后脑处，别看这一掌似乎轻描淡写，但实际上已经震碎了鱼的中枢神经，它已经瘫痪了。
　　　　接着她一刀从鱼的腮处刺入，直接划到颈部，霎时间鲜血四溢，大鳕鱼抽搐了两下，但除了尾巴拍了几下以外并没有什么动静，它已经做不出挣扎的动作了。
　　　　茉莉刀不停，直接伸手进腮里，一刀就把内腮给割了下来，又转头对一个员工说:“拿一个盘子过来。”
　　　　“啊？装血吗？不用了吧？”员工疑惑地看着这流了一地的血，其他人杀鱼也是在吊板上，也没有用盆子装，都是任由鱼血顺着微微倾斜的吊板，等会再冲洗一下就行了。
　　　　“不是装血的，快点拿过来。”茉莉催促道，最后还是蕾欧漫没有废话，直接递了一个水盆过去，这里很多这种容器，有些用来装鱼，有些用来装饵料。
　　　　茉莉把水盆放在鱼腹底下，轻轻用手压着鱼腹，接着刀一划，直接给鱼开膛破肚了，她再把手往鱼腹一套，流出来的是一大团黑乎乎的东西，全部落进了盆里。
　　　　“是鱼子！这么多的鱼子，可真赚啊。”商人们一齐感慨，这么多的鱼子收获，一米多长的鱼，差不多装了半盆。
　　　　茉莉还没有停下，在确认拿完鱼子以后，她切开鱼腹，开始掏出内脏，而此时的鳕鱼已经死透了。
　　　　一边掏她还一边向我们解释道:“这些鱼肠，鱼泡，都是可以吃的，但这个鱼胆非常的苦，千万不要在杀鱼时弄破，否则肉会非常难吃。”
　　　　“哦，哦。”现在所有人都认可了茉莉的杀鱼水平了，她杀鱼如行云流水一样，完全不停顿也没有犹豫，这动作和效率绝对是杀过很多鱼的，即使是换大厨来也未必能比得上她。
　　　　这其中茉莉的刀法最是赏心悦目，她挥刀的动作幅度都不大，甚至有些轻描淡写，就像是随手划了几下似的，但就是能顺利切开鱼皮。
　　　　这把杀鱼刀虽然锋利，但并不是什么神兵利器，能削得这么轻松只是因为她熟练与刀法好，每一刀都切在鱼最脆弱的连接处。
　　　　而且最离谱的是，茉莉一直都穿着和服杀鱼，可现在一条鱼都快被肢解了，她身上的和服完全没有弄脏，就连袖口都一点血迹也没有。
　　　　转眼间，她已经麻利的把表皮的鳞片给剃光了，开始分离鱼肉，压着鱼骨把鱼肉给削出来，一整块一整块的，接着开始削成片。
　　　　“话说，你说过你最擅长的是做刺身？做给我尝尝怎么样？”我用汉语向茉莉说道，最近我越来越喜欢用汉语和那些清国人与茉莉说话，这会让我有故乡的感觉。
　　　　“当然可以，但这里没有芥末和酱油。”茉莉遗憾地说道。
　　　　“芥末应该是找不到了，不过替代品也许有。”我转头对一名员工说道:“去拿酱油，在看看有没有辣椒，蒜米。”
　　　　因为这里很多人都在做自己钓上来的海鲜，调味料也是准备好的，我很快就找到海盐，紫苏叶，蒜蓉，金桔等调味料，并亲自做了一碟酱料。
　　　　茉莉以极高的速度把鱼削成一片片的薄片，我让薇丝用魔法做了一个小冰山，让茉莉把鱼片贴放在冰山上。
　　　　茉莉意外地看了我一眼，这是日式刺身的盛放方法，没想到这位女孩却知晓，不过想到她连汉语都会，知道一些日式风俗也不奇怪。
　　　　最终，一道晶莹剔透的刺身端了上来，冰山铺陈着一片片超薄的鱼片，这些商人尝过不少特色料理，但生吃鱼他们是真没有尝过。
　　　　但这时懵逼的却还有茉莉，她看着我在旁边摆上的姜丝，蒜蓉，黄瓜丝，白萝卜丝，薄荷叶，紫苏叶，洋葱等等，还有一碟酱料，疑惑地问道:“这是什么？”
　　　　“这是鱼脍，中式吃法，把鱼片包裹配料，然后蘸酱一起吃，向吃日式就单蘸酱油吧，不过没有芥末，只能用辣椒代替了。”我笑道。
　　　　“这，我还没有试过。”茉莉愣了一下，她从小就会做刺身，但还真不知道中式的吃法是什么味道。
　　　　


第80章  一钩三尾

　　　　“我给你们演示一下，应该这样。”我拿起自己的筷子，夹了一片鱼生，不得不说茉莉的刀法确实是好，鱼片切得薄如蝉翼，夹起来甚至能透过鱼片看见半空中的月光。
　　　　“这是什么工具？”“好像叫筷子，东方人的餐具。”“感觉挺有趣啊，好灵活。”“一点也不灵活，我用过，难用的要命，那些东方人也不知道是怎么夹得起来的。”
　　　　我听着旁边商人的议论纷纷，用筷子熟练地把切丝的配料卷入鱼片中，再蘸了一点自己调配的配料，送入嘴中。
　　　　商人们看见我的吃法都惊了，他们脑中只有一种感觉，上流，好高端的吃法，配料都要摆八碟，还要将鱼片卷起来蘸酱吃，这是何等高端的吃法？
　　　　他们顿时觉得自己这边火炉上的烤鱼有点太过寒酸粗鄙了，艾佛森先生不愧是钻石商人，连钓鱼都要吃得如此讲究。
　　　　“我来尝尝。”杰亚德哥哥说道，他一向知道我做的东西都是非常好吃的。
　　　　我也没把筷子给他，而是亲自包好一片鱼，送到他嘴边，“哥哥，啊～”
　　　　“啊～姆～”杰亚德一口吃下鱼生，脆爽新鲜的口感，搭配多种调料的层次，以及纯粹的鲜味，顿时充满了口腔，他只能忍不住地感叹:“好，好吃！”
　　　　“真有这么好吃吗？”茉莉也拿起筷子夹了一片，学着我的方法，配上配料，蘸酱一口下肚。
　　　　“好吃！哦依稀……”茉莉惊出了母语，这是她从未体会过的一种美味，她吃刺身这么多年，第一次知道原来还能这样吃，太意外了。
　　　　她以前学刺身时就听说过，中原南边也有刺身料理，但她一直认为和东瀛应该也没有太大的区别。
　　　　毕竟刺身就是不经过料理，品味鱼的新鲜与清甜的，主要区别只有鱼的新鲜与口感，没有经过加工料理，能有啥味道区别呢？
　　　　事实证明她想错了，靠配菜与调味酱汁，还真能做到多种味道，多种鲜香，而且相辅相成，味道更好，甚至茉莉都有些怀疑这是不是自己亲手片的刺身了，味道与自己记忆中的刺身完全不一样了啊。
　　　　茉莉又尝了一口不用配料，直接蘸酱的刺身，也就是日式吃法，尝过以后顿时皱起眉头，摇了摇头。
　　　　日式刺身酱料的核心就在于酱油和芥末，现在这酱料既不是专门的刺身酱油，剁碎的辣椒也完全无法代替芥末的作用。
　　　　芥末的作用就是消除海腥味，增加香味，以及刺激味觉，现在换成辣椒，虽然不能说就因此不好吃了，但也是没了灵魂。
　　　　茉莉又夹了一片刺身，这次她再次夹带了配料，蘸了辣碟，再吃一嘴，对味了，这样虽然是自己不习惯的中式吃法，但至少很好吃，很新鲜，不一定需要芥末。
　　　　此时中日还没有爆发战争，东瀛也是被西欧侵略，殖民欺压的东方国家，东瀛民间对大清也并没有落后或贫困的感觉。
　　　　东瀛人的普遍印象是，大清是一个神秘而又庞大的古老帝国，甚至印象还不错，觉得是可以团结起来一致对抗西方的同伴。
　　　　而一直以来憧憬崇拜中原王朝的习惯依然留存在他们的骨子里，一听说这是中式吃法，茉莉接受得特别快，只感觉很高大上。
　　　　很快她就觉得，单纯蘸酱油，不行，卷上配料蘸专门配的酱汁，行！
　　　　我们一家都已经纷纷开始动手了，吃得不亦乐乎，杰亚德哥哥还举手招呼着周围的钓友:“哎哎，一起来吃啊，都来尝尝看，很好吃的啊。”
　　　　众商人早就嘴馋了，他们纷纷把鱼竿交给自己的仆从手下管理，自己则拿着刀叉凑了过来。
　　　　他们虽然不擅长用筷子，但刀叉卷鱼生片也是没问题的，刀一挑一块刺身卷起，把配料用叉子赶到鱼片上，再卷起来叉进嘴里。
　　　　其实有些人是不太能接受生食料理的，但他们走南闯北，什么黑暗料理没见过，只是生食也不是不能尝尝，尤其是其他人都大呼好吃时。
　　　　然后他们纷纷表示太好吃了，吃过的都是有口皆碑，而且根本停不下来，吃了还想吃，吃得不亦乐乎，很快现场就变成了聚餐现场。
　　　　不过也有几个商人想学会用筷子，在他们笨拙的拿着筷子，虚握了几下就是夹不起东西，最终无奈的选择了还是用刀叉。
　　　　用欧洲的餐具，蘸中式的配料，吃日式刺身，让这一幕显得无比滑稽。
　　　　茉莉在自己品尝了几片以后，就马不停蹄地选择回去继续片鱼了，否则他们吃得太快，刺身都要跟不上了。
　　　　但她的刀工是真的快，一个人削的速度居然能满足十几号人的吃鱼需求，甚至还更快。
　　　　我不得不克制自己的食欲，不能吃得太多，不然会引起其他人的疑心，于是我想回去海钓，说起来我还没有钓起一条鱼呢。
　　　　跑到钓竿架一看，饵都已经被鱼吃完了，它们也没挂钩，无奈我只能收竿再做一团，而此时杰亚德哥哥也来到我旁边，准备钓下一竿。
　　　　我们毕竟是来海钓，不是来野餐的，鱼生浅尝即止便可，还是钓鱼有乐子。
　　　　其他女孩也走到吊板旁边，看见杰亚德哥哥钓起一竿以后，她们也准备试试看手气了。
　　　　我们一起出竿，这次没有丢到一起，而是分散在诱鱼灯的附近区域，接下来静等鱼群上钩，看看哪个人能先钓到，我们都开始互相准备攀比一下了，虽然都是新手，只能算菜鸡互啄。
　　　　就在这时，杰亚德哥哥的铃又响了，这次他学会了，不再直接甩竿，而是抓着滑轮快速拉轮。
　　　　“老板，不要这么急，不是一口气收回来的，用缓一下，收一下，慢慢消耗鱼的力气。”福来曼达在旁边指示。
　　　　从杰亚德钓鱼的样子来看，他毫无疑问应该是新手，但上钩速度为何如此的快，这不禁让福来曼达怀疑，这也许是新手的运气？
　　　　但杰亚德很疑惑，他感觉就是条小鱼，挣扎力度和刚才的大鳕鱼根本没法比，为什么要拉扯，于是他继续转滑轮，一下子就拉起了鱼钩。
　　　　只见上面钓着三条小鱼，大约都是二十到五十厘米的，同时上钩了。
　　　　


第81章  这下又冤家路窄了

　　　　“一钩上了三条！”一个员工惊讶地叫道，在很偶然的情况下，爆炸钩可以一次吊起两条鱼上钩，那都是很少有的情况了，一次钓三条可以说幸运到极点。
　　　　“居然能有三条同时咬钩？”杰亚德哥哥也是懵逼的，钓鱼还有这种体验？
　　　　“呃，其实不是三条同时咬钩，一开始是一条直接咬了饵，接下来挣扎时另外一条不知道为什么游过来想看看情况，直接一头撞进钩阵里了，第三条只是路过，拉回来时意外被勾住的。”
　　　　我相当无语地说道，为了看清杰亚德哥哥是怎么钓鱼的，他铃铛响的一瞬间我就把目光放过去了，结果看见了这三条鱼先后被勾住的经历，太意外了。
　　　　爆炸钩确实因为有很多钩连在一起，有时候会有意外收获，但一次勾住三条也太巧合了，尤其是第二只速度飞快，像箭一样一瞬间就撞进了钩阵里。
　　　　几个人看着杰亚德提起的鱼线，以及挂在上面的三条鱼，确实如那个女孩所说，其中只有一条的嘴被鱼钩刺穿了，剩下的两条都是身体的鱼鳞被钩挂住。
　　　　“这次只有一条可食用的，那条黑色的鱼，是胖头鲑，那条彩色半透明的是异虹鱼，价值极高的观赏鱼，至于最后那条，小心一点，那是飞刀鱼，可能会割断鱼线。”
　　　　说话的是船上的一位海洋生物专家，他也是受雇于加略的一位船员，专门负责观察行船周围的海洋生物，并给出建议，但更多时候还是作为钓鱼佬们的顾问，专门负责帮人认鱼。
　　　　第一条是一只肥头大脑的胖头鲑，全身黑色带有白色斑纹，也是那只正常咬钩的鱼，鲑鱼属就是人们常说的三文鱼，肉质鲜美，非常适合用来做刺身。
　　　　员工们取下来一量，有四十多厘米长，很不错，杰亚德哥哥大手一挥，把它送去给茉莉也做成刺身了。
　　　　第二条则是一条看起来非常诡异的鱼，它是半透明的，可以穿过鳞片，隐约看见同样半透明的鱼骨，而鱼皮表面却是五光十色，反射出不同的光泽。
　　　　这条鱼就是很倒霉的在杰亚德哥哥把钩回收的时候，在路上顺便被挂上去的，一开始还只有一个钩子，但随着它摇摆和挣扎，很快更多的钩子牢牢勾住了它，最终被钓了起来。
　　　　海洋生物专家说这是异虹鱼，具有很高的观赏价值，据说能卖十几二十金币，看起来确实是非常漂亮，当场就有商人羡慕的询问杰亚德哥哥卖不卖这条异虹鱼。
　　　　“抱歉，我暂时不卖，想留着养起来自己做个记录，把它放进鱼护里面。”杰亚德说道，这好歹是他的第一次钓鱼，确实应该留点纪念。
　　　　所谓鱼护就是长筒状的渔网笼子，上面部分挂到吊板变异，下半部分则浸入海里，这样捕到的鱼就可以扔入网兜中，保证它们有海水的同时又不会逃跑，是钓鱼时的常见工具。
　　　　第三条飞刀鱼，通体银白，薄如刀片，嘴部是尖的，看起来就像是箭鱼一样，鱼鳍看起来锋利无比，这条鱼就是跟着一头撞进钩阵中被勾住的，速度奇快无比。
　　　　前去把它取下来的时候，几个员工无比的小心，甚至带上了手套防止自己被割伤。
　　　　而我们还可以看见，爆炸钩的鱼线断了好几条，只有钩子依然带着被斩断的鱼线挂在它的身体上，可见这条刀片鱼有多厉害。
　　　　“飞刀鱼肉质很硬，正常人根本啃不动，鱼鳞锋利无比，可以用自己的身体切开甲壳类的外壳，有不少海边的居民喜欢将它晒干做飞刀，所以才叫飞刀鱼。”海洋生物专家说道。
　　　　有一个员工好奇不信，不戴手套摸了一下飞刀鱼，结果当场手就被划开了一个伤口，他甚至都没感觉到痛，真的非常锋利。
　　　　而且我感觉，论坚硬程度它甚至超越了不少魔物的表皮，如果不是它体内确实没有魔力反应，它应该是货真价实的魔物。
　　　　“我也不需要刀啊，先养起来吧，留着观赏。”杰亚德看着飞刀鱼说道，他觉得妹妹吃了飞刀鱼应该一点问题也没有，但他不能在众人面前明说。
　　　　“如果您想养飞刀鱼，建议找个钢铁箱子单独养起来，它攻击性很强，会杀死其他养在一起的鱼，另外关它的水箱也必须非常坚固，普通的铁壳它是可以贯穿的。”海洋生物专家又说道。
　　　　“这个我们倒是有的，考虑到要关魔物的话。”福来曼达说着，从那边拖出一个大型合金箱。
　　　　“为什么要准备这种箱子啊？真的有可能钓到魔物吗？”白琳丁看着深不见底的海洋问道，上次遇到红渊巨妖让她害怕了好久。
　　　　“不是那种大魔物啦，很多小魔物并没有那么凶残，这种小型鱼类魔物是可以钓上来的，如果钓到就会装进这种箱子里，能钓到魔物应该是水平最高的了。”福来曼达说道。
　　　　“大魔物也进不来啊，美人鱼还在下面守着呢，有大魔物来肯定是会报警的。”我说道，现在那六条美人鱼就在海下面巡游。
　　　　有意思的是，美人鱼是可以漂浮在水中睡觉的，晚上她们会轮流睡觉保证有人看着，而需要跟着船走的时候，她们会在船底挂一个挂钩拖着自己，一边睡觉，把我看囧了。
　　　　“不管怎么说，收获不错。”这时旁边的姐妹们也陆陆续续有鱼上钩了，其中最先上钩的就是蕾欧漫，她钓起了一条雪鲭。
　　　　接着白琳丁，玛格丽特，砂蓝石也都陆续有了收获，虽然都是小鱼，最郁闷的是我和薇丝，薇丝多动症，不耐烦，经常晃钓竿导致没有鱼来咬钩很正常，但怎么我也没有，真是奇怪啊。
　　　　就在这时，又有一波人走过来，看见我们在这，其中一个男人开口笑道:“艾佛森先生，您也在这钓鱼啊，收成怎么样？”
　　　　“安东尼奥先生，还行，挺有趣的。”杰亚德转头一看是熟人，但他身边还有另外一位富商同行，也是熟人。
　　　　“还有，加斯帕尔先生，晚上好，您也来钓鱼吗？”
　　　　


第82章  卖鹰身女妖

　　　　加斯帕尔和另外一个富商同时不约而同地来到船上，他的同伴安东尼奥对杰亚德哥哥没什么敌意，但加斯帕尔就敌意极大了。
　　　　尤其是当他看见曾经隶属于他的奴隶，结晶人正直挺挺地站在船边垂钓，焰羽更是爪子抓在护栏上钓鱼，茉莉在一群人中间拿着菜刀片鱼，更是气不打一处来。
　　　　我都能感受到他身上逐渐变得越来越重的敌意，薇丝和焰羽也一样，一见到加斯帕尔靠近就立刻对着他龇起牙来，但她们都被姐妹们拉住了。
　　　　但他很快脸色一变，露出了笑意，看着杰亚德哥哥说道:“是的，好巧啊，艾佛森先生，您也在这里海钓，让我看看您的收成如何？”
　　　　“请吧，不过我是新手，见笑了。”杰亚德说着指向水桶和鱼护，里面就是刚刚钓上来的鱼，杰亚德这么短的时间内已经钓到七八条鱼了。
　　　　不过除去已经被切成刺身的两条大鱼，已经被关入合金箱子里的飞刀鱼，被装进鱼护里面的两条大海鱼，现在桶里的就三条小鱼。
　　　　加斯帕尔看了一眼水桶，然后走过去，提起鱼护，看见了网兜里的两条大海鱼，笑道:“艾佛森先生，您这收成还可以嘛。”
　　　　虽然是经过杰亚德同意看鱼获，但杰亚德只是指了一下鱼桶，他直接去提鱼护其实已经挺不礼貌了，口风虽然是祝贺，其实也充满了看不起的语气。
　　　　“我是个新人，也就是玩玩。”杰亚德谦虚地笑道，只要对方不是明着和自己作对，哪怕释放一点敌意，他也无所谓。
　　　　“呵呵，对头，玩玩而已，我们来一起玩。”安东尼奥笑道，他也看出两人之间的气氛不大对付，开口打圆场。
　　　　加斯帕尔也不可能在这么多商人面前与杰亚德起冲突，而且他忍了这么久，总不能现在就破功。
　　　　所以虽然释放了一点敌意，但他并没有冲动，而是让仆从搬来了烤炉和椅子，与安东尼奥一起坐在了杰亚德身边，也同样开始钓鱼。
　　　　和杰亚德这边一大群人一起钓鱼，甚至就连那两福来曼达带来的员工都被杰亚德喊着一起钓不同，他们就两个人在钓，其他的保镖和仆从都站在身边伺候着。
　　　　就在这时，我脑海里突然听见了杰亚德哥哥的传音:“帕露拉，我这边鱼咬钩得太频繁了，帮我看看能不能降低它们咬钩的频率，最好一只都没有。”
　　　　在加斯帕尔来的时候，杰亚德哥哥就似乎有什么盘算，他一道圣光从鱼竿沿着鱼线传到了鱼钩上，一下就把饵料给震散了。
　　　　能隔着七八十米远的距离把饵料震碎，不破坏细细的鱼线，杰亚德哥哥的控制力已经非常强了。
　　　　原本以为没有饵料这些鱼们总不会再咬钩了吧，没想到饵料散开以后更多鱼都被吸引而来，抢食散落在海水里的鱼饵料，然后一只大鱼“不小心”被勾住了。
　　　　铃铛再次响起，杰亚德哥哥无奈再次收线，当着加斯帕尔的面把鱼给钓了起来，其他商人已经见怪不怪了，他们刚才都看见杰亚德上钩的速度了，那真是快得没天理。
　　　　“艾佛森先生，好手气啊，这么快就上钩了。”安东尼奥笑道，加斯帕尔也有些惊奇，不过他看杰亚德收线的手法完全就是新手，下网捕捞的动作也很僵硬。
　　　　如果说他们还觉得只是纯粹的运气好，那我已经开始质疑了，当然我清楚这确实是运气，但不是偶然的运气，而是一个必然。
　　　　杰亚德哥哥获得永恒之阳守护者阿曼纳塔的眷顾时，我去查过不少关于阿曼纳塔的记录书籍，其中就包括去达姆施塔特的图书馆，后来我还拜托公主帮我派仆人查一下皇家藏书。
　　　　在这其中有一个逸闻，说的是如果阿曼纳塔化作女神，在一个人面前显灵，她会手持一个黄金天平，如果天平向右倾斜，则那个人会遭到灾祸，而如果向左倾斜，那个人会得到幸运的祝福，他可以发大财。
　　　　当初杰亚德哥哥见到的那个女神天平向左倾斜，说明他确实得到了阿曼纳塔的祝福，虽然最后阿曼纳塔是换了一个化身给予杰亚德赐福，但幸运的增益应该确实在了。
　　　　这也是我们扮做商人的其中一个原因，因为记载里阿曼纳塔的祝福最显著的就是财运，尤其是和合同有关的利润，毕竟祂是秩序与律法之神嘛。
　　　　现在看来运气显著的也不止是财运一项，这钓鱼的运气值也是拉满了，或者说是多位神明赐福导致杰亚德哥哥的运气变得这么好，想挡也挡不住。
　　　　但在加斯帕尔面前，杰亚德哥哥似乎想要藏一手，那我也只能想办法满足他的需求了，我想了想，直接拉竿再换了一次鱼饵。
　　　　不同的是，这次的鱼饵被我附魔了，上面带有暴食魔力，会让周围鱼群感到无比饥饿，本能地想要咬我的鱼饵，但实际上那个鱼饵被附魔以后坚如钢铁，鱼群根本咬不动。
　　　　于是他们就只能一群围绕在我的鱼钩附近，尝试咬掉那个鱼饵，但就是咬不动，这样就没鱼去咬杰亚德哥哥的饵了。
　　　　这时杰亚德哥哥才一边坐着悠闲的钓鱼，一边装作漫不经心地向加斯帕尔询问道:“加斯帕尔先生，有没有兴趣做一笔生意？”
　　　　“哦？艾佛森先生想做什么生意？”加斯帕尔好奇地问道，他和杰亚德有旧怨，本来是没什么好谈的，但商人重利，只要有利益就没什么不能谈的。
　　　　而且，在钓鱼时谈生意也很正常，这些商人就有借着钓鱼为名谈生意的。
　　　　“我看你的那些鹰身女妖就不错，有没有兴趣卖给我呢？”杰亚德直接问道。
　　　　“你想买下所有鹰身女妖？不会是被那只小火鸡给诱惑了吧？”加斯帕尔笑道，他说的小火鸡自然是指焰羽。
　　　　“怎么会呢？我就是单纯觉得会飞能有很多用途，比如给我传话，送货之类的，我出一百金币一只，卖吗？”杰亚德问道。
　　　　“一百金币？！”加斯帕尔惊讶地看着杰亚德，一百金币一只超出了市场价的百分之三四十左右，已经是相当夸张的数字了，还是每只一百金币。
　　　　


第83章  这次是我想赌斗

　　　　“是的，一百金币一个鹰身女妖，反正你抓奴隶就是要卖的，我帮你全部要了，怎么样？”杰亚德笑着问道。
　　　　以市场价来看，一个普通奴隶大概也就十几金币，人命不值钱，漂亮的少女，健康有力气的男人，可以卖到二十多金币，实力强能打的，三十到四十金币一个。
　　　　但鹰身女妖会飞，光是会飞这个特性就让她们多出了许多的用途，市面上的飞兽卵价格从七八十金币起步，因为魔物的强度或听话程度卖到几百甚至上千金币的都有。
　　　　鹰身女妖毕竟不是坐骑，而且性格也比较桀骜不驯，一般市面价格是六十到七十多金币一只，杰亚德却开出了一百金币全要了的超高价格。
　　　　加斯帕尔盘算了一下，他手头现在有八十多只鹰身女妖，如果卖给杰亚德的话，就净赚八千金币，差不多都等于这艘游轮的制造价格了。
　　　　但他转念一想，以杰亚德和他有矛盾，还要花这么大的价钱来从他手里购买鹰身女妖，怎么看都感觉有诈，或者说，他必有大用。
　　　　有一句话说的好，看见你赚钱比我赚了钱还要难受，这句话同样也可以用在这里，与其让你如愿以偿的拿到鹰身女妖，还不如留在我手里，看你难受的样子也挺不错的。
　　　　“不，艾佛森先生，这些鹰身女妖对我来说还有用，不能卖给你，真是可惜了。”加斯帕尔说道。
　　　　“那可真是太遗憾了。”杰亚德哥哥并没有进行纠缠，他偷偷使用了一次精神干涉，可惜没有起作用。
　　　　加斯帕尔身上同样携带着抗精神控制的法器，而且作为一位很有钱的奴隶商人，他的法器抗性远强于那些一般的商人。
　　　　而且还有一个关键点，他对杰亚德的敌意极强，与杰亚德哥哥关系势同水火，在他的内心深处，与杰亚德合作的可能性为零，压根就没有这选项。
　　　　面对如此的顽固派，杰亚德第一次尝试放大他的贪欲，让他贪财的欲望超过对自己的敌意，从而达成交易的尝试失败落空了。
　　　　“这家伙，他居然几乎没有财欲啊，是钱太多了吗？他做奴隶商人不是为了钱，更多的是一种掌控欲和施虐欲。”杰亚德向我传音，对加斯帕尔的精神状态评价道。
　　　　这样也行啊，确实一些人太有钱了，欲望就会变小，但纯粹因为控制欲和施虐欲而成为了奴隶商人，这货可真是屑啊。
　　　　“但是，加斯帕尔先生，鹰身女妖确实对我来说很重要，我势在必得，所以还希望您能再考虑一下。”杰亚德又说道。
　　　　他这么一说更让加斯帕尔确定了自己的猜想，鹰身女妖对杰亚德来说很重要，那就更不能让他如愿以偿了，他还是坚定的摇了摇头:“抱歉了，恕难从命。”
　　　　“安东尼奥先生，我记得，如果两边商人有交易的冲突矛盾时，可以用赌斗来解决的吧？”杰亚德突然问道。
　　　　“诶？是这样的没错。”安东尼奥被突然问道，连忙回应，之前的赌斗他也看了，当然明白杰亚德是什么意思。
　　　　“加斯帕尔先生，之前我不愿意交易时，您用赌斗逼我进行交易，那么现在，我是不是可以用同样的方式，要求你来和我赌斗呢？”杰亚德问道。
　　　　“别忘了，我也可以拒绝赌斗。”加斯帕尔冷笑道，赌斗的前提是自愿，而他就非常热衷于来骗，引诱别人进行赌斗，对于赌斗的条条框框一清二楚，想在这方面坑他是不可能的。
　　　　“我会开出一个你无法拒绝的价码。”杰亚德非常自信地说道。
　　　　上次杰亚德接受赌斗，实际上是因为其他大商人给的压力，以及不想被加斯帕尔纠缠带节奏，现在已经到了海上，就没必要这么束手束脚了。
　　　　“哦？愿闻其详，怎么个令我无法拒绝？”加斯帕尔笑了，能让他无法拒绝的价码少之又少。
　　　　“如果我输了，我就把上次从你那赢的三个奴隶还给你，如果我赢了，你就答应我的交易，以一百金币一个的价格，把那些鹰身女妖卖给我，怎么样？”杰亚德说道。
　　　　“你说的这是真的吗？”加斯帕尔有些惊讶了，这个条件确实诱人，上次输掉了三个奴隶确实让他非常的伤。
　　　　这种伤并不是直接来源于经济损失，而是那三个奴隶都是他的战斗主力，尤其是其中有两个特别听他话的，失去她们以后，加斯帕尔现在都不能和人赌斗了。
　　　　他最喜欢的就是看见别人赌斗输了时捶胸顿足的样子，这是他施虐欲望的体现，没了三女他就需要重新找齐三个这么强的奴隶，非常的难。
　　　　尤其是那只蹲在护栏上，已经变成了半狼半鹰的焰羽，更是重量级一个，她的不死鸟血统，只能说可遇不可求，能不能再找到她的替代品，加斯帕尔完全没有信心。
　　　　而且即使是他输了，也仅仅只是接受杰亚德的交易，一百金币一个鹰身女妖，可以说完全就没有损失，甚至还是他大赚了一笔，只是可能很不爽而已。
　　　　“当然是真的。”杰亚德说道，接着他转向三个女奴问道:“如果我输了，你们三个愿意回到加斯帕尔先生身边去吗？”
　　　　“当然。”“没问题。”茉莉和砂蓝石首先回答，她们两个是完全不介意的，因为她们两个的战斗力与特殊性，在加斯帕尔身边也得到的是最好的待遇，仅仅只是身份是奴隶而已。
　　　　“我也愿意接受。”焰羽说道，加斯帕尔惊讶地睁大眼睛看着焰羽，这只他手下最强大的奴隶之前一直都是桀骜不驯，如果不拿族人做威胁根本指挥不动她，现在却说她愿意？
　　　　“加斯帕尔先生，您这就是不会调教奴隶了，我才接手她一个星期，她现在就已经言听计从了。”杰亚德笑道，向焰羽伸出手去。
　　　　焰羽非常顺从地蹭了蹭杰亚德的手，这般听话让加斯帕尔看得直瞪眼睛，当然，焰羽如此听话，也是为了救出族人。
　　　　“最后，如果您答应赌斗的话，赌斗方式任你选。”杰亚德最后说道。
　　　　


第84章  比数量

　　　　“真的？”加斯帕尔眼睛一亮，这时他的鱼竿铃铛又响了，又有一条大鱼上钩，这已经是他坐下开始垂钓时上钩的第三条鱼了，而且又是一条珍贵的稀有鱼。
　　　　“当然了，你想怎么赌都可以。”杰亚德豪迈地说道，赌斗都是一边提出比法，另外一方同意才能进行，也有第三方见证人提出相对公平的方法，杰亚德却说怎么赌都可以，也有些太自大了。
　　　　加斯帕尔已经心动了，论赌斗他可是专家，赢过无数自以为是的小商人，虽然现在他的高端战斗力大损，但他有的是其他赌斗的方式。
　　　　周围钓鱼的商人一见杰亚德和加斯帕尔似乎又想赌斗，不禁都凑了过来看热闹，想看看两个人打算怎么玩。
　　　　看着加斯帕尔在纠结与思考，杰亚德却好整以暇地坐着问道:“怎么样？您决定好了吗？”
　　　　“不急。”加斯帕尔说道，他在认真思考，哪个方法能赢杰亚德，是去赌场一掷千金，还是比问答比一下两人的知识渊博程度，亦或者是直接来一场夜间赛艇。
　　　　但这时，他看见杰亚德拿竿时那不熟练的姿势，还有自从刚才他来已经钓起三条鱼了，杰亚德才钓起一条鱼，一个想法开始在他心里冒出。
　　　　“我们来比钓鱼吧。”加斯帕尔说道:“现在正好，大家都在钓鱼，我们可以比一下谁掉的鱼多。”
　　　　“您确定吗？加斯帕尔先生。”周围的商人和仆从都露出了面面相觑的表情，杰亚德刚才钓鱼的好运都是有目共睹的，那都不能以常理形容，加斯帕尔居然想和他比钓鱼？
　　　　“当然，就比钓鱼，艾佛森先生，您不会拒绝吧？刚才是你自己说比什么都可以的。”加斯帕尔笑道。
　　　　“当然，我们就比钓鱼。”杰亚德果断答应。
　　　　这时，一个和加斯帕尔关系挺好的合作伙伴提醒他:“加斯帕尔先生，不要比钓鱼，那小子运气有些邪门的。”
　　　　“哦？怎么说？”加斯帕尔看着他问道，我暗道不好，这里居然还有人给加斯帕尔通风报信的，这样下去我和杰亚德哥哥辛苦做的局就白费了。
　　　　加斯帕尔看似是自己做出比钓鱼的想法，实际上却是我和杰亚德哥哥精心诱导后的结果，我在使用附魔饵料引走鱼以后，时不时会控制几条鱼去咬加斯帕尔的钩，伪造出他运气不错的感觉。
　　　　这是我在处理鲟鱼三号事件时，一位神头鬼脸的老婆婆送给我的能力，水下呼吸与控制一部分鱼类，为了答谢我把灾厄带走，现在想想看她应该是海之魔女或者海巫婆，海裔之类的人。
　　　　对比之下杰亚德却只钓上了一条鱼，而且明眼人一看他的姿势动作，都知道杰亚德肯定是新手，甚至是门外汉。
　　　　在他升起了比钓鱼这个想法以后，杰亚德哥哥再放大加斯帕尔的自信与想法，让他最终自己拍板做出决定。
　　　　像加斯帕尔这样精神有强大法器保护的人，杰亚德哥哥无法做到像之前那样无中生有的强行加入一个想法。
　　　　除非加斯帕尔与他独处，然后杰亚德哥哥加大力度，强行突破法器保护，但那样谁都会察觉自己的精神被动了手脚，警觉起来以后发现那个想法不对劲。
　　　　现在，处于众人尤其是那些护卫与保镖的注视下，杰亚德哥哥唯一能做的就是放大他的每一个方面的想法，首先必须是他自己的想法，杰亚德哥哥才能推波助澜。
　　　　就在那个商人向加斯帕尔说起之前杰亚德哥哥的好运，而我也在为赌斗之局有可能被识破而担忧之时，杰亚德哥哥却向我传音说道:
　　　　“不用担心，虽然不知道为什么，但加斯帕尔对钓鱼的信心异常的高，我都没有怎么放大，我甚至觉得，即使没有我们的干涉，他最后八成还是会选钓鱼的”
　　　　果然如杰亚德哥哥所言，当加斯帕尔听了商人朋友的建议以后还是自信地说道:“不，我们就比钓鱼吧，我对钓鱼还是有一些自己的信心的。”
　　　　“很好，加斯帕尔先生，您打算具体怎么比呢？安东尼奥先生，也请您给我们两个做个见证吧。”杰亚德问道。
　　　　比钓鱼也有很多种比法，比如比钓上来的鱼的总重量，比第一条钓上来的大小长度，比所有鱼换算出来的价值等等。
　　　　“可以。”安东尼奥点点头，答应见证赌斗，实际上他也对这场钓鱼赌斗非常感兴趣。
　　　　加斯帕尔也说道:“当然是比数量，我们在一定时间内钓鱼，谁钓上来的数量多谁就能赢。”
　　　　“哦？只比数量？那一条鲨鱼和一条沙丁鱼是一样的，一条价值连城的魔物鱼也和小黄鱼一个价值？”杰亚德又确认着问道。
　　　　“就是如此。”加斯帕尔说道:“所有的鱼都是一个价值，我们只比单纯的数量。”
　　　　众人顿时议论纷纷，毫无疑问，这是一个有争议的比法，很少有人会完全无视鱼的大小，重量，价值，而单纯去比数量，但既然是赌斗，他提出了比法，那也不是不能比一下。
　　　　“可以，就按你说的，比数量。”杰亚德点了点头，于是这场的比法就决定好了。
　　　　“那麻烦各位等等，你去我仓库，把那个有绿宝石的盒子拿过来。”加斯帕尔低头对他的一个手下说道，那个手下立刻跑回船里去了。
　　　　看来他还准备有一些东西，我倒是想看看他有什么底牌，让他提出了纯比数量这样的要求，大概也就是一些诱鱼器之类的东西吧。
　　　　加斯帕尔自信满满地坐下，看向焰羽，笑着说道:“很快，你就会重新变成我的东西了。”
　　　　焰羽脸上露出了非常厌恶的表情，但为了配合杰亚德，救出族人，她还是强压下心中的不适感，撇过头去:“那就看你的本事了。”
　　　　很快，加斯帕尔的仆从就跑了回来，手上拿着一个镶嵌着珠宝的盒子，加斯帕尔打开以后，里面是一小块绿色的宝石，有魔力波动，应该是一件法器。
　　　　“好了，我们可以开始了。”加斯帕尔露出了狞笑。
　　　　


第85章  “钓鱼”

　　　　“好，艾佛森先生与加斯帕尔先生赌斗，限时一个小时，谁钓的鱼数量最多，谁就获胜。”见证人安东尼奥说道。
　　　　而旁边的商人们已经纷纷开始下注了，他们真是什么都可以赌，但为了给杰亚德与加斯帕尔一个公平赌斗的环境，他们全都收竿不钓了。
　　　　“我准备好了。”杰亚德拿着钓竿说道，怎么看都只是普通的饵料配上普通的爆炸钩。
　　　　“我也是。”加斯帕尔也拿着钓竿说道，他的钓竿是自己的，钓竿本体就是用炼金材料制成，这是真的可以当武器的强度，还同样附了魔。
　　　　而鱼线尽头并没有吊钩，也没有鱼饵，而是挂上了他的那颗绿宝石，就这样他也算准备好了，我是想不通他准备怎么用绿宝石钓鱼，把鱼吸上来吗？
　　　　“为了不互相影响，艾佛森先生去左边钓，加斯帕尔先生去右边钓，一个小时后，谁钓上来的鱼最多谁就获胜，开始！”安东尼奥说道。
　　　　与此同时，下属把一个沙漏倒了过来，沙漏里的沙子迅速流下，正好一个小时后，沙子就会漏光，这时就是比赛的结束。
　　　　两人同时甩竿，杰亚德把钩子远远的甩了出去，因为太靠近游轮，船可能会把鱼吓走，但加斯帕尔只是随手把绿宝石往水里一扔，就仿佛在河上垂钓一样。
　　　　为了保证两人的比赛足够精彩和公平，两盏诱鱼灯分别照着吊板左右两边，大约五十米的位置，因为杰亚德和加斯帕尔一个甩远了一个太近了，诱鱼灯还要人为地调整照射位置。
　　　　但诱鱼灯还没有来得及移动到杰亚德的位置，他的铃铛就已经响了起来，众人一惊，这么快，他下竿还没有五秒吧？
　　　　杰亚德直接一抬手，把鱼线给扯了回来，这次鱼钩上更加夸张，五条鱼被钩在上面，而且还围成了一个圈，看起来就像是搞什么邪教仪式一样。
　　　　五条鱼飞到吊板上时被杰亚德接住，他也不拔钩了，直接将爆炸钩摘了下来，修女姐姐递上新的爆炸钩，修女妹妹则接过五条鱼，用退钩器把它们给一一取下来，放水盆子里。
　　　　因为是钓鱼比赛，两个人在钓鱼的过程中不能有任何人帮忙，换钩，捞鱼，上饵都必须自己完成，但帮忙递钩和接过钓上来的鱼却是可以的。
　　　　杰亚德很快就再次上好了饵料，再次把钩甩了出去，但他上饵的动作已经充分地暴露了他确实就是新手，饵料用多了，没搓得够结实，下水很容易散开，而且速度也不够快。
　　　　但这又有什么关系呢，哥哥几乎是全靠运气的，我甚至看见在杰亚德哥哥的钓钩落水之前，就已经有好多鱼在往他的落点集中，就等着鱼钩落水就上去咬饵，这下真是愿者上钩了。
　　　　但可惜杰亚德哥哥不能把饵料这一步给省掉，因为这些饵料现在全都是我的特制附魔饵料，只要落水周围的鱼群都会感到无比饥饿，聚集起来疯狂抢食这些饵料，这也是为什么一次能钓上五条鱼的原因。
　　　　除此以外，还有一个功能，就是抢鱼，把右边的鱼群依靠这种饲料给吸引过来，让加斯帕尔无鱼可钓。
　　　　这时，杰亚德哥哥已经第二次铃响了，他一拉杆，又是三条鱼同时上钩，飞到自己手上，而此时加斯帕尔依然老神在在，似乎完全不急似的。
　　　　“已经八比零了！加斯帕尔他到底行不行啊？”“我可是买了他一百金币的！”“就算现在开始也追不上了吧？甚至差距会越来越大的。”旁边的商人继续议论纷纷。
　　　　但我却知道，加斯帕尔已经开始动手了，在海下的绿宝石散发出一阵阵的魔力波动，远远的传出去，被波动波及的鱼儿纷纷游向绿宝石。
　　　　和我想的一样，那是一个诱鱼法器，而且效果相当的强，即使是被暴食神术影响的鱼群，也开始被那阵波动给吸引，开始犹豫不决，甚至表现出神经质乱游的迹象。
　　　　很快，越来越多的鱼开始向绿宝石处聚集，并慢慢形成一大片的鱼群，但只是这样，他能钓多少呢，一次次的钓，估计数量不可能追上杰亚德哥哥了。
　　　　就在这时，我突然有了一丝不好的预感，当杰亚德哥哥的第三竿拉起的时候，加斯帕尔的绿宝石突然发出耀眼的光芒，扩大出了一个绿色的光之立场，笼罩了一大片海域。
　　　　而聚集的鱼群都被包裹在这层立场里面，紧接着光芒突然收紧，所有的鱼突然被光之立场给收束，完全聚拢到了一起。
　　　　这尼玛不就是一个渔网吗？一个魔法的渔网，这已经完全不是钓鱼了，是捕捞啊！
　　　　这么多的鱼一起挣扎，再加上自身的重量，按理来说加斯帕尔根本拉不起来，甚至会瞬间落入水里面去，然而他只是神情自在地点了一下滑轮，滑轮就自己转了起来。
　　　　明明只是一个小小的滑轮，却能无可阻挡地转动，而且鱼线还发出一阵电击，直接把立场变成了电场，大量高价值的海鱼直接被电死了，包括很多的观赏鱼与养起来更有价值的鱼。
　　　　这整套鱼竿都是法器，是一套捕鱼专用的法器，毫无人道，诱鱼，立场包网，直接电死，提上来，这样一套可以轻而易举的高效率灭杀一个海域的鱼。
　　　　“喂！那是什么？”一个商人叫道，他们终于注意到那一大片绿光从海底升了上来。
　　　　“嘶！那些，都是鱼吗？”众人惊愕地看着一大团绿光升起来，里面都是几乎被压扁的鱼，密密麻麻的挤压在一起。
　　　　当加斯帕尔把鱼放到吊板上时，我们甚至感觉吊板都有些不稳的摇晃，这一网有两三万斤，大约一千多条的各类鱼种。
　　　　“你这哪是钓鱼，这犯规了！”焰羽愤怒地叫道，眼看解救同族的希望就在眼前，却瞬间被击碎，让她声音都有些破音了。
　　　　众人也议论纷纷，不少人都觉得，加斯帕尔这是犯规，这已经完全不是钓鱼的范畴了，钓鱼应该是休闲娱乐的活动，他这是完全以收成为目的的捕捞。
　　　　“我用钓竿，用鱼线，钓上来的，怎么就不是钓鱼了？啊？”加斯帕尔这时才嚣张地笑道。
　　　　


第86章  要输了

　　　　当加斯帕尔把绿水晶解除时，挤压的死鱼喷涌而出，堆成了一座小山，还好他是走进船舱里放的，否则吊板上都没有我们站的地方了。
　　　　其他商人看着死了一地的鱼，纷纷露出不满的神色，鱼好吃就好吃在新鲜，直接把鱼电死就只能丢冷冻舱了，味道也大打折扣。
　　　　而且这其中有很多的观赏鱼，更有价值的饲养鱼，甚至包括一些对人类没什么利用价值，平时他们钓到都会放生的鱼，现在都死了一地。
　　　　这让这些商人感到生理上的不适，一种觉得浪费，可惜的心情在他们心中蔓延，他们不喜欢加斯帕尔的做法。
　　　　商人都是重利的，但反过来说如果没有利益冲突，他们可以表现得比较随和，不会去主动残害这些一些没有经济价值的东西，这就是所谓的没有买卖就没有杀害。
　　　　而当有价值的东西出现在眼前时，他们所想的的是把利益最大化，而加斯帕尔明明可以把这些鱼活着捞上来，选出其中价值最大的一群鱼养起来，他却为了贪图便利与快捷直接全部杀了。
　　　　这就是加斯帕尔与普通商人最大的不同了，正常的商人都是逐利的，但加斯帕尔不是，他的施虐欲远在他的贪欲之上，因此他更喜欢电死这些鱼类，也与周围的其他商人格格不入了。
　　　　这就造成加斯帕尔的形象在周围商人眼里变得很不好，但加斯帕尔没有理会他们的质疑，而是得意地说道:“清点一下数量，我怕等一下数不过来。”
　　　　说完他才慢悠悠的在钓竿上再次系上绿宝石，也许是以为这优势实在过于巨大，领先杰亚德上千条鱼，已经不可能翻盘了，所以开始不紧不慢起来，甚至还开始嘲笑杰亚德。
　　　　“艾佛森先生，加油啊，不快点的话，我就要下第二竿了。”加斯帕尔笑道，这场赌斗没有裁判，只要见证人不判定他犯规，就没人可以说他的成绩无效。
　　　　但见证人是他的好友，果然，安东尼奥虽然对他捕鱼的方式皱起眉头，但并没有说什么，默认了这是符合规矩的钓鱼。
　　　　这也是商人的另一普遍特质，冷酷无情，他们或许有一点同情心，但都要排在利益与亲疏之后。
　　　　此时杰亚德哥哥已经钓起五竿了，而且几乎每一竿都是多条收获，最近一竿更是钓起了一条三米多长的蓝鳍金枪鱼，这已经是很梦幻的鱼获了。
　　　　以钓鱼来说，其实所有人都更羡慕杰亚德的上钩率与上钩数量，但就赌斗来说，纯粹的比数量，根本没人能超越加斯帕尔。
　　　　此时加斯帕尔又再次将绿宝石抛下海里，奇异的魔力波动再次发动，开始不断引诱周围的鱼群聚集。
　　　　我尽全力控制鱼群不要走进他的陷阱，帮杰亚德哥哥做的附魔饵料也已经最大化香味与吸引力，只能以这种方式强行让鱼群不被加斯帕尔控制。
　　　　这很难，因为那个法器的效果范围太大了，它会持续扩大吸引范围，把鱼都引诱到这片区域。
　　　　而且鱼太多了，很快就超过了我的控制上限，我一次最多控制几十条鱼，他引诱来的鱼成百上千，我根本不可能全部控制。
　　　　就和我想的一样，这就是一件目标是让单人也能化身渔船的法器，钓竿其实是机械臂，立场其实是捕网，再加了一个类似声波诱鱼器的绿宝石。
　　　　由于我的全力干涉，再加上第一次捕捞得太多，加斯帕尔第二竿的收成远不如第一竿，只有三百来条，但依然是碾压钓鱼的收获。
　　　　当加斯帕尔下第三竿的时候，周围都传来了歌声，五条美人鱼一起唱，歌声里包含愤怒，居然是美人鱼，美人鱼愤怒地控诉我们的赌斗，影响了海洋生态。
　　　　“她们在唱的什么？”福来曼达问道，虽然听不懂，但谁都能感觉到美人鱼的声音里饱含怒火，甚至还带着一丝悲怆。
　　　　“她们在抗议加斯帕尔的引鱼捕捞，过度残害鱼类，还会把魔物吸引过来。”我翻译道，实际上是断章取义了，美人鱼同样抗议我使用暴食鱼饵，现在她们都感觉饥饿了。
　　　　这时杰亚德哥哥收竿了，这次没有钓到鱼，是他主动收的，他把我特制的饵料摘下，换成了普通的鱼饵。
　　　　“哥哥，这样的话，我们就无法阻止加斯帕尔捕捞更多的鱼了！”我传音说道，现在全靠暴食饵料吸引一大群鱼聚集在杰亚德哥哥甩竿的位置，它们才没有落网，一旦效果过去，它们也会被绿宝石吸引。
　　　　“既然美人鱼抗议，我们就不能用这个方法了，再说即使用了，我们也追不平加斯帕尔现在的差距。”杰亚德哥哥说道。
　　　　“可是如果哥哥输了，焰羽她们就要重新做加斯帕尔的奴隶了，茉莉和砂蓝石还好说，焰羽肯定会被他虐待的，哥哥有办法逆转吗？”我急着问道。
　　　　“没有，我暂时没有好办法，只能让鱼尽可能不被他捕上，但目前的差距已经无法抹平了，只能向你们三位说一声对不起，是我太冲动了，随意的就向加斯帕尔发起赌斗，却没有必胜的把握。”
　　　　听到这话，我感到一阵摇晃，仿佛天要塌下来一样，在我心中，杰亚德哥哥不知道何时变成了无敌的形象，哥哥是万能的。
　　　　但这次杰亚德哥哥是真的束手无策了，至少现在他找不到战胜加斯帕尔的方法，我知道的，我和哥哥心意相通，他还有没有办法我一清二楚。
　　　　再次下竿以后，换成普通鱼饵的杰亚德哥哥运气依然爆表，上钩率依然喜人，但鱼群都开始逐渐脱离暴食的影响，一发现新的饵料不是我特制的，它们开始狂躁地扭动，抽搐，躁动，就仿佛是戒断反应一样。
　　　　接着它们开始逐渐被绿宝石引诱，向着那边游去，失去了一个依赖以后，就会被另外一个吸引，而我只能眼睁睁地看着。
　　　　而杰亚德哥哥对此并没有能采取任何的行动，只能向焰羽，茉莉，砂蓝石三人诚恳地道歉。
　　　　


第87章  海族冲突

　　　　“抱歉，是我冲动了，明明我还是一个钓鱼新手的，却盲目挑战了熟悉钓鱼还擅长赌斗的加斯帕尔，，还擅自拿你们来做赌注了，对不起。”杰亚德是传音说的，向三女悄悄道歉。
　　　　“别这么说，您无需向我们道歉，我们的身份是奴隶，您是主人，您想怎么处置我们都是您的自由。”砂蓝石淡然地说道，她一直都是没什么起伏与感情的感觉。
　　　　“您对我们没什么不好的，回到加斯帕尔那也只当离开了几天，认识您的日子很舒适悠闲。”茉莉也回答道，对她和砂蓝石来说影响真不大。
　　　　只有焰羽是明确讨厌和憎恨加斯帕尔的，她咬着牙，低下头传音说道:“这都是必要的风险与牺牲！我可以忍耐，忍到您把我再救出来。”
　　　　“我答应你，即使输了，你也先忍着，假装服从加斯帕尔，不要让自己受罪，我一定尽快想办法，把你和你的族人全都救出来。”杰亚德保证道。
　　　　就在杰亚德和焰羽传音对话时，旁边水面突然有一个美丽的女子钻出水面，她头发是蔚蓝的卷毛，上半身光着，只有胸前用贝壳盖着。
　　　　这正是一条美人鱼，她此刻眼神压抑着怒火，表情愤怒，操着一口不流利且断断续续的拉丁语控诉道:“你们这些人类！在这搞什么？你们杀了多少无辜的水族，快停下！放了它们！”
　　　　亚平宁半岛与伊比利亚半岛的各种语言都属于拉丁语系，因此可以使用拉丁语作为半通用语言，美人鱼也是夹在两座半岛之间，再加上她们受伊比利亚帝国保护，会说一点拉丁语并不奇怪。
　　　　但是美人鱼的咽喉结构与人类有些许不同，就和人类难以唱出美人鱼的歌一样，美人鱼想说人类的话也无法发出准确的音，感觉就像在含糊不清地唱歌一样。
　　　　“关你什么事？我们在赌斗，根据规矩赌斗时外人一律不可干涉，让开点。”加斯帕尔傲慢地说道，作为奴隶商人的他确实也会不少，至少拉丁语他是肯定会的。
　　　　“什么叫不关我们的事，你们拿水族生物的生命在打赌，杀了这么多无辜的水族，还引来更多魔物，让我的姐妹陷入危险，快点停下你的行为，你的同伴都已经停下他们的特殊钓饵了！”美人鱼据理力争。
　　　　难为美人鱼在说不准话的情况下还能争论这么一大段，而且语法基本没错，她说话不标准，但基本上逻辑清晰有理有据，不少商人都觉得她说的有道理。
　　　　同时这些商人听到她说的话，自然有人猜想杰亚德刚才那离谱的上钩率就是因为他用了特制的鱼饵，这样一切都说得通了。
　　　　“有魔物来你们就去迎击啊，把魔物干掉，不要让它们来打扰我们的赌斗，就是你们的责任吧？”加斯帕尔依然傲慢地说道。
　　　　“而且说什么我们捕杀水族，你们美人鱼不一样是以鱼类贝类虾蟹为食的吗？现在却来说我杀鱼，这是什么道理？”
　　　　他作为奴隶商人本来就看不起异族，甚至他以前就有偷捕美人鱼去卖的记录，同时也熟知美人鱼的习性，生活在海底的美人鱼除了吃海鱼与其他海洋生物，没有其他选择。
　　　　“我们吃鱼只是为了生存，只捕捞必要的部分，你这只是为了打赌而进行的虐杀，能一样吗？！”美人鱼气得骂道，虽然即使她生气，声音依然动听。
　　　　相比于让她们去打魔物，加斯帕尔屠杀水族这条让美人鱼更加的无法接受，毕竟与魔物战斗算是她们的职责之一。
　　　　大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾，这本来就是食物链的一环，只是为了生活吃必要的食物，甚至多吃一点，都无可指摘。
　　　　而且美人鱼一直都把自己看做是水族的一员，现在陆地上的人类大肆捕捞，还直接电死所有的鱼，太过残忍和浪费，还等于抢了美人鱼的食物，让美人鱼根本无法接受。
　　　　尤其是美人鱼是可以与海洋生物交流甚至控制它们的，这是她们的种族天赋，因此美人鱼会尽力克制自己，不进行不必要的杀戮，不会进行无意义是虐杀。
　　　　之前当商人们海钓时，她们都没有什么表示，虽然那不是为了生存的必须，更多是为了娱乐，但至少不是浪费，也没有滥杀，当加斯帕尔开始电鱼时，鱼群的悲鸣传到她们耳边时，她们忍不住为鱼出头。
　　　　但加斯帕尔依然冷酷地说道:“认清你自己的身份，人鱼，你只不过是我们雇佣的一队引路人而已，无权干涉我们的行为，不然就是违约了，你们知道下场的吧？”
　　　　美人鱼说不出话来，她们来为商人做向导，是依照与人类的盟约，还有与商人的契约为基础，商人做事一向喜欢用契约规定好两边的权利与义务。
　　　　这个契约具有魔法限制，虽然不是强限制，但只要她们强行干涉商人们的行为，就属于违规了，届时加斯帕尔就能以此为由向商会抗议，对美人鱼的故乡产生不利。
　　　　接着加斯帕尔也懒得再和美人鱼多说什么了，自顾自地继续钓鱼，或者说网鱼，他已经在收第三网了。
　　　　就在这时，一只飞刀鱼突然从远处游过来，在鱼线上划了一下，足以承受几万公斤的鱼线直接就被划断了。
　　　　绿色的立场沉入海底，接着突然爆碎，数百的鱼群游出来，四散而逃，加斯帕尔愤怒地大声怒喝:“你们干了什么？！”
　　　　“我，我们什么都没有做啊！”美人鱼不知所措，她确实很想拆加斯帕尔的鱼线，但犹豫不决，都还没有动手，鱼线就已经被划断了。
　　　　“我才不会相信你们这群鱼人的鬼话，你们违反契约，干涉我们的行为，我要举报你们！”加斯帕尔怒发冲冠。
　　　　美人鱼也怒了，在她们面前说鱼人是在侮辱她们，正当她准备反驳时，几个人突然来到了船尾，为首的人大喊一声:“停下，你们都先别吵！”
　　　　众人一愣，转头看过去，是加略，船主来了，他头疼地穿过一堆死鱼，开口问道:“你们谁来告诉我，这里发生了什么？”
　　　　


第88章  以和为贵

　　　　“啊，加略先生。”几位商人有些局促不安，他们在后面赌斗，抓了这么多鱼，还和美人鱼起了争执，这些都感觉不好和加略解释。
　　　　但加斯帕尔依然老神在在，淡定地对加略说道:“我在和艾佛森先生赌斗，比赛钓鱼，如果他赢了我就答应他一桩生意，如果我赢了他就把上次赢走的三位奴隶还给我。”
　　　　“比钓鱼怎么会抓上这么多？美人鱼都唱歌抗议了，而且我不是和你说过不许在和艾佛森先生起冲突了吗？”加略有些生气地说道。
　　　　和美人鱼之间的关系亲密，是加略能行驶在地中海上一帆风顺的原因之一，可以的话他不想和美人鱼起任何的冲突，因此当听见美人鱼的歌声在抗议之时，他才会这么心急如焚地赶过来。
　　　　“没什么，我利用法器钓鱼，钓得多了一些，那几条美人鱼看不惯，还切断我的鱼线，干扰我们的赌斗，至于冲突什么的完全没有，我们只是在很友好的以赌斗决定生意而已，是艾佛森先生主动邀我赌斗的，我只是接受了邀请而已。”
　　　　加斯帕尔不愧是商人，脑子活络，语言也快，他三言两语就把事情解释清楚，还全部以他有利的角度下了定义。
　　　　加略顿时感到头疼了，按照商会的规矩，赌斗只要双方答应，其他人就不可以干涉，有点神圣的骑士决斗的意思，现在美人鱼干扰赌斗，显然是不合规矩的。
　　　　“我们没有！我没有切断他的鱼线！”美人鱼大声抗议，她感觉自己被冤枉了。
　　　　“这里就你们反对我的捕捞，而且这里也没有其他人能下海，不是你们又是谁？”加斯帕尔反问道。
　　　　美人鱼很想反驳他的诬陷，但她人类语言说的不好，很难解释或反驳加斯帕尔，而且就连她也觉得这事太巧合了，莫非是她其中一位姐妹偷偷干的？
　　　　“够了，我们之后还有很长的航程，还有需要美人鱼给我们带路，不可以和她们出现矛盾！”加略有些生气地说道。
　　　　“那我的法器被她们搞沉到了海底，这件事情不能就这么算了！”加斯帕尔也不相让，这件事情似乎是他有理。
　　　　“好吧，我让美人鱼帮你把法器捡回来，你不可再追究这件事情，可以了吗？”加略决定调解一下两人的矛盾。
　　　　“可以，只要她捡回来，我既往不咎。”加斯帕尔还是愿意听加略的话，毕竟船是他的。
　　　　“不行！本来就不是我做的，而且把法器捡回来，你又会捕捞电鱼了吧！”美人鱼就不愿意了，这分明是冤枉。
　　　　“好啊，你不还给我也行，我本来还想给加略先生一点面子的，回头我就去向商会投诉你们干扰赌斗，破坏我的法器，你自己去和你们的女王解释吧。”加斯帕尔说道。
　　　　美人鱼顿时涨红了脸，她知道这根本解释不通，只要加斯帕尔投诉，她破坏赌斗，违反契约就被坐实了，到那时族内会因为商会制裁而受到伤害，她和姐妹也可能会被女王惩罚。
　　　　这时，一个小女孩的声音传来:“加斯帕尔先生，何必这么苛刻呢？也许这单纯只是意外，正好有条鱼咬断了你的鱼线呢？”
　　　　“嗯？”加斯帕尔回头一看，却是那个跟在艾佛森身边形影不离的小女孩，根据手下人的调查似乎是他的妹妹，加斯帕尔笑了，“哪里来的小丫头在这里胡说八道，我的法器鱼线即使用锯子都锯不断，这里就她们在水下，不是她们搞的鬼还能是谁？”
　　　　说话的当然是我了，其实切断他鱼线的就是我，飞刀鱼确实是足够锋利，我控制一条游过就切断了鱼线，放生了鱼群。
　　　　一方面我看那些美人鱼歌声凄切，想帮她们一把，另一方面任由加斯帕尔捕捞，我们就再也没有赢的机会，所以偷偷出手把他鱼线给切了。
　　　　只是没想到，加斯帕尔一口咬定是美人鱼把他的鱼线给切了，双方还争吵起来，给了杰亚德哥哥闷声继续钓鱼的机会，虽然这数量已经很难弥补，但他还没有放弃。
　　　　同时，因为美人鱼是因为我的原因才被加斯帕尔怀疑，诬陷，我觉得有必要出来为她说几句话，当然我绝对不能承认是自己做的就是了。
　　　　“关键是您并没有证据能证明是她们做的，最多也只是怀疑，如果您捅去商会，得罪了美人鱼和需要美人鱼帮助的商人，将来您在地中海的生意可不好做了。”我说道。
　　　　众人脸色一变，包括加斯帕尔也意识到了，商人以和气生财，如果因为加斯帕尔这点小事就搞到双方交恶，他肯定会被双方厌恶排挤，生意肯定不好做了。
　　　　而且地中海上是美人鱼的主场，如果得罪美人鱼，他还真的会害怕哪天有美人鱼来袭击他，凿穿他的船底，那就真的死无葬身之地了。
　　　　“你们现在其实就是僵住了，不如各退一步如何？让美人鱼下海底，帮加斯帕尔先生把绿宝石法器捡回来，加斯帕尔先生答应不再捕捞，不再刺激她们。”我说道。
　　　　“诶？”众人一听，仔细一想，这还真是个办法，双方各退一步，就能到一个两边都可以接受的点了。
　　　　“呵呵，艾佛森先生的妹妹也是如此的聪明，这方法好，我觉得可以，加斯帕尔，你觉得这样可以吗？”加略大声笑道。
　　　　“好家伙，我说为什么你突然跑出来说话，原来是为你哥哥来限制我了。”加斯帕尔似乎明白了什么。
　　　　他看向沙漏，大半的沙子都已经落下，刚才他们吵了太长时间了，剩下不到二十分钟，而杰亚德身边虽然鱼桶都装满了，但却远不如自己这一千六七百条鱼山。
　　　　“好，只要你帮我把绿水晶捡回来，我就不会再捕捞，而且也不会去投诉你们，刚才的事情一笔勾销。”加斯帕尔说道。
　　　　加略拿出海螺号，对着美人鱼吹着，一曲悠扬的歌声传出，他在安抚美人鱼，表示自己这边已经摆平，她去捡回绿宝石法器，给两边一个台阶下去。
　　　　美人鱼点了点头，钻海里去了，平台上的人都没有注意，一条小鱼也游向了美人鱼。
　　　　


第89章  最后一分钟

　　　　美人鱼满心不情愿地游到了海底，很快就找到了那个绿宝石，这并不难，因为绿宝石的引诱效果对美人鱼同样是有一定效力的。
　　　　在海底的岩床上，散发着丝丝的绿光，周围围满了各种海底生物，包括不少的滤食生物，贝类，虾蟹等，围在它身边，把它围得水泄不通。
　　　　美人鱼当然不想把这害鱼的法器还回去，她深知还了哪怕加斯帕尔现在不用，将来在她看不见的地方还是会用的，只不过自己现在不还，无法交待与和解了。
　　　　想到这里，她又想到了那条切断鱼线的飞刀鱼，那绝对不是飞刀鱼自己做的，而是有人控制飞刀鱼切断的，但会是谁呢？
　　　　在拿起绿宝石之时，美人鱼甚至对那个神秘人有些好感，虽然她的举动让自己陷入诬陷与非议，但救了这么多海族，她宁愿背上这口黑锅。
　　　　就在这时，她的耳边传来一阵轻柔的歌声，是一个很可爱的女孩子的声音，但不是她熟悉的任何一个姐妹的声线，把美人鱼吓了一大跳。
　　　　歌声却是她们美人鱼的语言，意识很简单:“对不起，那根鱼线是被我割断的，却害姐姐你陷入违约危机里了。”
　　　　“是谁？”美人鱼唱道，转过头来却看见一只很小的银鱼，张开鱼嘴发出可爱的歌声。
　　　　“我就是与加斯帕尔赌斗之人的妹妹，之前劝你们各退一步的人。”银鱼的控制者当然就是我了。
　　　　至于为什么能发出歌声，那是我把一只蛆虫放入银鱼的口中，让它寄生银鱼以后游进海里的，现在其实不是银鱼在唱歌，而是它体内的蛆虫在发出我的歌声。
　　　　“你会说海族语？等等，不对，你就是之前面对魔物时指挥我们引诱魔物飞到海面上的那个女孩！”美人鱼终于听出了我的声音。
　　　　“没错，就是我。”我老实承认了，这样还能增加一点好感度，毕竟算是我们并肩作战过。
　　　　就在这时，另外的四条美人鱼纷纷游了过来，他们把被绿宝石吸引过来的魔物给驱赶走了。
　　　　其中那条黑美人鱼还以优美如天籁一般的嗓音说出了文明用语:“TMD，那个恶心的人类有没有为难你？他们居然用这么卑劣的手段，真是个裱子的孙子！”
　　　　听见黑美人鱼以这么优美的歌声说脏话，听得我目瞪口呆啊，蔚蓝色长发的美人鱼也很尴尬，她是知道我在听着的，连忙提醒:“卢仙娜，不要说了，这里有外人。”
　　　　卢仙娜应该就是这条黑美人鱼的名字了，真的是好美的名字。
　　　　“fxxk！哪里有外人？我一个鬼影都没有看见啊？”黑美人鱼叫道，另外三个美人鱼也看着四周，但都没有看见人影。
　　　　“抱歉，是我，在这里。”我控制着银鱼原地转了几圈，吸引她们的注意力，很快几个美人鱼注意到了我，同时发出了惊异的声音:“诶诶诶？！”
　　　　“时间不多，我长话短说。”我迅速把自己的身份，赌斗内容，我把鱼线割断的原因，全部讲给了她们听，并且向她们表示道歉。
　　　　听完以后，其中一个美人鱼说道:“听起来，你好像也没做错什么，如果不是被魔物缠住，我们也会做出同样选择的，倒不如说你出手让我们免于违反契约，我们还要多谢你呢。”
　　　　“谢谢你们理解，但我还有一个不情之请，想请各位帮忙，当然我会出辛苦费，你们尽管开价，我尽可能公平交易。”我说道。
　　　　海面上，加斯帕尔与其他一众商人站在吊板的边缘，看着黑漆漆的深海，都带有一些焦急的神色，加斯帕尔更是等得不耐烦了。
　　　　“真是的！这些美人鱼怎么动作这么慢，她不会是根本不想帮我把法器捡回来吧？”加斯帕尔发出了质疑。
　　　　“再耐心等等，谁懂你的法器被水流冲到哪里去了，她们也需要找一下的吧？”加略劝说道。
　　　　就在这时，海面上钻出来一个蔚蓝色长发的女子，她手里捧着一颗绿宝石说道:“请问这就是您掉的法器吗？”
　　　　“当然，就是这个，快给我罢！”加斯帕尔迫不及待地伸手去拿，美人鱼也没做什么姿态，直接交给了他。
　　　　得回绿宝石的加斯帕尔认真检查了一番法器，确认没有问题以后就傲慢地说道:“算你幸运，没有搞坏我的法器，走吧，我不会投诉你了。”
　　　　他这言下之意依然把美人鱼当成是犯人，美人鱼脸上闪过一丝怒容，但什么也没有说，就潜入了海里面。
　　　　加斯帕尔得意地看向杰亚德，此时沙漏只剩下薄薄的一层，只有十分钟不到了，而杰亚德一直没有放弃，鱼桶都已经装满三桶了，鱼护里也全是鱼。
　　　　但这顶多也就几十条，比起加斯帕尔那一千七百多条鱼堆叠成的鱼山依然只是杯水车薪，根本没用，差距实在太大了。
　　　　“呵呵，艾佛森先生，只有十分钟不到了，你输定了，我看时间也不早了，不如认输，让那三个奴隶回到我的身边吧，我也许可以大发慈悲，答应你的交易？”
　　　　显然加斯帕尔心情非常好，他甚至提出愿意接受杰亚德的交易要求，反正那三个重要女孩回归他的麾下就可以了，剩下那些鹰身女妖并不重要，甚至按杰亚德的建议卖出去他还能大赚一笔。
　　　　这个说法甚至连焰羽都眼前一亮，如果牺牲她能让所有的族人全部获救，好像也并不是不能接受，只要她乖乖听话，似乎在加斯帕尔手下也不会过得太差。
　　　　杰亚德却回答道:“不急，时间还没到呢，如果我最后输了，自然会按照约定的赌注，把那三个女孩还给你。”
　　　　“好吧，我倒要看看你还能嘴硬到什么时候，来，给我泡杯咖啡。”加斯帕尔说着，找了一个椅子坐下，让下人给他泡了杯热咖啡。
　　　　此时夜已深，众人都有些困了，就是想要见证这赌斗的结局，虽然似乎已经没有了一点悬念。
　　　　就在这时，突然有人喊道:“快看，那是什么？！”
　　　　众人抬头看去，只见杰亚德在最后一分钟收竿，提起了一个大水球，水球里，密密麻麻的全都是小鱼仔。
　　　　


第90章  小鱼

　　　　“什么！？”加斯帕尔惊愕地叫道，难以置信地看着这一大群小鱼，它们大概只有一两厘米，全都小得就像虫子一样，在水球里乱窜，即使是如此多的数量，在水球里面也不显得拥挤。
　　　　“这是，虾虎鱼，应该是鬼仔虾虎鱼，这里居然有这么多？”海洋生物专家一看就认出来了，这是世界上最小的鱼群族类，但大多数生活在热带海域，没想到冬天居然能钓到这么多。
　　　　“等一下！他，他作弊！”加斯帕尔这时才反应过来，大声叫道，众人都疑惑地看向他，这有什么作弊的？
　　　　“他作弊了！他用魔法钓鱼，这个成绩应该不算！”加斯帕尔喊道，他明白如果这些算数，他必输无疑，这鱼群怎么看都有几千只。
　　　　“这哪里算作弊呢？”“没说禁止用魔法啊，再说他不是也用法器了吗？”“就是输不起呗。”众人议论纷纷，但都是不支持加斯帕尔的。
　　　　所有人都看得很清楚了，之前加斯帕尔用这么明显又夸张的法器诱捕鱼群，还把鱼全部电死，现在对方用的明明只是差不多的方法，他却跳出来说对方作弊，这实在是有些不要脸了。
　　　　“加斯帕尔先生，我这是，用鱼竿和鱼线，钓起来的鱼群，怎么就算是作弊了？如果我用神术就算是作弊，那你用法器捕捞的应该也算是作弊吧，我们可以把这些鱼全部不算再比。”杰亚德笑道。
　　　　加斯帕尔哑口无言，他就只钓起两竿，这两竿都是用法器钓的，如果不算法器成绩，那他一条鱼也没有了，杰亚德还有好几桶鱼呢。
　　　　“就算不是作弊，你掉这么小的鱼，不能算数，这和我这么多大鱼完全没有可比性，你这三百条鱼都没有我一条重啊！”加斯帕尔依然不服。
　　　　“是你自己说只按纯粹的数量算的，当时我还专门问过你，一条鲨鱼和一条沙丁鱼是不是都只算一条，当时你自己说是的，现在又怎么能出尔反尔呢？”杰亚德反问道。
　　　　“对啊，是他自己说只比数量的。”“本来这规定就不合理，但他们既然约定只比数量，那当然是不分大小贵贱确定按数量来算啊。”旁边的看客都开始不屑于加斯帕尔的耍赖行为了。
　　　　加斯帕尔脸一阵清一阵白，这是他自己提出的比法，却没想到到头来坑了他自己。
　　　　因为诱鱼绿宝石是不分种类把鱼全部诱导过来一网打尽的，而且立场范围有限一般捕的都是小鱼，当然这个所谓小鱼都是一般意义上的普通海鱼，珍贵鱼类也不多，得看脸。
　　　　因此，比数量是成绩最大化的方式，单纯只比数量，小鱼的价值就和珍惜鱼类或者大鱼的价值相当，是加斯帕尔私下实验了好多次以后确认的最大化成绩的方式。
　　　　然而现在却搬起石头砸了自己的脚，加斯帕尔怎么也想不到，我们能召唤来这么多密密麻麻的小鱼群，这怎么看都比他多了。
　　　　当然了，这些鱼群是美人鱼们叫来的，也只有她们才能召唤来这么多的鱼群，这并非是控制，而是沟通与召唤，通过歌声把鱼群吸引过来，与我的强制控制不一样。
　　　　安东尼奥十分为难，他做为见证人，一方面是加斯帕尔的好友，他是倾向于他的，但另外一方面，杰亚德又确实没有犯规，他都不知道该找什么理由来判他作弊或者违规。
　　　　而且，如果他乱判的话，不仅会招至对方的敌视，还会被众人看做是帮情不帮理，信口开河，对他的声望打击极大，所以他左右为难。
　　　　就在安东尼奥还在纠结的时候，加略却开口了:“算了，不要再胡搅蛮缠了，加斯帕尔，你这就是输了，答应艾佛森先生的交易吧，我已经了解过你们的赌注了，你又不亏。”
　　　　安东尼奥瞬间松了一口气，有加略做主，他就不需要冒着风头来做决定了，而且加略的威信是这里最高的，他一开口，哪怕是原本有些倾向加斯帕尔的商人，也点头觉得有理。
　　　　加斯帕尔脸色瞬间涨红，他在乎的是钱吗？是奴隶吗？都不是，甚至连那三个强大战斗力或者自己的面子都不是他最在乎的，他最在意的是满足自己的施虐欲。
　　　　简单来说，他就想看见杰亚德挫败的样子，喜欢找人赌斗也是，加斯帕尔很享受那种，从别人手中把他所珍视的东西夺走，然后看人一脸悔恨与痛苦的表情，这就是他变态的欲望。
　　　　现在看见杰亚德三番五次在他手中获胜，志得意满又偏偏装作谦虚与承让的微笑，他感觉比吃了屎还要难受，这让他气得浑身发抖。
　　　　但是没办法，赌斗已经定下，加略也已经开口了，之前白送三个强大的奴隶他都可以接受，现在只是卖一些自己都不在乎的奴隶，价格又高，有什么不能接受的。
　　　　想通这点以后，加斯帕尔非常勉强地挤出笑容说道:“是我输了，我愿赌服输，艾佛森先生，那些鹰身女妖都是你的了，明天我们交割吧。”
　　　　“好的。”杰亚德笑了，焰羽更是露出了狂喜的表情，她完全没想到这么容易就让自己的族人得救了。
　　　　而且我还注意到，茉莉悄悄舒了一口气，砂蓝石的表情几乎完全没有变化，但还是能看出眼神微微有晶莹的光芒闪过。
　　　　看来她们两个其实也并不是心甘情愿跟随加斯帕尔的，虽然嘴上说着能接受，让杰亚德哥哥不必介怀，实际当她们知道不需要回去的时候，还是开心的。
　　　　在这次赌斗中，我算是彻底认识了加斯帕尔这人，就是一个内心全是黑暗施虐欲的变态，有人会喜欢在他身边做事大概是受虐狂吧。
　　　　赌斗确定获胜以后，杰亚德一挥手，水球直接落回海面，无数小鱼群全部放生，这是我和美人鱼约定她们帮助我的条件之一，只要我们结束了赌斗，所有小鱼全部放生。
　　　　甚至就连他钓上来的鱼，杰亚德也全部倒回了海里，这一幕令所有人不解，他却只是笑道:“海洋馈赠我这么多的鱼获，帮助我赢得胜利，这些自然应该还回去。”
　　　　


第91章  海盗之岛

　　　　北海帝国，丹麦王国的外海，这里有一个巨大的岛屿，却不属于任何的领主控制，允许任何海盗进入，包括神圣罗马帝国的，只要悬挂骷髅旗，就不会遭到攻击。
　　　　周围大雾弥漫，岛屿长年被寒雾所笼罩，进去以后罗盘会直接乱转，如果不是懂得航线的人，或者内部有人带路，只会在雾中徘徊迷航，甚至触礁沉没。
　　　　七艘悬挂着骷髅旗的老旧帆船破开迷雾，缓缓驶近了岛屿，其中有两艘船是被拖曳在另外两艘船后面的，似乎受到了损伤，这些船的骷髅旗背景上绣着一只玄武。
　　　　“没想到，进了迷雾还要倒着开，不然会一头撞进乱石礁里面，真是凶险啊。”我站在舰桥说道，由于把船变回了古代风帆船的样子，舰桥也变回了露天的样子。
　　　　“感觉，有点类似我们那边的阵法，九宫八卦阵或者八门金锁阵之类的，进来就迷路了。”张先生说道，他见过，但是看不懂。
　　　　“这里被数代海盗王经营过，周围危险密布，即使是进来过几次，熟悉航线的人，也有可能意外开入陷阱中船毁人亡，必须要小心啊。”安妮雅说道，此行正是她在给我们引路。
　　　　“嗯，我已经看见了。”我说道，我开着神之眼，整个周围的海域，陷阱，乱流，甚至还有大量恐怖的生物，都被我看得一清二楚。
　　　　在我们的左边礁石上，有一只巨大的海蛇盘踞在石柱上，浑身流淌着剧毒的毒液，在右前方是一个隐藏的漩涡，一旦踏入就会被吸入海底。
　　　　无数只硕大的透明水母漂浮在浓雾之中，仿佛像在海里一样在半空中游曳，它们释放着电光，不断制造出落雷轰击下面的海域。
　　　　在较浅的地方，到处都能看见断裂破碎的桅杆，船首，它们都是误入危险区域沉没的船，其中甚至有铁甲舰，应该是近期沉没的。
　　　　“嘶！那些，难道是海盗的亡灵吗？”一个留学生害怕地叫道，他的灵视比较高，能看见雾中游荡着的一些东西，那些鬼魂游荡在海上，时不时雾中还能看见绿油油的鬼火。
　　　　“没错，死在这片海域的人，都会受到诅咒，灵魂不得安息，而且永远走不出这片大雾，只能在雾里徘徊，它们也是一道防线。”安妮雅说道。
　　　　“话说你们有什么好怕的？我也是海盗的亡灵啊，从本质上来说我们和那些死在这里的亡魂并没有什么不同，你们每天一起共事，还不习惯吗？”安妮雅的一个副官疑惑地问道。
　　　　“啊哈哈，那个，毕竟长相上就有很大不同了。”留学生干笑着，这段时间他们确实一直都在和这些亡灵水手们共同训练开船。
　　　　但是这些亡灵已经被我变成了活人的样子，他们在日常生活中看起来就是非常正常的活人，能说能笑，能吃能喝，相处久了就会完全忘记他们其实是亡灵。
　　　　“这里如此危险四伏，到底里面的人平时是怎么出入的？尤其是第一次来的人，他们怎么进去的？”刘监造不解地问道，他还是那看见浓雾里时不时就有船影擦肩而过，上面还悬挂着骷髅旗。
　　　　“小心一点就行了，只要时刻看着那些灯塔的指引，就不会踏入危险区域了。”安妮雅指着雾中散发的淡淡光芒说道。
　　　　靠近光芒就能看见，海岛外的礁石上立着高耸的灯塔，灯塔上有一块硕大的晶石，只要灌入魔力，灯塔的光芒就能在浓雾中也清晰可见，指引船只不要误入歧途。
　　　　“如果是新人，那就只能请纤夫拉船进去了，只要不是海军啥的，任何人其实都可以进去，花一笔钱就行了。”安妮雅又说道。
　　　　“纤夫？哪有能在这里拖动这么多大船的纤夫？就算有，这里的环境也改变没法走啊？”张先生不解地问道，两边不是大海就是怪石嶙峋或悬崖峭壁，根本没法走人。
　　　　“当然有，正好，就在前面，你们看看就知道了。”安妮雅指着灯塔下面说道，那是一座建在礁石上的小城堡，灯塔和它是一体的。
　　　　在灯塔之下是一座小城堡，不对，应该是一座巨大的房子，看似有五层高，实际上就是一座平房，而它的主人，就坐在旁边。
　　　　那是两个身形巨大无比，有十米多高的人形生物，他们身材魁梧，满脸胡子，皮肤都是蓝色的，身上穿着大型魔物皮缝制的衣服，头上带着巨大而完整的鲨鱼皮或章鱼皮。
　　　　“巨人族，而且还是海巨人。”我叹道，北欧是很多异族的发源地，其中巨人更是非常出名，巨人族有很多的亚种，其中霜巨人，火巨人是最出名的。
　　　　而海巨人顾名思义是生活在海中的巨人亚种，他们已经完全适应水中生活，能承受海水的水压，能在海中呼吸，手脚的指头都长了适合游泳的蹼。
　　　　这两个十米多高的海巨人手持船锚，身边放着一串带钩的铁链，原来他们就是安妮雅所说的纤夫。
　　　　一众人顿时苦笑，他们确实是没想到纤夫居然是海巨人，它们确实可以拉得动战舰。
　　　　看见我们过来，海巨人站起身体，挥了挥手，似乎以为我们也需要纤夫，但我们打出了拒绝的旗语，转头离去，他们又把铁锚砸到地上，重新坐下了。
　　　　此时我们已经到达了岛屿，雾气散开了，两边都是悬崖峭壁，我们正在向一座港湾里开，周围的船只也越来越多。
　　　　不仅仅是带炮的海盗船，这里也有很多商船，蒸汽船也有不少，只不过即使是在这些船里，七艘一队也是非常少见的。
　　　　两边的悬崖峭壁上修筑了堡垒，而且我们看见了更多的海巨人，他们手里提着重炮，如果有人试图闯入海湾，将会被两岸的火力覆盖。
　　　　周围的建筑物也越来越多，当我们驶过一些吊桥或是拱门时，都能看见吊死在上面的骷髅，还有装在铁笼里的尸体。
　　　　终于在正面，我们看见了一座巨大的水门，整个水门的上层建筑几乎已经等同于城堡，下面更是有无数船只在排队出入。
　　　　


第92章  海盗秘港

　　　　迷雾之岛，水门上面的城墙上挂着钢铁的牌匾，大量的船只从水门驶入驶出，其繁荣度绝对不亚于一个优良港口，唯一不一样的是这里的船大部分都带着火炮，悬挂黑旗。
　　　　在水门的塔楼上，我看见了一种长得仿佛是噩梦中爬出来的生物，他们有着海蛇一般的头颅，脸颊周围长满了鱼鳍，人身蛇尾，全身覆盖着鳞片。
　　　　它们手里拿着硕大的长柄武器，巨型三叉戟，全金属大枪，长柄关刀等等，一看就天生力量惊人。
　　　　娜迦，传说中这是精灵在信仰某位上古之神以后集体变异而成的异族，它们生活在深海里的某个不见天日的城市里，但也会游上岸去接受其他种族的雇佣。
　　　　就连海里都游着许多的娜迦，当我们驶近水门时，三只娜迦爬上了血鸦号，另外六艘船也都有娜迦爬上去，它们狰狞的面容吓得几位清国人后退了几步。
　　　　我之前见过的精灵清一色都是俊男美女，但在娜迦的身上我完全看不出曾经的那种如梦似幻的高贵与美丽，只有那些女性的娜迦，脸部轮廓依稀还能看见当初精灵的一些特征。
　　　　美人鱼和她们的身体结构也差不多，只不过蛇尾换成了鱼尾，但美人鱼比她们漂亮太多了，两者的容貌完全不是一个层次。
　　　　尤其是表皮上覆盖的鱼鳞，还有不知道是不是因为变异而长着四条手臂，让人们看见娜迦就感到畏惧，更别说产生什么欲望了。
　　　　“嘶！你们是什么船，来自哪里？来这有什么目的？”为首的娜迦开口说道，他的声音里混合着一种就像毒蛇吐信一样的沙沙声，听起来非常难受。
　　　　上去回答他的是安妮雅:“我们是刚劫了船，来这里卖货的，七条都是一伙，望冰海之王宽行。”
　　　　这就是这些亡灵海盗的优势，我在七条船上都安排了亡灵海盗，包括两艘沙俄运输船，本来是海军的海权之锤号，还有维京人的长牙号上面，都配有海盗的船员。
　　　　这些海盗熟知行业的黑话，其中有不少以前都来过迷雾之岛，一开口就知道是老海盗了，很容易让娜迦给我们放行。
　　　　至于那些维京人，虽然这里算是他们的家乡，但他们已经死太久了，早就与时代脱节，在他们活跃的年代，甚至还没有迷雾之岛呢，所以长牙号上也驻扎了几个亡灵海盗。
　　　　“一艘船，二十金币嘶！”娜迦说出了入港费，和安妮雅说的一样，谁都可以进入迷雾之岛，准入条件其实非常宽松，只要有钱。
　　　　其实没钱也可以，只要答应为迷雾之岛做公共服务，可以抵扣入港费直接先进去，做满了工作还完钱以后就可以出港了。
　　　　“我们一起付了，七艘船，一百四十金币。”我说道，把钱递了过去，在神圣罗马帝国，金币比伊比利亚更加值钱，所以这入城费还挺贵的。
　　　　这还不算进城以后补给，维护船只，采购物品的钱，仅仅只是入门费，整个港口都是吞金兽啊。
　　　　娜迦接过钱袋掂量了一下，打开一看确实是满满的金币，他满意地点了一下，然后仰头长啸。
　　　　这是海族语，虽然娜迦族内部依然有不少人会说精灵语，但长期在深海下面与其他水生异族对话，它们已经习惯说海族语了。
　　　　虽然与美人鱼同为一个语种，但娜迦的海族语嘶哑而难听，听起来不是歌，而是断断续续的长啸，如果让美人鱼听见，可能她们会觉得这是带着浓重口音的方言吧？
　　　　“他们在说什么？”张先生皱眉，疑惑地问道，看得出来这些娜迦在说些什么，但他听不懂。
　　　　我是听得懂海族语的，直接给他们翻译道:“他在对城楼还有其他船上的同族喊话，说是我们已经通过检查，可以进去了。”
　　　　“大师真是厉害，居然连海族语都懂，不过他们这入港也太随便了。”张先生感叹，这入港的简单程度和他之前见过的港口完全不是一个档次的。
　　　　正常的港口至少需要登记船只型号，提交人员名单，写明所属国家或组织，接下来人员和货物都需要检查一遍，确定没有携带瘟疫和违禁物品以后才可以入港。
　　　　像这迷雾之城，没有任何人工检查，仅仅只是口头说一声，甚至都没有说出自己来自哪里，给钱就能入港了，这实在是太容易了。
　　　　“没办法，毕竟是海盗嘛，哪有这么正规，而且如果里面再实行这么严格的准入制度，那再加上外面的迷雾与危险地带，恐怕就没有几艘船敢进这个港口了，现在就是外紧内松，只要是突破了外围的危险环境，基本上就可以进港了。
　　　　果然，听到同伴的长啸声以后，另外六艘船上的娜迦也都回应表示知道了，他们匆匆给我们的船登记，然后把一块黑铁令牌递给我们，就纷纷跳下水，向我们后面的船游去。
　　　　在水门的立柱上，依然站着两位海巨人，像门神一样站在水门的平台上手里的硕大船锚可以轻松封锁或击沉想要强闯的船，海巨人会最后检查一下我们的令牌，然后放行。
　　　　开过水门以后，里面豁然开朗，眼前是一个美丽的半月形港湾，这是一个天然的良港，内部居然有这么大的一个海湾空间。
　　　　大量的船舶停靠在岸边，整个海港的岸边已经完全被改造成码头和船坞了，甚至有不少的船坞是延伸出来，直接建在海上的。
　　　　“我看一下啊，我们被分配到了三十号船坞，也就是那边，开过去吧。”安妮雅看了一下给我们的铁牌，于是我们七艘船一起开到了，那个分配给我们的船坞。
　　　　这是一个比较破旧的船坞了，刚好能容得下我们的船，但维护能力肯定不怎么样，设施都不齐全。
　　　　但不管怎么样，我们总算是入港了，下船以后看见了三十号船坞的负责人，一个满脸胡茬，一只眼睛盖着眼罩，左脚断了只能拿根拐杖支撑的人。
　　　　“呵呵，又有愣头青来做海盗梦了？老子当年也是有名的大海盗，直到膝盖中了一箭。”他大笑道。
　　　　


第93章  船坞

　　　　“行了，别吹了，告诉我们，这里的买家在哪儿，我们要销货。”安妮雅说道，她相信这货是个海盗，毕竟海盗之城里人均海盗，有很多海盗老了做不动了也会累这里隐居。
　　　　看这货的实力，顶多也就一小海盗船长的水平，要说大海盗那纯粹是在吹牛，没这个能力。
　　　　而销货就是销赃的意思，管船坞的海盗一听这女的下来一口都是海盗的黑话，很明显就不是新手，开口问道:“你们这是要销什么货？需要怎么样的商家？”
　　　　“口风严的，隐秘点的，最好有能力运去外海，价格方面反倒不介意，卖的，什么东西都有。”另外一位海盗副官开口说道，这也是我们一开始定下的优先条件。
　　　　那海盗一听顿时就感到惊讶，然后就是细思极恐，要口风严，做事隐秘的，大多数海盗都有这种要求，毕竟谁也不想把自己劫了什么船，做了什么坏事公之于众。
　　　　而且海盗之城鱼龙混杂，这里混了太多各国的间谍，无数情报在此流传，如果不小心，自己做的事情也许很快就会人尽皆知了，不可不防。
　　　　这个需求还是正常的，后面那条就开始奇怪了，要求要运到外海去，波罗的海是一个几乎全封闭的内海，想要通往大洋，就只有丹麦控制下的三道海峡可以通过。
　　　　虽然其实还有其他不常规的方法，但既然都到了这迷雾之岛，其目的当然是问买家能不能把赃物运出波罗的海区域了，这要求买家有一定的官方背景，正面身份。
　　　　接下来的那个要求，价格不计较，这就更罕见了，大部分海盗都是过得比较拮据的，尤其是赃物还会被压价，即使这样都还说不在乎价钱，说明他们是真不在乎。
　　　　最后是什么都有的卖，综合以上要求，海盗已经初步得出一个结论，对方确实是干了一票大的，而且急着销赃，不愿意让事情宣扬开来。
　　　　正当他这么想的时候，对方船员中一个高挑身披黑袍，背后还有隆起的女子冰冷地说道:“不要胡思乱想，除非你不想活了。”
　　　　她的话仿佛是在冥界传出的一样，充满了冰寒，海盗都没有对上她的眼睛，只感觉自己被看一眼都如坠冰窟，浑身颤抖。
　　　　“是！是的，我不会乱说的，不对！我什么都不知道！”海盗立刻说道，他做了这么长时间的码头管理员，知道很多的事情，比如千万不要对其他海盗的秘密起疑心。
　　　　在这里的海盗全都是亡命之徒，一言不合就动手的那种，而且完全没有荣誉感或底线，他们想要抹除一个人，下毒暗杀无所不用其极，已经有很多同行神秘失踪了。
　　　　“臭鱼巷的典当小店，沉船酒吧的老板，剑鱼海盗团的提督，都比较可靠，而且，应该有些手段和背景。”海盗又急匆匆地说道，不能满足对方也是常见死因之一。
　　　　“很好，记得关于我们所有的事情都要保密。”我抬手一块银币弹过去，软硬兼施才能达到最好的效果。
　　　　海盗兴奋地接过银币，殷勤地说道:“是！我当然明白，谢谢老板，请问还需要其他服务吗？我这里可以联系到人补充炮弹，维修船只，补充淡水，我敢保证全部都很便宜。”
　　　　“补充淡水和蔬菜瓜果，豆类也要，七艘船都要加满，你和军需官谈，其他暂时不需要。”邓提督说道，他熟知航海时需要的物资，以及现在船只的情况。
　　　　“好嘞。”海盗兴奋地去联系补给商人了，七艘船，这可是一笔大生意，他光是回扣都能得到不少。
　　　　看见海盗走远后，我说道:“还好在这里补给饮食不会引起怀疑，这次一定要补满了，我们准备去谈生意。”
　　　　“喂！老大，我们可以下船吗？船上的小子们都想下船去开心一下，一直在船上会把人给逼疯的。”维京船长大声问道。
　　　　我看了一下，似乎其他几位船长也是这个态度，我想了想说道:“可以，只要你们保守秘密，另外至少要留一半人在船上看守俘虏，还要有船长级的看着，绝对不能让他们逃走。”
　　　　亡灵水手们我是完全不担心的，他们置于我的控制之下，只能听从我的命令，只需要我加一个魔法限制，即使是他们喝醉了也不会把我们的机密说出去。
　　　　需要担心的永远是人，大部分的清国人还好说，他们语言不通，而且知道这件事的重要性，应该不会多说什么。
　　　　我更担心的是那少部分的暴食教徒，虽然走了一半，但依然有不少人在我麾下做事，管理他们的列斯顿被我留在了秘密港湾那里维护和收留前来汇合的人。
　　　　这些暴食教徒散漫自由惯了，又爱吃爱喝，没有荣誉感和责任感，是最有可能喝高了或者吹牛逼把事情透出去的人。
　　　　但我也不能把他们关在船上，这些暴食教徒肯定会闹起来的，而且他们食量太大了，会把船上的补给品吃完，只能让他们下船，拿自己的津贴去吃的时候，才会稍微收敛一点。
　　　　把船上的事情安顿好以后，我们沿着架在海湾上的长桥走到了陆地上，其中不少人因为在海上待惯了，踏上陆地感觉还有些晕，最感觉还在不断的摇。
　　　　我是没感觉的，因为幽冥行者一直都是飘着的，我不会接触地面，也感受不到从船上下来以后从动到静的变化。
　　　　迷雾之岛，大名鼎鼎的海盗港，给我的第一印象是脏乱闹，吆喝与怒吼形成喧嚣的噪音，呕吐与尿味混杂着扑面而来，眼前的房子大多数都是用木头与铁皮搭成的简易民房，破旧不堪。
　　　　给我的感觉，仿佛梦回坎多城的贫民窟，还激起童年回忆了属于是，只不过这里的规模更大，一望无际的全都是破旧的房子，衣衫褴褛的人群，污水横流的街道，仿佛一整座大城全都是贫民窟一样。
　　　　海盗都是一群粗人，而且普遍处于贫穷状态，指望他们能建一座华丽干净的大城也不现实。
　　　　


第94章  拳头才是真理

　　　　这里并没有人进行统一的城市规划或者建设，都是海盗来到这里以后再建起来的，他们来自五湖四海，建筑风格多样化，但都非常廉价和随意。
　　　　我还是能看见不少人在街上清理垃圾和污水，这些都是没有钱但想要进入海盗湾寻求庇护的人，他们以自愿做公共服务的方式代替入港费。
　　　　但即使有这些人在维持公共秩序，街道依然很脏乱，海盗们大多数都不讲公德或者人品，他们只顾得醉生梦死，今朝有酒今朝醉。
　　　　垃圾，小便，呕吐到处都是，即使是有人清理也很难清理完，临时清洁工们也只能暂时打扫一下，维持城镇不至于到无法住人的地步。
　　　　我们一路向前走去，两边全都是酒馆，赌场，伎院等等一系列娱乐场所，而且全是低端的，劣质麦酒与香水俗粉的味道到处都是，这些海盗们也完全不在意。
　　　　来来往往的行人里什么种族都有，除了人类以外，鱼人，兽人，侏儒等各种种族，就这样光明正大的走在街上。
　　　　其中不少人的身体还有明显的变异，比如下巴长出了如章鱼触须一样的胡子，有些人脖子上出现了如鲨鱼一样的腮，有些人手指间连接着蹼，有的人身上长满藤壶和珊瑚。
　　　　既然迷雾之岛不效忠于任何帝国，这里的腐蚀就完全无法压制，腐蚀高到了令人发指的程度，住在这里的人和暴露在高强度辐射里差不多，每时每刻都有可能变异。
　　　　而海盗们最经常信仰的就是各种海神，这么多海神的神力混杂在一起，会把他们向着海生物的特征不断改造，而且还不止是鱼类，什么甲壳生物棘皮生物乃至浮游生物的特征都会出现。
　　　　但是很多海盗们根本不在乎，变异带给他们的是更强的海中生存能力，当一个人完全变异成一只大号海鲜以后他甚至能生活在海里，这对于海盗来说是优势。
　　　　还不仅是水下适应能力，更强的力量，敏锐的知觉，坚硬的鳞片，像海参那样的内脏再生能力，甚至于一些鱼类的放电能力，都让他们能在海盗这个弱肉强食的世界里多一分底气。
　　　　完全不管的变异让海盗们的思维更加的混乱与疯狂，因此这座海盗港湾并不是有些人想象中的自由天堂，而是血腥野蛮的人间地狱。
　　　　这里的行人每个人都带着武器，弯刀，手枪，鱼叉，而且都亮得很明显，就是向别人表明，自己是有实力的，不是软柿子。
　　　　而不远处时常能听见叫骂，吵架，打架的声音，很快就会演变为打架，刀兵相碰声，枪声，以及惨叫声，再加上路上能看见还没有干黑的凝固暗红色血迹，就可见此地的暴力程度了。
　　　　“啧！这些人，简直不知廉耻，没想到有一天我会走到海贼窝里来。”刘监造嫌弃地说道，他以前都没有来过这么脏乱差的场合。
　　　　他们都换上了符合这里风格的紧身布衣，这也是为了隐藏身份，但即使这样还是与这座海盗之城感觉格格不入，他们太白净了，包括衣服都太干净了，气质更是与饱经风霜的海盗截然不同。
　　　　这倒也没什么，毕竟这里什么人都有，并不只是海盗，有问题的是他们体现得太过无害了，有可能会被人觉得好欺负。
　　　　就在我们走过一段拥挤的小巷时，张先生突然抓住旁边一个人的手臂，用力一扭，大声喝道:“小贼！敢偷我东西！”
　　　　“啊！痛痛痛！”那个被抓住的人疼得大叫，他的手上拿着一个布袋，正是张先生的钱袋子。
　　　　这是一个小偷，可能是看见张先生他们穿着干净，看起来应该是有钱人，再加上气质文弱，就以为他好欺负，靠近他想偷东西。
　　　　但他的偷窃技巧实在不怎么样，在他伸手时我就看见了，因为感觉张先生不可能发现不了，所以我没多说什么。
　　　　如果要我评价一下这个人的手法，只能说，感觉不如杰亚德哥哥，论偷盗技巧的话。
　　　　“滚！”张先生一把拿回钱袋，轻轻一推，将小偷轻轻一推，他就连跌五步，直接撞在墙上，抓住手直揉。
　　　　张先生涵养很好，按理来说遇到这种小偷不说废他一只手，至少打几拳是可以有的，但张先生来打都没打，仅仅只是把他给推开，还有一个原因是不想引起骚动引人注目。
　　　　然而正当我们觉得只是一个小插曲，无需太认真，走过去的时候，正在揉手的小偷却突然拔枪，朝着张先生连开五枪。
　　　　这家伙原来是强盗不是小偷，也对，毕竟海盗都是强抢的，难怪偷窃技巧这么烂，而且偷不到还拔枪想杀人劫财。
　　　　就这刹那间，张先生转头挥掌，带着内劲的手刀一瞬间把第一颗子弹劈落，手指夹住了第二颗子弹，同时低头晃身躲过第三第四发，当小偷开出第五枪时，他已经冲到了小偷的面门前。
　　　　小偷根本没想到这看似文弱的人居然能有如此速度和爆发力，他就是直接清空弹夹的，可子弹还没有打完，对方已经冲到他的面前，一拳轰向了他的胸口。
　　　　“呃！”小偷胸口发出一声闷响，背后突出了一大块，那是体内骨头被打碎变形了，同时他喷出一口血，带着破碎的内脏。
　　　　他死定了，张先生这一拳即使是身强体壮皮糙肉厚的兽人都能被打死，更何况他这种小贼，本来张先生是想放他一马的，没想到他居然拔枪射击，对于想向他下黑手的人，张先生是不会手下留情的。
　　　　“啊！”这时我们前面却有一个人发出惨叫声，仔细一看，原来是一个路过的壮汉，他被小偷射出的子弹误击了。
　　　　他满脸怒容，看向我们，但看见那个小偷被张先生一拳打到内脏破碎，软趴趴地卧倒在地，而他的同伙还有七八人之时，他立刻收起想要兴师问罪的念头，捂住伤口就走了。
　　　　而周围几个同时握住武器的人，我猜他们是小偷的同伙，看见我们不好惹，立刻转身就走。
　　　　看来在这里，拳头大才是真理。
　　　　


第95章  卖货

　　　　“这里都是这么糟糕的么？”张先生皱眉问道，这里民风淳朴的程度让他感觉国内的山贼与农民军都是道德模范，人间楷模了。
　　　　“如果到海贼团自己的驻地和船上会好一点，毕竟那是他们自己住的地方，至于这里，我建议您还是带点刀枪吧，可以避免很多麻烦。”一位海盗副官说道。
　　　　“好吧，都拿几把武器。”张先生说道，他喜欢用拳脚，但也练过刀法，甚至相当了得，我就曾经在鲟鱼三号上被他用刀法救过。
　　　　这些清国人也全都在腰间别上弯刀，火枪等，现在看起来才像是正常的海盗，我们继续往前走时，想要动手动脚的人就少了很多。
　　　　我们的第一站是臭鱼巷的典当小店，这里果然是挺臭的，因为这巷子里有很多的鱼市，但进入小店以后，里面点了熏香，倒是不臭了。
　　　　这里是一间看似平平无奇的小店，一个铜护栏隔开柜台与外面，两边的柜子里放着一些酒，钱币，工艺品等，看起来非常朴素，就是个普通的当铺。
　　　　当铺的老板看起来是一个大胡子老人，年轻时应该很壮硕，手臂上还有撕裂伤，穿得也不算富有，我们感觉就是一个普通小老板，真的能收下我们的货吗？
　　　　“欢迎光临啊，客人们。”看见我们一群人进来，他也只是抬眼看了一眼，似乎并不介意的样子，但是我知道，他的柜台里面藏了好几把枪。
　　　　“老板，收大宗货物吗？”一个暴食教徒说道，用的是正宗的北欧语与海盗黑话。
　　　　我们之所以来迷雾之岛，除了有安妮雅等海盗船长都来过的因素以外，还有这个原因，在暴食教徒里有一个也是经常来迷雾之岛的。
　　　　他家世世代代都在神圣罗马帝国的北岸做渔民，而他天生就有异食癖，喜欢吃生鱼，而且不是切成刺身蘸酱吃，而是直接捞起来就带着鳞片生啃，吃熟食会吐，有点像食尸鬼。
　　　　因此他被当做是恶魔附体被赶出村里，他这个特性当然很容易就被暴食教会所吸引，在走投无路的情况下他很果断就入教了。
　　　　在入教之后倒是治好了异食癖，现在他什么东西都可以吃了，虽然都要吃很多，因此也陷入了财务危机。
　　　　他加入的教会是当地民间的小分会，没什么正规祭祀活动的，也没有产业，信徒全部自食其力，大部分信徒都有明面上的身份与职业。
　　　　于是他因为从小当渔民，擅长游泳，做了一名跑船汉，之后又阴差阳错的跟着船长一起投了海盗，混过好几个海盗团，也在迷雾之岛上住过。
　　　　在我聚集那些熟悉海边的暴食教徒时，意外发现了这个熟悉波罗的海状况，会说挪威语和瑞典语等北欧语言，还熟知海盗行规的家伙，简直像是发现了宝藏。
　　　　哪怕是安妮雅等三名海盗船长，他们都曾经进过迷雾之岛，但毕竟有着几十年的时间差，很多改变与现状不了解，但这位是真正的海盗通，还活着的老油条，对业界情况了如指掌。
　　　　这段时间我们在练兵时，他就在和其他船长与副官们讲解现在的海盗行情变化，帮助他们了解现在的情况。
　　　　我们确定下来打劫完俄船以后，就来迷雾之岛销赃的路线，并且由这位海盗暴食教徒来负责沟通。
　　　　店主听了抬起头了，缓缓问道:“大宗商品？有多少？”
　　　　“五千吨，大概有油料，煤炭，武器，以及一些杂物等等。”做海盗的暴食教徒说道。
　　　　所谓一些杂物在这里也是非常常见的说法，因为劫船肯定会有很多杂七杂八的物品，最后会打包以杂物的名义出售。
　　　　“嘶，你们干了一票大的啊。”店主看着我们，有些惊讶地说道，一次劫了上千吨的货物都是非常好的收成了，更何况还是煤炭，油料这样的紧缺货。
　　　　“那就不便多说了，也请老板保密，就说能不能收吧，能的话给个价格。”海盗暴食教徒说道。
　　　　“难怪你们来找我交易，可以，老头子守口如瓶，而且有能力处理掉，煤炭十七银币一吨，油料二十五银币一吨，武器和杂物我要看见实物再估价。”店主说道。
　　　　“太低了，这个价格不可接受。”海盗暴食教徒立刻说道，我们确实不在乎价格，但也不能被当成肥羊与凯子，尤其是不能让人看得出我们急着把货物出手。
　　　　“不低了，海货就是这样，我还要想办法运输，售卖，还要想办法洗白货物，不能让失主发觉，这些都是成本啊。”老头直摇头，不愿意加价。
　　　　“啧！油价市面上八十到一百二金币都有，煤炭价格三十到五十银币，你直接压价到一半不到，谁能接受？”暴食教徒说道。
　　　　我们在来之前已经先查询过市价了，虽然在各地因为汇率，产量等因素造成价格有所浮动，但油料煤炭等都是斯堪的纳维亚半岛紧缺的资源，价格只高不低，他的压价也过于离谱了。
　　　　“我还要承担卖货的风险，还有封口保密费，最多给你们加到煤炭二十，油料三十，这已经是良心收购价了。”店主说道。
　　　　他本来就打算先开一个低价，然后双方讨价还价一下，给讨价留个余地，最后的成交价也不会太高。
　　　　没想到，对面居然直接说道:“好吧，虽然吃亏了一点，但也不是不能接受，就当是给我们的合作开一个好头吧，成交。”
　　　　“什么？”店主反而懵逼了，他满以为对方会再讲讲价，他心里也还有一些余地，没想到对方直接就接受了，这可完全出乎他的预料。
　　　　“我说，成交了，老板你可以直接准备好金币，去三十号码头，一手交钱，一手交货，记得多带点人去卸货，我们可不帮运。”暴食信徒说道。
　　　　“哦，哦，好的，合作愉快。”店主还有一点没反应过来，但达成一笔交易还是很高兴的。
　　　　其实我们并没有把所有抢劫来的物资全部卖了，还留着相当大的一部分，一次不能全部拿出来卖，太显眼了。
　　　　就在这时，暴食教徒突然问道:“另外，老板，你这里收人吗？”
　　　　，


第96章  收人不？

　　　　“人？收什么人？你们有人想来我这里打工的？”这次轮到店主听不懂了，他这其实并不缺人。
　　　　“不是，是奴隶，你收不收？都是年轻力壮的水手，能打能干，只不过可能需要你把他们换出去。”那位暴食海盗说道。
　　　　“嘶！你们怎么把人都给抓来了？！那你们干嘛不要赎金？”店主心一凉，他这次听懂了，这些人把劫船的海员都给抓来了，还想卖给他。
　　　　一般来说，比较上品的海盗，要钱不要命，只要船交了过路费，就会让他们过去，过分一点的也就上船搜刮，但不会杀人。
　　　　接下来中品的海盗，会因为缺钱，把乘客劫持以后要挟本国换赎金，或者有选择性地绑架重要的富人贵族，平民放掉。
　　　　最下品的海盗会把船给炸沉，杀人灭口，一般这种海盗就连同行都唾弃，因为这种行为相当于饮鸩止渴，损人不利己，如果没人来走这条航线，沿路的海贼都得饿死。
　　　　像这种把人俘虏卖为奴隶，属于中品偏下的一种，在非洲西海岸的海盗最多见，原因是那边的酋长拿不出赎金，但殖民者收购奴隶，卖得特别快。
　　　　“没错，就是这些人，身份可能有些敏感，我建议你如果有关系，可以卖去美洲或非洲，反正如果你能做到，价格都好说。”暴食海盗说道。
　　　　店主一阵心惊，之所以波罗的海不多见这样做的海盗，是因为这里就那么几家的船，北海帝国，神圣罗马帝国，沙俄，最多再多个波立联邦的，很多都有官方背景。
　　　　他们明知道身份敏感还敢抓来卖，绝对是狠角色，自己惹不起，店主连连摇头:“不收不收，我们这里是当铺，又不是奴隶市场，你想要卖人，去岛的西边去找老巴尔赫，他是卖奴隶的，而且不问来路。”
　　　　“好吧，那老板记得去三十号码头提货，我们先行一步。”看见店主连连摆手，完全不想惹上麻烦的表现，我们只能点点头同意，和他约定好了交易的位置，随后离开。
　　　　“真没有想到，有一天我也会变成人贩子。”邓提督叹息道，东方那边很早就废除了奴隶制，虽然还有一些家仆什么的，但到了西方以后却发现，这里的奴隶贸易居然如此盛行，真是令他大开眼界了。
　　　　“没办法，如果不把他们卖出去，沙俄很快就会反应过来，我们的优势就是敌暗我明，而且必须制造恐慌才能阻断航线，这些人如果不卖出去的话，就只能人间蒸发了。”我说道。
　　　　“我知道，对于侵占祖国的俄匪，没什么好客气的，即使脏了我的手，也必须要去做。”邓提督带着觉悟说道，他一开始还有些犹豫不决，但打赢第一场仗以后，他已经下定决心了。
　　　　“那我们走吧，哦对了，你们兵分几路，去其他人那里，把剩下的物资全部卖出去，我们去奴隶市场。”我对另外几位海盗船长和他们的副官说道。
　　　　为了让如此庞大的物资不至于引起太大轰动，也为了增加沙俄的追查难度，我们打算把缴获的物资分批卖，每一家都卖一点，一来是一个人未必能吃下这么多的货物，二来也是把整个海盗湾牵扯下水，给我们打掩护。
　　　　“好嘞，只要等一下有酒喝就行。”黑色郁金香号的船长笑道，他们做这种活就没有什么道德压力了，毕竟他们本来就是穷凶极恶的海盗。
　　　　奴隶市场在岛西，需要从这个港口区走出去，再向西变走一段路，从港口区出来建筑物变得稀疏了不少，但又反而整洁干净结实了不少。
　　　　因为港口区都是接待刚刚下船的海盗，他们在海上漂泊数月，迫不及待地想要快活一下，港口区里很多的娱乐设施就是为了招待这些人的，而内陆地区才是定居于此的海盗们，他们会更细心地建设自己的家。
　　　　而且我还发现一点，这里虽然治安极差，又脏又乱，但物资可以说非常丰富，在路边的小摊上都能看见大量金银首饰，各种工业产品，珍奇物品，甚至是法器。
　　　　这些都是海盗从各处抢来的，尤其是迷雾之岛算是一个比较安全的避难所，各地海盗均可以从北海帝国的三道海峡进入波罗的海，但军舰却无法随意进入，所以很多海盗都会来这里销赃或隐居修养。
　　　　北海帝国的做法是，只要交钱，就可以通过丹麦三大海峡进出波罗的海，为了不过度得罪周围国家，包括神圣罗马帝国和沙俄，波立联邦等，只要交够钱连军舰都能过。
　　　　但这也都是有选择的，海盗易进不易出，军舰易出不易进，除非有关系或给够钱，北海帝国通过这种方式在平衡与邻国关系的同时，把财富聚集在自己的后花园。
　　　　而对外扩张上，北海帝国热衷于劫掠周边地区，但并不宣称为战争，而是个别战团所为的劫掠，而殖民的对象则喜欢侵占岛屿，格陵兰岛，冰岛，奥克兰群岛等，都是北海帝国的属地。
　　　　因此，北海帝国保持着与数个大岛的贸易航线，并且需要把内海的物资运送到那些岛屿去，我们就是需要这点，找几个有这关系和生意的黑商人，把劫掠来的物资和人都运到外岛去。
　　　　“这岛屿还挺大，不过整个都变成了一个海盗居住与藏身的大乡镇了吧？”刘监造说道。
　　　　这片岛一望过去到处都是建筑物，发布极广但又非常分散，看起来就像是乡间景色，全部都是海盗的自建房，且基本没有公共基础设施，连路都是土路。
　　　　“确实，这样的海盗岛有几个？”张先生问道。
　　　　“蛮多的，世界各地都有，甚至在你们东亚，东南亚那边都有不少，至少在我生前是这样的。”安妮雅说道。
　　　　邓提督脸色一黑，他知道安妮雅说的是事实，因为他开始做管带以后，首先练兵就是去剿灭海盗，那些藏身岛屿的海盗非常难剿，尤其是海盗团中如果有几位强者，经常会造成巨大损失。
　　　　而且等他接触后才发现，其中不少大海盗，背后都是有官方势力或者大组织做后盾给他们支持的，而大清却没有这种支持的海盗。
　　　　


第97章  奴隶市场

　　　　自从海禁以后，中原对外海的控制力与日俱减，以至于当西方舰船扣开国门之时，朝廷对南洋的了解几乎已经变成了一团迷雾，什么情况都不了解了。
　　　　而各路的海盗在南洋和东海称王称霸，以至于航线极为危险，尤其是在岛屿林立，水域复杂的东南亚，更是有大量由不同势力支持的，或者是纯野生的海盗团伙。
　　　　之前朝廷也有人建议过，诏安几个海盗，给与他们人力物力支持，让他们提供海外的情报，出航时也有个照应，但朝廷顾及面子，没有批准。
　　　　邓提督只是没想到，自己剿了不少海盗，每次都死灰复燃，结果剿着剿着，自己都变成海盗了，也是造化弄人。
　　　　我们来到了岛西边，果然看见了奴隶市场，这奴隶市场仅仅只比港口区小一点，规模已经跟一个镇差不多了，里面到处都是来往的人。
　　　　我们进去以后，看见这里的铺面都挺简陋，看起来就像是菜市场，只不过摆在里面的不是菜，而是大量的生物，最多的是人形生物。
　　　　许多的人穿着破旧的麻布衣服无精打采地坐在地上，手脚都带着手铐脚镣，在如此寒冷的北地海岛上，他们都只能穿得如此单薄，不少人被冻得瑟瑟发抖。
　　　　更多的是大量的异族，尤其是精灵，矮人，象牙海民等北欧常见的异族，这里特别的多，他们有些捆在一起，有些则被装在笼子里，不太听话的身上还留有鞭痕。
　　　　奴隶市场并不是一个奴隶主开的，而是很多个奴隶主聚集起来形成的市场，其中有些也不是专职做奴隶生意，只是偶尔手头有奴隶出售而已。
　　　　此外也不是每个奴隶都被捆着或者关着，也有不少奴隶什么束缚也没有，就这样站在店铺里，脸上只剩下麻木的表情。
　　　　“他们有些是已经做了很长时间的奴隶，早就习惯了自己的身份，又被主人拿来卖了，有些则是自愿做奴隶的，他们不会反抗，也有不少人喜欢买这种听话的奴隶。”熟悉这里的安妮雅说道。
　　　　“还有人自愿做奴隶？”张先生不解地问道，这在他看来这几乎是不可想象的，奴隶多是来自于战俘或是生来就是，怎么会有人好好的人不做自愿做奴隶。
　　　　“活不下去了呗，其实中原也有的啊，那些什么卖身葬父，卖儿鬻女，平民活不下去就只能把自己卖了，希望主人至少养得活自己。”我说道，只不过东方那边不完全把这些看做是奴隶罢了，但本质是一样的。
　　　　“是的，却有此事，而且随着现在时局动荡，各地起义，朝廷又征税繁重，这种现象越来越多，我亲眼见过。”刘监造说道。
　　　　他曾经去参与赈灾工作，在灾区亲眼看见过人吃人的惨烈景像，像这种卖身为奴他也见过，相比之下张先生就一直都是官宦人家，没见过这种场景，不过说一下他就能理解了。
　　　　就在这时，一个小奴隶贩子走了过来，对我们笑着问道:“各位先生可是来买奴隶的？我们这什么种族都有，保证健康有力听话，可以做任何繁重的工作，要不要来看看啊？”
　　　　说起来我和杰亚德哥哥现在在游轮上也在和一个奴隶商人，加斯帕尔斗智斗勇，和加斯帕尔对比一下，就能看出两边的奴隶需求有着很大的差别。
　　　　加斯帕尔的贸易对象主要有，前世界霸主，上一个日不落帝国的伊比利亚贵族，亚平宁半岛上富可敌国的贸易亲王们，继承古罗马正统，依然明确保留奴隶制，雍容华贵的拜占庭帝国元老们。
　　　　以及更往东边的中亚霸主奥斯曼帝国，和古老的埃及，这两个帝国同样也是富得流油。
　　　　所以加斯帕尔的奴隶全部都以美女为主，大量漂亮的女奴，除此之外还要多才多艺，会一些特殊才艺才能吸引主人。
　　　　而北欧这边的奴隶，我一眼望过去，全都是身强力壮的战士，或者是饱经风霜的水手，还有大量擅长战斗的异族。
　　　　在这片民风彪悍的苦寒之地，能存活下来并且能战斗的奴隶才是他们所需要的，这个奴隶贩子也是以这为卖点向我们推荐的。
　　　　我还在伊比利亚国内时也听说过三角贸易中，美洲对奴隶的需求，那些大种植园，大牧场，需要的是听话的劳动力，不需要能打的，但需要很能干活的，所以即使是奴隶贸易，供求关系也很复杂啊。
　　　　看着那个奴隶贩子主动向我们兜售他的奴隶，安妮雅弹了一枚银币过去，“不需要，我们要找老巴尔赫，告诉我们他在哪里。”
　　　　奴隶贩子接过银币，虽然没做成生意，但白捡的小费还是让他很高兴，他指向奴隶市场的中心:“老巴尔赫的市场就在那栋白色的二层建筑里，你们很容易就能找到的。”
　　　　我们走向他指的方向，很快就在繁杂的市场里看见了他说的那栋白色二层建筑，确实非常显眼，因为这可能是奴隶市场里最整洁最气派的建筑物了，甚至还有雕刻。
　　　　从正门进去以后，体表感觉一阵温暖，这里面还有暖气更是让人意想不到，在这么一个环境里它简直就是鹤立鸡群，也能看出这里的老板财力雄厚，实力强悍。
　　　　“欢迎光临，客人们想要什么样的仆从呢？”几位侍女走上来迎接我们，和其他地方青春靓丽的侍女不同，这里的侍女手臂上都有着小块的肌肉，有些露出肚子的还能看见腹肌。
　　　　她们的身上，最明显的是手背与肩膀处，都纹有卢恩符文，看起来就像是刻在皮肤里一样，还发出淡淡的光芒，腰间还别着皮鞭与战斧。
　　　　这些侍女都是女战士，她们在充当店员的同时也是保安，可能还是奴隶的看守，实力都相当不凡，尤其是那些符文里我都能感受到淡淡的魔力。
　　　　而这里的奴隶也和外面像菜市场一样乱摆在一起不同，这座房子里的奴隶分门别类，根据种族，年龄，性别，特长等分门别类，放在舞台上展示，旁边还写有介绍与标价。
　　　　


第98章  真假商人

　　　　这里突出的就一个正规，和外面那些小摊小贩不一样，这里更像是我前世的超市，任君挑选。
　　　　“我们来找老巴尔赫。”安妮雅向侍女说道。
　　　　“我们老板不是谁都可以见的。”侍女摇摇头，同时手握住腰间的斧柄，她不会以为我们是上门寻仇的吧。
　　　　“我们是来谈生意的，有奴隶卖给他，几百个。”我说道。
　　　　“我们的奴隶都是固定货源，而且几百号人？你少吹牛了。”侍女完全不信，她甚至已经把斧头抓在手里了，这里的待客之道可比其他地方差太多了。
　　　　无论她们是维京人还是海盗亦或者是奴隶贩子的打手，都有一个共同点，非常的粗暴且好斗，刚才我就知道了，这里一般都是要用拳头说话。
　　　　“快滚！不要让我把你们赶出去，真要有奴隶的话带过来再和掌柜的谈！”侍女叫道，此时其他的侍女也都持斧靠了过来。
　　　　“刷！”张先生和亡灵水手还没有想动手，我已经出手了，六只手同时向前张开，三把魔剑飞了出去，斩向侍女。
　　　　“好啊！”北欧侍女大喝一声，拿起战斧砍向魔剑，她们肩膀与手臂上的符文亮了起来，一道魔力流入战斧中，给斧刃附了一层魔力。
　　　　然而在斧刃与魔剑相碰的一瞬间，侍女只感觉头晕脑胀，浑身无力，一身的力气荡然无存，战斧被魔剑轻易的击飞。
　　　　接着魔剑绕着她们的身体快速划了一圈，当这些侍女们以为自己被开膛破肚之时，却只感觉身上一凉，自己的那身皮甲被砍开了，直接从身上滑落下去。
　　　　霎时间她们健美的娇躯就暴露在众人眼中，那身经常锻炼的匀称肌肉，结实铤翘的臀腿，还有身上纹着的卢恩符文，都给人带来一种健康有力的美感。
　　　　“草！”侍女被我用精密无比的剑术砍光了身上的衣服，她们不仅不退缩也没有多少害羞，反而还在叫骂。
　　　　“啊！快看啊，毛！”几个客人惊讶地看见，随着门口的风吹进来，她们身上的毛发簌簌落下，身体变得光滑无比，刚才那一轮飞剑居然把她们的毛瞬间全部剃光了。
　　　　这次几个侍女终于感到有些羞耻了，但她们更多的是感到自己被人这样戏耍很耻辱而已。
　　　　即使有心想反抗，她们现在也手脚无力，脸色绯红，并非是害羞，更像是发烧了，与此同时寒风一吹她们忍不住打了一个寒颤。
　　　　这对这些女战士来说几乎是不可能的，她们勤加锻炼，身体健壮，还有魔力护体，即使是脱光了在冰雪中倮奔都不会感冒，更别说突然集体突然得病了。
　　　　就在这时，一个女子的声音从楼梯口传来:“客人，请停手，她们的失礼，主人向各位表示道歉。”
　　　　听见她的声音，几个侍女吓得更是一个哆嗦，我顺着声音看过去，那也是一位女战士，只是她穿着更加多层的皮甲，是用魔物的毛皮制成的，头上带着鹿角盔，脸上画着蓝色的面纹。
　　　　“好说，老巴尔赫愿意见我们了吗？”我抬头看着她问道。
　　　　那女子点点头说道:“老板在待客室恭候各位，但还请您收回她们身上的小东西。”
　　　　“你看出来了啊，呵呵。”我笑着六只手一张，把已经快软倒在地上侍女们身上的病菌给吸了出来。
　　　　其实她们虽然不如我，但也没那么弱，实力差距不至于到任人宰割的程度，之所以她们看起来被我完虐，就是因为我提前使用疫病术把瘟疫传染到她们身上去了。
　　　　一点简单的感冒发烧，就能让她们头晕脑胀，浑身无力，虚寒怕冷，完全失去抵抗能力，任由我宰割，在旁边看不懂的人眼中，我就是完全的碾压局。
　　　　我把疫病收回去以后，她们瞬间就感觉自己好多人，虽然依旧无力，为首的侍女站起来怒骂道:“大姐！这些混蛋进来挑衅我们！分明就是来砸场子的！”
　　　　“闭嘴！打不过人家还在这里嘴硬，你们给我滚去地下室，每人领一百下鞭子！”那个大姐生气地吼道，似乎比起对客人无礼。
　　　　打不过才是她们的原罪，但其实即使是这位大姐亲自上也不会改变什么，她也打不过我，而且我不认为在老板下令前，她的态度会比这些侍女要好多少，甚至有可能更加暴躁。
　　　　这些侍女听了脸色煞白，很明显这一百鞭对她们来说并不好受，但她们都不敢反驳，乖乖走了下去，换了几个同样装束的侍女上来招呼其他客人。
　　　　“客人请和我来吧。”那位大姐说道，带着我们走上了楼，在一段看管严密的走廊尽头，我们来到一扇门前，门上雕刻着细长的圣树。
　　　　大姐给我们推开了门，门后面坐着一位光头有胡子的老人，他双手拄拐，看着我们，开门见山地说道:“听说你们有奴隶想卖给我？”
　　　　我微微皱了一下眉头，暴食海盗和安妮雅刚刚想说话，我却比他们先开口说道:“和别人谈生意前，先让自己的真身出来才有诚意吧？”
　　　　众人听了一惊，他们认真看着眼前平平无奇的奴隶商人，却没能看出任何端倪来，这分明就是一个活生生的人，既不是机械傀儡，也不是幻术制造的假象，包括张先生等清国人感受他的血气与心跳，都是一个大活人没有错。
　　　　“哦？你又怎么觉得，我这是在用假身欺瞒你们呢？”眼前的奴隶贩子笑道，但众人一听就知道，这言下之意是承认了，他确实不是老板的真身。
　　　　“这并不难看穿吧？小姐。”我随手向下指了一下，他这次连笑容都僵住了。
　　　　知道他是假身，与知道她本体在哪里是两回事，我指的方向正是她本人的所在位置，地下室三层的位置。
　　　　我不知道她是怎么弄出一个活生生的人做傀儡的，但我进来时其实就用神之眼看见看，在地下三层区域有大量的女战士把守，中心房间里有一个北欧女子，正在控制着一块铜盘。
　　　　眼前这个男子正是被铜盘控制的活傀儡，大名鼎鼎的奴隶商人老巴尔赫居然是一个女的。
　　　　


第99章  价比三家

　　　　“呵呵，我本人有点事情，不得不让一个傀儡来迎接各位，抱歉，不过这并不影响我们谈生意。”眼前的男人说道，他已经不复刚才的淡定。
　　　　地下室里的那个北欧女子更加紧张，她看着楼上，伸手握住旁边一把造型怪异的弯刀，抬头看着楼上，似乎害怕随时有人来攻击自己。
　　　　但我确实不是来打架的，无论是前面教训那几个暴躁侍女，还是在这里一口说破她用假身来见我，都是为了让对方重视我们，不敢随意对待。
　　　　不然这家奴隶商店实际上是有收购处的，我应该去和那边接洽，但这次的奴隶更加重要，还需要隐秘，所以我打算直接和老板谈。
　　　　于是我摆了摆背后的手，让所有人坐下，自己也不客气地做到沙发上，一下子就把男人围了起来，这般不请自坐的高姿态，让老巴尔赫也充满了压力。
　　　　“行吧，我们谈生意，我这里有一批大约四百多人的奴隶，全都是斯拉夫人，都是战士或水手，你要不要？”我问道。
　　　　“只要来路干净，我当然要。”老巴尔赫也是瞬间切换成了商人模式，斯拉夫人一向是非常受欢迎的商品，他们吃苦耐寒，普遍身强体壮，战斗力强。
　　　　而且在北欧不容易遇到一些家人找上门或者是离家太近遇到熟人企图逃跑的事情，这点斯拉夫人比本地的维京人更有优势，反正是不缺买家的。
　　　　“如果我说，可能有问题呢？”我问道，虽然经过我们的审讯，这些毛子其实都是私船，只是受官方雇佣，为他们运补给，大部分水手并非军方人员，沙俄应该不会立刻有什么反应。
　　　　但补给丢失，他们肯定会来追查的，尤其是其中还有一个冰女巫，我希望他们不要在斯堪的纳维亚半岛上贩卖，运到外海去沙俄的调查难度就会直线上升。
　　　　老巴尔赫脸僵住了，可能有问题，就是肯定有问题，他小心地问道:“请问，他们的来路是哪里？”
　　　　“还能是哪里？当然是劫船劫来的，但是收获有些太多，又全是毛子，我担心他们背后有些关系，所以你最好能运到外海去卖。”我说道。
　　　　这回答非常正常，海盗的俘虏基本都是劫船抓到的，害怕报复想卖远一点也是正常的，只不过我隐藏了他们是在为俄军运输补给品的情报而已。
　　　　实际上我们拷问过那些船员，他们大多数都不知道此事，包括船长在内，他们只负责运输，重要机密是不知道的。
　　　　里面知道这些煤炭油料粮食真正的去向与用途的，可能只有那位冰女巫，但我不可能把她给卖出去，她完全可以反杀主人自己逃回沙俄，不能让她脱离我们的掌控。
　　　　“这样啊，也不是不行，但运到外海去，成本会很高的，这价格嘛，我只能出五金币一个。”老巴尔赫沉思了一下说道，这点风险他还是能接受的。
　　　　“五金币，你这是卖乞丐还是卖病号啊？市价上一个熟练的水手或者战士至少能卖三十金币。”安妮雅出来说道，她更擅长这种海盗式交流。
　　　　“我要承担风险，还要把人运到外海，这成本已经不小了，你换一个人能运到外海去吗？”老巴尔赫反驳道。
　　　　“切，有三大海峡任意一张通行证你就能穿梭外海，而且你本来就要出去进货卖货，这次只不过是多加了一批而已，这算什么成本，能出入外海的海贼团多的是，不给个合理价格大不了我们去找其他人。”安妮雅不屑地说道。
　　　　老巴尔赫脸色如常，但我却看见躲在地下室的女子脸色纠结了起来，没有哪个商人是不想赚钱的，只要有足够的利润他们就敢冒被杀头的风险。
　　　　“那你们觉得，多少钱合适？”他思考了一下问道。
　　　　“十金币一位，否则免谈了。”安妮雅不客气地直接翻倍。
　　　　但实际上即使是十金币，也是极低的收购价，虽然三十金币是市价，但奴隶商人运作一下，完全是可以卖到四五十金币的，甚至更多都有可能，利润空间非常巨大。
　　　　这个价格完全没有超出老巴尔赫的接受范围内，他仅仅只犹豫了不到几秒就回答:“好的，我们接受了。”
　　　　“那你来三十号码头，我们在那边交接，记得带现金来。”安妮雅说道。
　　　　我们又谈了一些交易的细节，这才返回码头，当我回到船坞附近时，看见典当铺的店主已经带着人先到了。
　　　　他先进运输船，看见了摆满的一箱箱的煤炭，我们打开给他验货，全都是上好煤炭，其中大部分都是神圣罗马帝国的几个优质煤矿产区生产的。
　　　　接着又打开一个油桶，原油刺鼻的气息挥发出来，油料在战争中用途非常广泛，燃烧，润滑，防锈都要用到，价格比煤炭更贵。
　　　　此外还有一部分的武器，从刀枪到火器都有，但因为我们需要一部分，所以这些武器并不算多，实际上也不太值钱，一把普通武器大概也就二三十银币银币，甚至十银币不到。
　　　　“你们这，绝对不止五千吨吧？我看着感觉上万吨了啊，你们这波发大财了啊。”典当铺店主看着成片的货物说道。
　　　　“当然，我们这里共有一万五千多吨的货物，有好几个人愿意收购，您只是其中一位。”负责卖东西的海盗军需官说道。
　　　　“这，是谁？其实我可以全部拿下的。”典当铺店主急着说道，眼看这么多的货物在眼前，这些都是钱啊。
　　　　“是我，怎么？你有什么不满，想吃独食吗？”一个粗犷的声音从后面传来，店主回头一看，只见一个头戴骷髅帽，满脸白胡子的海盗走了过来。
　　　　“剑鱼！果然是你。”典当铺老板畏惧地退开了，剑鱼海盗团算是非常知名的大型海盗团，除了海盗活动还顺便跑商。
　　　　没人知道那个海盗团长的真名，只能用海盗团的名字给他起了一个外号，所有人都称呼他为剑鱼。
　　　　这个人心狠手辣，他做生意还保持海盗的风格，一言不合就杀人放火，可以说恶名昭彰。
　　　　


第100章  何等残忍

　　　　“还有我，也算我一个。”又一个声音传来，典当铺店主和剑鱼海盗团团长同时看过去，一个满脸笑容的壮老人走了过来。
　　　　沉船酒馆的幕后老板，此人同样也是无人知道他的真名，只知道他以前也是海盗，一次被海军围剿，他船被击沉，只有几位忠心亲信带他逃离，隐居于迷雾之岛，起名叫沉船酒馆。
　　　　我听那几个海盗船长说过，在海上做海盗的人多信一些邪神，手下的施法者里研究黑魔法，黑巫术的人很多，尤其擅长诅咒。
　　　　所以一般海盗船长都不能让别人知道其真名，他们会根据特征起一个外号，让别人用外号称呼自己，经常是自己的身体特征，比如白胡子，红发，大妈等。
　　　　码头的海盗给我推荐了三个收购商，我们把三人全都叫过来了，正好一人大约四五千吨的补给资源，他们可以用现金拿得下来，不会有太大压力，又能保证他们互相之间有竞价的压力。
　　　　很快船员们就带他们看过了货物，开始进入清点结算环节，能劫到如此多的货物，在海盗里也是非常少见的大收获，光是算钱都花了不少时间。
　　　　结果是一万多吨的油料卖得了三千多金币，剩下差不多五千吨的煤炭卖得了一千金币，剩下一些杂物，武器等折合一下也卖了三四百百金币，算是个添头。
　　　　在交易时，我见到了几种我没有见过的金币，其中就有几位海盗王发行的金币，他们把抢来或找来的黄金熔铸了，刻上自己的骷髅标志，以此来扩张自己的影响力，统称为海盗币。
　　　　还有一种，则是被认为是世界通行的金币，财富女神渥金的金币，也被称为女神币，渥金女神掌管钱财，贸易，市场，是商人的保护神。
　　　　理论上渥金女神的金币永远保值，甚至比等量的黄金更值，更别说各地领主可能发行的掺夹了其他金属的金币了。
　　　　渥金教会发行的女神币都有独一无二的神力作为防伪标识，并且绝对是纯金，不是理论纯金或者无限接近的足金，是用神术或炼金术才能制造出来的绝对纯金，没有哪怕一个原子的其他材质。
　　　　我在让杰亚德哥哥假扮成商人以后，就知道迟早会使用渥金的女神币，毕竟那才是国际贸易唯一指定通用货币，但杰亚德哥哥那边还没有收到，这边却先拿到了。
　　　　用女神币来和我们交易，也能看出这几位收购商的诚意，毕竟这算是无形中给多了一点，希望我们接下来与他们多合作。
　　　　我自然是答应了他们，说是以后有货会继续和他们交易的，而且依然会按照这个价格卖给他们。
　　　　在交易完成，他们开始搬货之时，剑鱼海盗团的团长走了过来，在之前他们去与剑鱼海盗团接洽的时候，有和他们说过，我们想卖船。
　　　　沙俄的运输船战斗力不强，对我们来说目前也不需要了，所以想要一起卖出去，而剑鱼海盗团同时也经商，最需要这种运输船，他们在那边已经商量好了。
　　　　“我听说，你们手头上有两艘蒸汽运输船，八成新，满载排水量约八千吨，准备卖掉，是这样吗？”剑鱼问道，他确实很感兴趣。
　　　　“是的，不过之前应该和你说过，那船来路有点问题，所以你最好别在波罗的海开，尽早开到外海才行。”我提前把风险都告诉他了。
　　　　“明白，你们已经说过了，我自有办法开出去，你们不必担心，之前价格也已经讲好，我以一千二百金币一艘的价格收购，总共是两千四百金币，没错吧？”剑鱼狞笑着问道。
　　　　我们估算过，两艘蒸汽明轮运输船，价格大概在两千四到两千八金币左右，但那是全新的价格，这两艘船在我们俘获的过程中都有一定的损伤，之前也开过一段时间了，当然不能以全新价格来算。
　　　　再加上船本身有风险，经过那几位海盗船长的讨价还价，剑鱼海盗团愿意以半价收购，一千两百金币一艘。
　　　　“没错，但您还要等一下，我们还要卖一些人，已经和奴隶市场的人讲好了，等他们把奴隶领走以后，我们就把船开到您的驻地。”一位海盗副官说道。
　　　　剑鱼立刻就相通是怎么一回事了，他狞笑着说道:“居然把船劫了，全卖了还不够，连人都要当做奴隶卖出去吗？你们比我更加的邪恶啊。”
　　　　我们和这位海盗船长约定了船的交接地点，也就是他们海贼团的驻地，此时他们也把货物给搬完了，纷纷心满意足地离去。
　　　　他们都走后，老巴尔赫才姗姗来迟，这次她连假身都没有来，而是派了那位大姐来和我们做交易，后面跟着的助手就是那群和我们起冲突的侍女。
　　　　她们愤恨地看着我们，露出的皮肤上还带着青紫的鞭痕，看来之前受的苦不轻，但对于这些侍女来说也只是一点皮肉之苦而已。
　　　　侍女们的主人已经给她们下了严令，不许与这些客户起冲突，他们非常危险，于是这些侍女现在也只能忍着。
　　　　我带她们进船里去看俘虏，那些被俘虏的船员都一脸生无可恋的坐在船舱内，他们的身体都很健康，我已经亲自给他们做了治疗，也吃饱喝足没有忍饥挨饿，但即使只是随便绑着，他们也没有任何反抗的情绪。
　　　　侍女们非常惊讶，她们见多了反抗的奴隶，通常需要教训很长一段时间他们才会老实，却从来没有见过这么老实安静奴隶，感觉都失去一切希望了。
　　　　当大姐宣布他们已经被买下，将成为老巴尔赫的奴隶之时，这些人眼睛里瞬间就有了光，他们激动地问道:“可以带我们出去了吗？我们可以离开这个鬼地方了吗？”
　　　　这迫不及待仿佛天降救星的样子，让侍女们怀疑自己是万恶的奴隶主爪牙，还是救苦救难的天使了，她们出来就没有见过这样的俘虏。
　　　　她们看着我，非常怀疑我究竟用了什么残忍的手段，把他们折磨成了现在这样子，实在恐怖如斯。
　　　　对此我也只能说冤枉了，他们只不过是被秋叶禅师念了几天经而已。
　　　　


第101章  佛音贯耳

　　　　秋叶禅师和李仙师一般都和其他海盗，暴食教徒等没有任何共同语言，即使是和清国留学生也没有太多的话题，所以他们不做事时一般都在专门给他们准备的舱室里打坐修炼。
　　　　但这几天秋叶禅师找到了自己的爱好，去给那些俘虏讲经，我那时就怀疑地看着他，你们根本语言不通，讲什么经，这不是对牛弹琴么。
　　　　秋叶禅师微微一笑，说道:“其实中原的佛教徒也没几个人懂梵语的，但不影响我给他们讲经，佛学修为境界到了，他们即使听不懂你说什么，你也可以把经义传达到他们心中。”
　　　　“他们刚被抓过来，现在正是最愤怒最不配合的时候，而且很多人身上还有伤，大师现在讲经是不是不太合适？”我问道。
　　　　“阿弥陀佛，我会安抚他们的情绪，治疗他们的伤势，至于还在激烈反抗，那正好需要贫僧去让他们心情平静。”秋叶禅师却微笑着说道。
　　　　秋叶禅师是我们的重要战斗力，他想讲经也就由他去了，反正也讲不死那些俘虏，大师开心就好。
　　　　于是我们就把秋叶禅师和俘虏关到一间大船舱里去，任由他讲经，结果不到一个小时，里面就噪音大作，各种叫骂，殴打，铁链挣扎声此起彼伏。
　　　　我们打开顶盖，看见秋叶禅师端坐在地上，宝相庄严口颂心经，浑身佛光普照，坐下生莲台。
　　　　那些俘虏们仿佛抓狂一样，拼命对着秋叶禅师拳打脚踢，用枷锁猛捶，用铁链试图绞死他，然而根本没有半点用处，秋叶禅师佛光护体，这些攻击都打不到他身体上，连他们吐口水都被挡在一寸之外。
　　　　他们的叫骂声虽然大，却完全无法压过秋叶禅师那普普通通的诵经声，秋叶禅师就像完全没有听到他们叫骂一样，你们骂你们的，我念我的。
　　　　诵经声却不断涌入他们的脑内，即使是捂住耳朵也不行，那复杂的梵文他们完全听不懂，脑中却自然呈现出对应的经义。
　　　　不可杀生，不可饮酒，不可娶妻，不可享乐，这些戒律也随着经文一起传入他们的脑内，这不是梵经的原义，而是传入中原后的戒律，但却随着秋叶禅师的诵经一起印入他们的脑内。
　　　　让这些毛子不饮酒，不杀生，不娶妻，那还不如杀了他们，可只要他们有想要反抗的意念，就会头疼如绞，不想听也在被迫听着。
　　　　一开始他们还在不停试图锤打秋叶禅师，发现没有用以后就开始对骂，但骂到口干舌燥以后，发现秋叶禅师依然在以最开始的节奏念经，甚至周围整个房间都回荡着如洪钟一般的佛音，完全盖过了他们的叫骂声。
　　　　骂不动以后他们就只能沉默寡言，静坐着捂住耳朵，采取不合作式反抗，同时内心不断抵抗那源源不断传入脑内的佛经。
　　　　又过了一个小时，他们大部分人都已经栽倒在地上，手脚不停的抽搐，满脸痛苦的神色，就像被喷上杀虫剂的蟑螂一样。
　　　　就这样放了一晚上，第二天我们再去看时，他们已经全部躺在地上不动了，只有秋叶禅师依然在孜孜不倦地讲经。
　　　　我看得心惊胆战，人们都说魔音贯耳，现在才知晓佛音同样可以贯耳，我在打开盖板时听着都感觉自己脑壳隐隐作痛，精神受到震荡，更何况那些直接被他灌输佛经的人。
　　　　到了现在，我们拍卖这些俘虏的当天，他们的精神都已经不正常了，像是丧失了感情与希望，有些人开始无意识地跟着秋叶禅师颂念经文，哪怕他们不会说梵语。
　　　　还有一些人身体出现了变异，他们的骨头变成了混浊的琉璃色，皮肤有些部分则变成了黄铜的材质，这是人体骨骼的舍利化迹象，表皮则是铜人化。
　　　　像秋叶禅师比他们更加严重，他已经全身骨骼都佛骨化了，像那些修为比他低一些的高僧，火化尸体以后都能烧出舍利子出来，就是这种变异。
　　　　至于秋叶禅师这样的现世活佛就别想了，他不仅全身佛骨化，更是有着比铜人更高程度的变异，金身，现在已经水火不侵，刀枪不入，死后尸体都不会腐化的，丢焚化炉里都烧不出一丝焦痕的。
　　　　更别说他那三头六臂的法相了，实际上中原的大乘佛教在控制变异上已经非常收敛了，像那些上座部佛教，藏传密教那种完全不加控制的修行者，头生九首，首有千眼，千手百足什么的都是司空见惯。
　　　　在训练与准备阶段，我也通过和李仙师一样交易的方法，从秋叶禅师身上取出了十颗舍利，一副铜人之躯，法相上的一首双臂，以概念的方式封印在了卷轴里，这才减缓了他变异的速度。
　　　　现在秋叶禅师在给这些俘虏讲经，实际上就是把自己的佛力，领悟，乃至自己的身体变异转嫁到这些人身上，我估计他之前就是通过这种方法维持自己的理智与身躯正常的。
　　　　我们赶紧喊停了秋叶禅师，这样下去这些人都要出现明显的变异特征了，到时候奴隶商人来了，看着一群四只手六只手，甚至可能还有两三个头的奴隶，还敢不敢买就不好说了。
　　　　“遗憾，这些人里没有与佛有缘之人，毛子的悟性和缘分都还不够啊。”秋叶禅师遗憾地摇摇头说道。
　　　　“如果出现与佛有缘之人，你要做什么？”我有些好奇地问道。
　　　　“当然是引他皈依我佛，然后贫僧就以醍醐灌顶之法，传他无上大道，助他修成正果，练成金身法相。”秋叶禅师说道。
　　　　我无语地看着秋叶禅师，简单来说就是如果找到一个合适的容器，把大量佛力传给他，让他体内结出所谓的果位，体外修成法相化身。
　　　　这其实和杰亚德哥哥把天使转嫁一部分到蕾欧漫身上一模一样，就是让别人分担自己的变异而已。
　　　　“那他们没有佛性，大师你这样继续念经下去会怎么样？”我又问道，虽然已经猜到一些了。
　　　　“他们会被洗去魔性与恶念，成为本门的护法金刚，如果之后你们缺战力了，可以来找贫僧，善哉。”
　　　　


第102章  分赃

　　　　我寻思这不就是强歼吗？区别只有接受了，和被迫接受，秋叶禅师和我说度化以后他们的内心只会感到欢喜与觉悟，这和强歼犯说痛一下等会就舒服了也没什么区别吧？
　　　　而且这所谓的佛门护法金刚，与十字教用圣兽的方式其实感觉也异曲同工，我甚至有些怀疑，佛门那一群度化的妖魔鬼怪，会不会他们本来也是人，只不过变异疯狂以后，又被和尚们度化成为打手了。
　　　　虽然如果他们真能做到控制疯狂者，防止他们造成更大的破坏，也是大功一件，但我还是有一点很担心的，于是我就问秋叶禅师，不怕他们失控暴走吗？
　　　　秋叶禅师说，这是心魔自生，因为他们没有佛性，所以难以抵御心魔，只能将其超度，送他们往生极乐了。
　　　　好吧，好话歹话都让秋叶禅师给说完了，我竟无言以对，只能由着他去了，毕竟秋叶禅师是我们的重要战斗力，他的状态越稳定越好。
　　　　于是，当老巴尔赫派的人来接受奴隶时，她们看见的就是这样一群精神上受到了巨大折磨，已经生不如死的俘虏了。
　　　　当这些俘虏们得知自己要被变成奴隶带走以后，他们几乎是感恩戴德，哭着求这些侍女快把他们带走，这副模样侍女们从来就没有见过，只感觉不寒而栗。
　　　　侍女们开始钦佩老大的英明神武，提前警告她们不要去招惹这伙海盗，不然如果真得罪死了被他们抓住，看这群俘虏如蒙大赦的样子，还真不知道会受到什么样的折磨。
　　　　于是被俘虏的海员们全都乖乖跟着侍女们走了，只用一根铁链栓着，没有一个人反抗，他们的血性与反抗精神在这几天的听经中都被消磨殆尽，只剩下逆来顺受。
　　　　接下来他们估计会被卖到船上当海员，或者卖去矿坑里挖矿，有没有机会回家就不知道了，我看是希望渺茫。
　　　　交割完这批俘虏以后，我们又赚了一笔钱，一个奴隶十金币，我们俘虏了四百多人，净赚四千多金币，比卖油卖船卖煤炭赚多了，何况还只是贱卖，难怪很多海盗都对抓人赚赎金这么热衷。
　　　　值得一提的是，之后老巴尔赫又派人上门来，询问我们卖不卖调教奴隶的方法，价格都好商量，可惜就算我们想卖也卖不得，即使她能高价请来一批高僧讲经，效果应该也远没有秋叶禅师这么高深和有效了。
　　　　最后，我们把两艘俘获的运输船开到了剑鱼海盗团的驻地，这座迷雾之岛四面环海，只不过仅有一处是建设完整的公共港口，其他海岸都租给其他海盗用来做驻地了。
　　　　剑鱼海盗团的驻地颇具规模，这里已经建成了一座小型的简易港口，有十几艘船停在这里，但大多数都是普通的小帆船。
　　　　看见我们开了两艘木制风帆船过来，剑鱼团长还非常愤怒，以为我们是在忽悠他，但在他破口大骂之前，我当着他的面解除了变形术。
　　　　两艘明轮蒸汽运输船出现在他面前，动力强劲，七八成新，都是八千吨左右的排水量，剑鱼团长看见了惊讶之余是吃惊，也没有犹豫，检查完一下以后，就和我们完成了交易。
　　　　两艘运输船各一千二金币，合计两千四，我们就算是把所有的赃物都卖光了，可以说狠赚了一笔。
　　　　油料卖了三千金币，煤炭一千金币，俘虏四千金币，运输船两千四金币，再加上一些武器和杂七杂八的东西四五百金币，合计大约赚了一万一金币。
　　　　我的评价是很不错，都能买一艘加略的游艇了，这还是我们贱卖的结果，难怪人家都说杀人放火金腰带，难怪在海上混不下去的人都去做了海盗。
　　　　不过我们也是提前有了情报，所以才能如此顺利地截获了沙俄的运输船，而且像这样的大宗运输可并不多见，我们狠赚了一笔。
　　　　接下来自然是分赃环节，虽然我们其实不是真正的海盗，只是假扮的，很多清国人都是自愿前来参与义举，亡灵水手更是全都在我控制之下，暴食教徒也是只听我的。
　　　　但是激励一下手下的士气也是很重要的，尤其这还是首战告捷，值得庆祝一下。
　　　　于是五艘幽灵船，每艘分得一千金币，立下重要功绩的海权之锤多赏五百金币，由船长或负责人分配给水手，允许他们上岸去自由玩乐一天。
　　　　这些亡灵水手是真没想到自己还能分得到钱，还是这么多，一时间热泪盈眶，感恩戴德，从哪找对亡灵都这么好的亡灵法师啊？
　　　　清国人和暴食教徒也各分得一千金币，也是随便他们去玩，不过清国人都比较克己，只有少数人为了感受一下异国情调，出去玩了一下，大多数人只是下船休息。
　　　　暴食教徒就不客气了，他们只吃喝，不嫖赌，下船去找到酒店就买吃的，其实在分配上他们已经占便宜了，沙俄运输船上运的食物之所以不卖，主要就是为了满足他们的饭量。
　　　　这样就花出去七千五的金币了，我这样发钱不开玩笑，资本家看了要高血压，地主见了会暴毙，人年终奖都没我这样撒币的。
　　　　接下来，作为两位重要战斗力保证，我想给李仙师和秋叶禅师各发一千金币，李仙师抓到了敌人最重要的冰女巫，秋叶禅师抢救上来的人和物资都超过一千金币的价值了，这是他们应得的，也没有人反对。
　　　　但他们两个都拒绝了，理由是修行者不需要这么多身外之财，实际上是他们也不缺这一千金币，他们身上的宝物随便拿一件出来拍卖估计都不止一千金币了。
　　　　经过我们一番讨价还价，他们各取了一百金币作为一点在外活动的零钱，虽然这零钱也不少，不过确实有利于平衡各人的心态。
　　　　邓提督也额外奖励一百金币，作为他指挥的报酬，虽然他也拒绝，但我说军中应该赏罚分明，他也接受了。
　　　　最后，有人提议我也应该得分金币，甚至直接提议我是唯一应该分一千金币的人，因为我算是精神领袖。
　　　　但我也拒绝了，最终我也拿一百金币，这样就形成了一个惯例，以后凡是个人立功奖励，都在一百金币以下。
　　　　


第103章  女神币

　　　　“所以，帕露拉，这就是你得到的一百金币奖励？”杰亚德哥哥打开我递给他的钱袋子一看，金灿灿的光芒把他的脸都映成了金色。
　　　　他拿出一枚钱币，上面画着一个雍容华贵的女神，身穿华丽的金斗篷与镶嵌满宝石的铠甲，摸起来甚至有些软，杰亚德一眼就发现了里面大部分都是特殊的金币，和他平时用的完全不一样。
　　　　“嗯，这就是女神币，财富女神教会发行的金币，仅用神力才能制造出来的理论纯金，跨国贸易里的硬通货币。”我拿出一枚金币，松手让其落下。
　　　　金币打了几个转儿落在地上，并没有一点清脆的声音，只有一声闷响，也没有弹起来，而是躺在游轮的木地板上，仿佛直接开摆了。
　　　　我又拿起来，拇指用力拗了一下，金币柔软的弯曲了，这就是纯金的特质，纯金是很软的，用力就可以让它变形。
　　　　但是当我松手之后，金币又很快恢复了原样，就像有弹性或者有记忆性一样，这是财富女神的神力造成的效果，理论上女神币是不会变形与损毁的，它们会自动恢复成原状。
　　　　“哥哥拿着吧，以后交易可以用这个体现身份，我的奖励绝大多数都刻意拿了女神币。”我有些不好意思地说道，明明决定公平分配，结果还是动了一点私心。
　　　　当然，他们没有任何人有意见，清国人基本不懂女神币与普通金币有什么区别，即使懂的也用不上。
　　　　亡灵水手就只是我的仆从，为我战斗也只是为了一个解除诅咒的契约，能拿钱已经是意外惊喜了，用钱也只是买酒和赌博，用什么金币不都一样，他们根本不在乎。
　　　　最后的少数派暴食教徒，他们更是狂热地追随我，甚至可以完全不要报酬，至于我拿女神币这种事情，他们会完全赞同，甚至认为理所当然应该是圣女所有。
　　　　因此我才发现，自己已经不知不觉变成了那边所有人的精神领袖，或者说本来从我一开始提出这个计划开始我就是领头羊，需要带好头才行啊。
　　　　不过只是拿了自己应得的奖励，还为了杰亚德哥哥多拿了一些女神币，我觉得还是可以接受的。
　　　　“我知道了，话说帕露拉，他们说的那个岛要到了，巴利阿里群岛，我好像已经看见灯塔了，不对，那是一个石像？”杰亚德哥哥眺望着玻璃窗外的远方说道。
　　　　在那边的半空中有火光闪耀，乍一看还以为是灯塔，但靠近一点才能看清，那分明是一座巨大的雕像。
　　　　那雕像至少有百米高，雕刻的是一位年轻英俊的男子，他身穿鳞甲，手提一盏灯，我们所看见的火光正是在那盏灯里熊熊燃烧的圣火。
　　　　现在是在白天，但圣火也没有熄灭，依然忠实地执行着它的职责，作为一道火光指引着往来的船只正确的方向。
　　　　“看来确实是到了，那个就是巴利阿里群岛的标志性建筑物，不过我们停靠的只是最大的马略卡岛，巴利阿里群岛的其他岛屿互相之间还是有一点距离的，而游轮只在马略卡到的最大城市兼良港，帕尔马停靠。”我说道。
　　　　同时我还好奇地看着提灯男子的雕像，传说中那雕像是会动的，里面是挖空价格，于是我用神之眼悄悄透视进去，果然名不虚传。
　　　　那里面是一个复杂的空间，有着精密的发条与齿轮结构，维持着巨像的正常运转，如果这些老旧的装置全力运转，应该就能让巨像动起来了。
　　　　许多人在巨像内部来来往往，爬上下爬下，这些人大多数都是参观客，只有少数人是工作人员。
　　　　再往前一点，就连岛屿部分也能依稀看见了，这个巨大的雕像就站立在海滩边上，仿佛在守望着大海一样。
　　　　“咚咚咚！”门口突然被敲响，接着一个人推门进来，或者说不是人，一个漂亮的鹰身女妖推开门说道:“主人，巴利阿里群岛到了。”
　　　　我都有点无语，这么巨大的一个雕像，是个人都看到了，她还进来汇报，不过她可能是养成习惯了，之前这些鹰身女妖的任务都是在侦查完发现情况以后立刻回来汇报的。
　　　　就在今天早上，加斯帕尔已经兑现了约定的赌注，把鹰身女妖全部转送给我们了，这些会飞的异族在侦查上是一把好手。
　　　　焰羽把我们做的事情都告诉了她们，这些鹰身女妖立时对杰亚德感恩戴德，纷纷围着他感谢，有的甚至哭了出来，可想而知被加斯帕尔奴役是一个什么样的折磨。
　　　　实际上这些鹰身女妖几乎是各个身上带伤，鹰身女妖性子烈，加斯帕尔及其手下管教她们时，免不了要拳打脚踢，鞭子抽打，反正鹰身女妖身体强度高，打几下也死不了。
　　　　但他们治疗的方式也是非常随意且粗暴，就是用土方草药随便乱抹几下，这些消肿化瘀的草药带有强烈的刺激性，而且还不能见破皮的伤口，容易引起感染，这些人什么都不懂就乱用药，导致生病的鹰身女妖很多，甚至以往病死的也有不少。
　　　　但奴隶贸易中，奴隶的死亡是再常见不过的了，这是正常“损耗”，不影响太多的收入，奴隶商人也不可能关心奴隶，他们最多只关心商品。
　　　　于是我和杰亚德哥哥还要给鹰身女妖们治疗，我治病，哥哥治伤，单纯的病菌感染还好说，但我还要治疗感冒发烧一类的小病，这种头晕腹痛之类的小问题反而是我不擅长的。
　　　　而且，也有不愿意配合的鹰身女妖，并不是哪个鹰身女妖都在得知自己自由了以后就愿意相信或者感激我们的。
　　　　她们有些人被人类伤害得太深，比如家园都已经被毁了，在被奴役的过程中被很多人打骂侮辱，对人类全体都是敌对和仇视的态度。
　　　　对于这些孩子，我们还是强行用项圈控制她们，让她们无法反抗，然后强行给她们治疗了。
　　　　接着我们着手改善了她们的居住条件，虽然还是所有鹰身女妖挤一个大船舱，但我们给她们提供了棉被，毛毯，还改善了伙食，终于才让她们的态度变得友善听话一些了。
　　　　


第104章  放生

　　　　游轮缓缓靠岸，和之前的迷雾之岛比起来，帕尔马的港口显得繁华美丽了许多，在港口外的人造礁石上，还摆设了好几门炮台，用于防御来自北非与奥斯曼的海盗。
　　　　巴利阿里群岛是阿拉贡王国的一个行省，主要岛屿是马略卡、梅诺卡、伊维萨、福门特拉和卡夫雷拉等，我们现在停靠的就是最大的岛屿马略卡岛的主要城市帕尔马，它同时也是巴利阿里群岛行省的首府。
　　　　作为地中海与伊比利亚本土交易的前哨站，同时也是天然的屏障，阿拉贡王国在这里投入了很多资金建设，整片群岛基础设施完善，风景宜人，气候舒适，比起北海的冰天雪地，这里都感觉有些暖和了。
　　　　这里也是度假或者养老的圣地，很多富人老了以后都喜欢来巴利阿里群岛找一个岛屿，买一片地建一座别墅，或者买一座现成的，在这里颐养天年。
　　　　虽然现在还不是旅游旺季，但过年不久还真有几艘游船停靠在岸边，城镇里也有看起来就是旅客的人在街上逛。
　　　　帕尔马的城镇风格怎么说呢，有点像一个中世纪主题公园，他的城镇建筑全都是以城堡为风格修建的，哪怕是民房都带有箭塔，房顶或阳台都有垛口。
　　　　但又装饰得很华美，墙壁普遍粉刷得雪白，建筑之间拉满了彩旗与横幅，墙壁上也挂有盾徽，整个城镇非常的漂亮，至少比坎多城和迷雾之岛要漂亮多了。
　　　　这并不是故意装饰成这样的，这些建筑本来就是以城堡和要塞为标准修建的，用于抵抗海盗的劫掠，但作为旅游圣地又需要美观，所以才装饰成了现在这个样子。
　　　　当我们的游轮靠岸以后，有不少码头工人靠了过来，加略的游轮在这里也算是小有名气了，一看见它靠岸，有不少码头工就知道有生意上门了。
　　　　在这里有好几位商人要带着他们的人和货物下船，他们原本就打算来巴利阿里群岛做生意的，由于皇太子刺杀案的波及，很多船被封在港口没法开出去，他们才来搭加略的便船。
　　　　他们下船后立刻雇佣码头工人帮他们把货物运到自家的仓库或者本地的商行，有些人还打算转船去其他岛屿的，让工人帮他们把货物换船。
　　　　加略宣布游轮将会在此停靠一天，明天这时候出航，期间大家自由在岛上活动，明天出航前回到船上即可，如果时间到了人没回来船也不会等，直接出航。
　　　　我们带着救来的鹰身女妖，来到了城外的一处山林，所有的鹰身女妖都有些情绪低沉，经过她们内部的磋商，却达不成统一的意见。
　　　　她们的家园已经被摧毁了，之前她们生活在北非，兽人捕奴队摧毁了她们的家园以后，把她们全部抓了分开卖给了个个奴隶商人，这一批就是被加斯帕尔收购的。
　　　　我寻思她们这个种族人人会飞，还有不少天赋施法者，怎么就这么容易被一锅端了，才听她们说兽人的萨满搞出了一种特殊的药物，在巢穴所在的山谷下面点燃大火熏烤出浓烟，试图保护巢穴以及幼崽的鹰身女妖纷纷闻到熏烟就昏迷坠落了。
　　　　当杰亚德哥哥许诺给她们自由以后，鹰身女妖不少人产生了迷茫，内部也有分歧，有些鹰身女妖希望能回到家乡，重建家园，有些鹰身女妖却不愿意。
　　　　一些鹰身女妖的理由是，那边的其他种族太强势，非常的危险，尤其是有兽人的威胁，在那些兽人掌握克制她们的熏烟以后，回去等于自投罗网，而且族群已经妻离子散，光靠她们这点人也没办法建设回去。
　　　　还有一些则是习惯了人类社会的生活，尤其是伊比利亚的生活，虽然她们没有明说，但也暗示了在这里生活比在杀机四伏弱肉强食的非洲更舒服。
　　　　甚至更有甚者，已经接受人类了，比如那几位早就屈服听话，为游轮做向导的鹰身女妖，在得知杰亚德给她们自由以后，加略找上门来，表示要以员工待遇雇佣她们。
　　　　对此类鹰身女妖，归乡派批评她们是投降与妥协主义，对人类抱有天真的幻想，想要留下的鹰身女妖则反批她们是不切实际，想把族群引向死路。
　　　　还有一些鹰身女妖既不想回到那片伤心地，也不打算接受人类雇佣，就打算自由自在地在这里生活，另外有一派觉得，是杰亚德救了她们，她们应该报恩，留在杰亚德身边听命于他。
　　　　好几派不同意见的鹰身女妖吵得不可开交，谁也说服不了谁，一句话就是人心散了，队伍不好带了。
　　　　难怪他们说鹰身女妖一直处于文明的原始形态，就她们这种有分歧就谁也说服不了谁的，很多情况下根本没法干事，甚至多是独居生物。
　　　　最后她们达成的共识是，一拍两散，所有人自由选择去留，或者是自己要去干什么，于是我和杰亚德哥哥就在这里给她们放生了。
　　　　在放她们离开前，我和杰亚德哥哥对她们进行了仔细的身体检查，确定她们的身体都已经恢复健康。
　　　　在这个过程中，我们还在这些鹰身女妖身上，发现了加斯帕尔做下的好几个手脚，其中包括窃听法术，自爆法术，隐藏的感染毒素等等。
　　　　里面有些可能是之前针对鹰身女妖们下的，有些可能是想算计杰亚德哥哥的，我们只能把这些见不得人的手段全部清除，然后仔细检查了每一个鹰身女妖。
　　　　我感觉以加斯帕尔一个商人的手段，再怎么厉害也不可能逃过我和杰亚德哥哥两个人的双重检查，确保她们没有问题以后，杰亚德哥哥解除了她们的项圈。
　　　　即使是那些敌视人类的归乡派，也从心底里承认杰亚德的品德高洁与善良，向他表示了感谢，并说自己欠他的人情如果有机会一定会还的。
　　　　“在这里放生没问题吧，你们能回得到故乡吗？”杰亚德还不放心地问道。
　　　　“请放心，我们族群早就掌握了长途飞过海域的方法，只要抓一根浮木，在飞累时站在海面上休息一下就行了，飞跃地中海还是没问题的。”
　　　　


第105章  剧院

　　　　“焰羽，你不和她们一起去吗？”我看向那位羽毛火红的鹰身女妖少女，根据刚才她们争吵时的偏向，焰羽也是归乡派，但她却留在我们旁边，并没有和那些归乡派准备一起起飞的样子。
　　　　而且根据其他鹰身女妖的说法，她是曾经的鹰身女妖女王的小女儿，也就是小公主，不死鸟血统的焰羽一族一直都是鹰身女妖的女王。
　　　　所以焰羽还是归乡派的精神图腾，只要有她在，就可以团结更多的鹰身女妖，组建新的族群，她如果不一起去的话，归乡派就没有那个号召力了。
　　　　“我之前答应过，只要你们能拯救我的族人，我就愿意做牛做马来报答你们，现在你们做到了，我当然要留下来报恩，请随意的使用我。”焰羽说道。
　　　　“嗯，对的，焰羽说的对。”那些希望留在杰亚德身边的鹰身女妖纷纷赞同地点头，其实她们也未必是真的想报恩，只是觉得杰亚德待人很好，觉得在他身边混得更好。
　　　　现在焰羽也愿意留在杰亚德身边报恩，顿时让报恩派有了一个领头，也有了名正言顺的优势，她们当然支持了。
　　　　归乡派居然也没有多劝，就和刚才她们谈不拢就直接一拍两散一样，鹰身女妖都是一些特别直性子且执拗的女孩，不愿受到别人影响也不会去啰嗦的劝告他人。
　　　　鹰一直都是象征着自由而高傲的动物，鹰身女妖也继承了它的一些特征，想做什么就果断去做，无论是归乡还是留下，无论是接受雇佣还是留在当地，都是她们自己的选择。
　　　　杰亚德给归乡派准备了一些干粮，每个鹰身女妖背在背上，留着路上吃，他一开始准备了一大袋，但鹰身女妖说太多太重影响她们飞行，缩减到了一小袋。
　　　　归乡派约有三十多人，是所有派别里最多的，看来想要回故乡的鹰身女妖还是绝大多数，她们最后向杰亚德道谢，然后纷纷跳下悬崖，乘着风势高高起飞，向着远处的海洋越飞越远，终于还是看不见了。
　　　　“走吧，人都飞走了，散了散了，你们也可以去干自己想做的事情了。”杰亚德转身对其他人说道。
　　　　希望能留在岛上的鹰身女妖有十六个，她们会飞，其中四个还会魔法，不愁找不到工作，而且即使野生也行，鹰身女妖最擅长去抓鱼了，还能飞上悬崖摘果子，反正饿不死。
　　　　杰亚德还想给她们留了一张自己的文书，名义上她们还是杰亚德的奴隶，受自己的命令驻留在巴利阿里群岛，为他收集市场情报，这样她们就算是“有主之物”，如果以后她们再被抓，杰亚德也有理由与名义来救她们。
　　　　有八名鹰身女妖愿意接受加略或者其他商人的雇佣，其实她们还挺抢手的，本来是只有五名鹰身女妖愿意接受商人雇佣，结果另有三名留在本地的被高薪说服，愿意上船。
　　　　最后，有二十多名鹰身女妖愿意留在杰亚德身边服务，杰亚德也和她们都谈好了待遇和工资。
　　　　现在既然是自由活动时间，杰亚德就让她们去岛上自由的游玩一下，当然也包括其他女孩，都可以下船去散散心。
　　　　茉莉走过去抱了一下焰羽说道:“鹰酱，你留下来真是太好了，我还以为我们要分开了呢。”
　　　　她和焰羽以及砂蓝石作为加斯帕尔曾经的奴隶兼高级打手，倒是关系极好，有一种曾经是难姐难妹的感觉。
　　　　一般焰羽不喜欢别人碰她的身体，对茉莉就完全不排斥，很自然地接受了她的拥抱。
　　　　而且茉莉对这两位的称呼也很有趣，她沿袭了日式的称呼，叫焰羽鹰酱，叫砂蓝石为晶酱，而且她们两个也接受了。
　　　　焰羽反用翅膀抚过茉莉的背，笑道:“怎么会呢？我并没有打算离开，接下来我们还可以共事很长时间呢。”
　　　　“嗯，我们一起去岛上玩玩吧，也给鹰酱散散心。”茉莉说道，旁边孤言寡语的砂蓝石点了点头，跟着另外两女跳着离开了。
　　　　蕾欧漫带着双胞胎修女，说要去本地的教堂祈祷一下，这里的教堂似乎也是一个新教的教堂，她们也可以进去祈祷忏悔。
　　　　我和白琳丁陪在杰亚德哥哥身边，萝伦娜附身在我身上，白琳丁问道:“那我们去干什么呢？帕露拉小姐不是说要去那个海神教会吗？”
　　　　“我是这么想，不过伊利瑞特现在似乎还在忙，要做完事情才能带我们去。”我看着游轮那边说道。
　　　　“如果是这样的话，我倒是有些事情，想去剧院一趟，这岛上应该有剧院吧？”杰亚德问道。
　　　　“剧院？是黄衣之王的事情吗？”我突然想起还有这事情来。
　　　　“是的，自从黄衣之王给我颁布了神谕，要我去阿托斯岛破坏一场交易，这也已经过去半个月了，还没有半点进展，昨天我的黄印动了，黄衣兄弟会可能找到关键信息了。”杰亚德哥哥说道。
　　　　“好吧，我们去看看。”我点点头，去找了路边的一个路人，询问这里有没有剧院，答案当然是有的，巴利阿里群岛夹在亚平宁半岛与伊比利亚之间，这两地都盛行戏剧，这里怎么可能没有剧院。
　　　　不仅有，而且几个主要大岛上都有剧院，作为巴利阿里群岛最大的主到，马略卡岛上的剧院更是最豪华的，完全仿照皇都马德里的国家大剧院建造，供来此的富商与游客们看剧。
　　　　我们赶到时，确实被这里的剧院给震撼了一下，马略卡岛大剧院比起坎多城圣罗伦帝娅歌剧院还要大的多，而且有多个剧厅。
　　　　现在似乎没有正在开演的剧目，但有工作人员在卖票，当我们靠近前台时，他礼貌地问道:“几位客人，是想订票吗？今天下午就有《麦克白》的演出，向各位强烈推荐。”
　　　　“并不是，我想租用一个剧厅。”杰亚德说道。
　　　　工作人员疑惑地抬起头来问道:“先生，小姐，你们看起来并不是歌剧演员。”
　　　　没想到杰亚德哥哥直接开嗓，现场就唱了一段戏腔，男中音雄浑而连贯，一听就知道是有真材实料的。
　　　　PS:在此为一位伟人的离去默哀，希望他一路走好。


第106章  要有仪式感

　　　　一听见杰亚德唱的男中音，工作人员立刻知道眼前这人是一位专业的，连忙站起来说道:“对不起，先生，我不知道您原来是位大师，之前没见过您，敢问各位是新来的剧团吗？”
　　　　“并不是，我们只是路过，借贵厅排演一下，只需要租用一间空闲的歌剧厅练习一下就行了，并不会久留。”杰亚德说着把一枚金币放在柜台上。
　　　　有钱当然就好说了，工作人员笑着连连点头，带我们去了空闲的歌剧厅，而且还给我们找补了，租用一间歌剧厅实际只需要三十银币，不过我估计他还吞了一些零头做小费，不然不会这么热心肠。
　　　　他带我们到了一间宽敞的歌剧厅，阶梯状的观众席应该可以坐得下好几百人，两边的墙上还有观看的包厢，歌剧厅整体呈喇叭状，这是扩音式结构设计，墙壁上也做了隔音处理。
　　　　上面的舞台上挂满了各种替换用背景，还有人工调整的吊灯，一般正式演出前要专门更换背景，在演出时有人在上面调整灯光跟着演员移动。
　　　　舞台后面还预留了乐队坐着的位置，以及准备的后台，舞台下面也是空的，表演时可以借由升降梯从下面升到舞台上。
　　　　这就是一个功能完备的标准歌剧厅，看过一圈以后杰亚德满意地点了点头说道:“那我要准备开始排演了，你先出去吧，在正式开演之前我不希望给人看见。”
　　　　“是，我当然明白，有事的话请摇门口那个铃铛，我们会过来帮您解决，那么我就先不打扰了。”工作人员当然明白很多歌剧家的忌讳，在正式演出前都尽可能不让戏剧的内容传播出去，也就是保密。
　　　　工作人员很识趣地退下了，临走时还顺手把门给关上了，现在就只剩下我们了，萝伦娜也飘了出来问道:“所以杰亚德哥哥为什么要租用歌剧厅呢？”
　　　　“为了联系一下那些黄衣兄弟会的人，这是黄衣兄弟会内部联络用的一个仪式，在之前那本剧本上记载有。”杰亚德一边说一边开始布置舞台。
　　　　“可是，想要联络为什么不写封信让夜鸟带去，或者还有传讯术之类的东西。”萝伦娜依然不解地问道。
　　　　“他们就喜欢这种充满仪式感的方式，我也得整点神秘的方式，好让他们没注意到我之前其实都在摸鱼。”杰亚德哥哥苦笑道。
　　　　“哦，原来是这样。”萝伦娜终于明白了，其实也不是杰亚德哥哥想摸鱼，实在是就一个地名，根本无从下手啊。
　　　　为了仪式感和神秘感，杰亚德用黄色的颜料在地面上画了一个古怪的不可名状的图案，又感觉降下来的背景没有他觉得合适的，于是杰亚德哥哥随手一挥，那副背景画也变了。
　　　　变成了一座已经变成废墟的城市遗迹，残垣断壁已经遭受了长年累月的风化变得残缺不全，城市边缘可以看见一片湖泊，在半空中则是一片荒诞而魔幻的星空图案。
　　　　整幅背景画都以暗黄色为背景，以至于这幅背景看起来有些古老而陈旧，甚至有些阴森。
　　　　如果让歌剧院的工作人员亲眼看见杰亚德在舞台上做的这些布置和改造，他们肯定会忍不住责骂，毕竟杰亚德不仅在地面上用颜料作画，还涂改背景。
　　　　但这些都只是临时的，一旦做完仪式，歌剧厅上所有的布置都会消失，就和从来没有存在过一样，就因为如此杰亚德哥哥才敢大刀阔斧地搞出这么一个舞台。
　　　　做完这些，杰亚德才满意地点了点头，对我们三个说道:“你们就在台下看着吧，不要靠太近，更不要上台上来，这个仪式有点危险的。”
　　　　“好的说。”我点了点头，实际上黄衣之王的戏剧都非常邪异，贸然靠近可能会莫名其妙被意识同化，参与其中，轻则神智失常，重则丢掉性命。
　　　　我和萝伦娜，白琳丁一起走到下面，坐到了第十排的观众席，分列而坐，看着台上的杰亚德哥哥转入后台，只剩下灯光聚焦在台上。
　　　　接着，不知道从哪里有音乐声响起，非常怪异而高远深邃的音乐，整个剧院都暗了下来，似乎就要开演了一样。
　　　　按理来说台前幕后就杰亚德哥哥一个人，是不可能搞出这种如乐队演奏一般的效果，还有灯光控制的，从现在开始歌剧院已经是黄衣之王控制的领域了。
　　　　更可怕的是，我突然发现周围不知道什么时候坐了不少观众，他们身披褴褛的黄袍，稀稀拉拉地坐在剧院的观众席上，坐姿东歪西倒，我们的四面八方都有观众。
　　　　“呀！”白琳丁一阵紧张，伸手试图握住剑柄，我拍了拍她的肩膀:“别紧张，都是人偶，你就当是气氛组吧。”
　　　　白琳丁和萝伦娜仔细一看，才发现这些观众的黄袍下面都是木制结构，里面都是粗制滥造的人偶，和穿衣模特差不多，她们这才松了一口气。
　　　　不过，和这么多人偶一起坐在剧院里，还是如此诡异出现的，同样也让人感到心里发毛就是了。
　　　　在一片似乎是干冰制造的滚动烟雾中，十几个黄色的身影从里面生起来，他们似乎也同样没搞清楚状况，刚上来时也在疑惑地东张西望。
　　　　就在这时，一个同样身穿黄袍的身影从舞台上方落下，这个黄衣之王戏剧的经典出场方式我已经看过好几次了，无论是它亲自显灵，还是信徒们装神弄鬼，都有机械降神这一幕。
　　　　只不过能在黄衣之王戏剧中做机械降神的，要不就是神本尊，要不就是在黄衣的信徒里地位最高的那个人，这可不是想扮就能扮演的，有一套神秘学的体系。
　　　　而且他的穿着也与其他黄衣信徒不同，他的黄袍更加的完整干净，头上带着荆棘编织的王冠，兜帽下是深邃到完全看不见面容的黑暗，如果仔细看还能仿佛看见无尽的星空。
　　　　看见从空中降下来的“神”，黄衣信徒们赶紧恭敬地跪拜，其中为首那人毕恭毕敬地说道:“王的世系，我们找到阿托斯岛的位置了。”
　　　　


第107章  人偶剧院

　　　　“在哪？”黄袍带冠者说道，虽然声音加了混响，让他听起来像是什么大反派一样，但还是能听得出来，是杰亚德哥哥的声音没错。
　　　　“在大西洋，北非西海岸外的马德拉群岛，那是一个在地图上不存在的影之岛，实际上处于海下，只有特定的时节才会露出海面，据说就是每年的第一个月份，红月月圆之时。”黄衣信徒恭敬地说道。
　　　　“那不就是半个月后吗？”我看着舞台自言自语地说道。
　　　　“嗯，是的哦，红月月圆在月中，那时魔力潮汐会进入高潮期。”一个小女孩的声音附和着说道。
　　　　杰亚德哥哥不太懂天文地理，但我是懂的，这个世界的三个月亮同样有阴晴圆缺，而且和现实并不完全相同。
　　　　比如说绿月，如果其满月时，看起来也不完全是圆的，能依稀看见上面的一道道裂痕，就像破碎的镜子又重新拼合在一起。
　　　　还有蓝月，当它有缺时并不是像我前世的月亮那样变成一半或弯月，而是更像被啃食了一样缺一块，如果仔细看还能看见缺失那部分变得不规则的暗淡。
　　　　我猜测是因为另外两个月亮从不同角度反光让蓝月依然能有暗淡的光被照到，亦或者它能自己发出淡淡的光以至于并没有完全看不见。
　　　　其中最像我前世月亮的果然还是红月，有规律的阴晴圆缺，从弦月到满月都和我前世的月亮非常的像，并且都是在每个月的十五号左右月圆。
　　　　因为薇丝和玛格丽特母女两狼人都受到月圆影响，会在那天狂暴化，需要提前喝狼毒药剂来压制狂暴，所以我们特别关注了三个月亮满月的时间点。
　　　　大约半个月前我们去探墓时献祭了巫妖，引来了黄衣之王，它给杰亚德哥哥颁布了任务，要求他一个月后去阿托斯岛破坏一起交易。
　　　　现在刚刚过完新年不久，第一个月的月圆之夜，那就是十五号，也就是不到两个星期时间了，黄衣之王指出的时间正好是阿托斯岛升起来的时间。
　　　　这时，杰亚德哥哥还吊在台上询问:“你们是从哪里打探到的消息，这样一个沉入大海的海岛，应该很少有人会知道吧？”
　　　　“我们听说是岛时，就立刻去询问海边的渔民或商人，但都不太懂，直到找到一位老船长，他正好知道，据他所说，阿托斯岛上据说居住着一群异族，会有海盗和一些宗教人士去和他们做交易，所以在海盗里还是小有名气的。”黄衣信徒说道。
　　　　原来是这样，那阿托斯岛和美人鱼的碧蓝礁一样，是异族的聚居地，所以会有人去和他们交往，但似乎名气不如碧蓝礁的样子。
　　　　“是什么异族，还有和他们做交易的海盗和宗教人士是哪些，我们的任务应该就是要破坏他们的交易。”杰亚德问道，这些情报很关键。
　　　　没想到那些黄衣信徒纷纷摇头表示:“我们也不知道，那个老船长说到这里时有些忌讳，他说和那个岛屿扯上关系的人大多数都疯了，做过交易的人也都会迟早疯狂，跳海自杀，其他的他也只是听说过传闻。”
　　　　“迟早会疯狂，跳海自杀，那么关键就是在岛上是什么异族，还有宗教人士是哪个宗教，海盗应该不会是重点。”我拿出笔记记录着关键点。
　　　　“嘻嘻，哪个宗教，还能是哪个宗教，深海教会啊。”那个女孩子的声音又笑道。
　　　　“深海教会？没听说过啊，那是……等等！白琳丁，萝伦娜，是你们在和我说话吗？”我突然反应过来，猛地回过头，发现坐在我旁边的白琳丁和萝伦娜不知道什么时候都不见了。
　　　　我顿时一股寒气从脖子处升起，她们什么时候不见的我都不知道，而且和我说话的又是谁，刚才我居然没注意到这不是我熟悉的姐妹们的声音。
　　　　杰亚德哥哥和那些黄衣信徒还在上面商量着具体的情报与行动，但他的声音却开始模糊不清且越来越远，似乎已经与我都不在同一个世界了。
　　　　我看着周围，放出大量的病菌与苍蝇在周围警戒，同时试图传音给杰亚德哥哥，现在盯上我的只有可能是那两位了，绝望双声，我只是没想到，她们居然敢趁这个时机来袭击我。
　　　　所有发给杰亚德哥哥的传音都如泥牛入海一样，完全没有回应，他只是在舞台上与黄衣信徒们说着话，他们的动作就像在演歌剧，说话也像是在唱腔，背景却越来越真实，仿佛他们真的站在了一座城市的废墟里。
　　　　“好啊，演的好。”一个小女孩的声音说道，接着左右两道掌声传来，居然是两个人偶在鼓掌，在鼓掌的同时，它们身上的黄袍落下，里面是白色的连衣裙。
　　　　木偶穿着白色的连衣裙，手臂却在僵硬地鼓掌，发出木头拍击的闷响，听起来特别的诡异，两个木头人偶转向我，那理论上只是雕刻出来的眼睛却能看出玩味的眼神。
　　　　我直接一道指令发出去，病毒与苍蝇向人偶身上扑去，反正不管怎么样她们都不会是带着善意而来，不如先下手为强。
　　　　然而苍蝇和病菌都没能靠近她们的周围，它们就瞬间全部暴毙了，只是稍微接触到她们留下的怨念，就让这些可怜的小生物全部死去。
　　　　这些可不是普通的脆弱的虫豸与微生物，而是带有我的神力的增强，轻易无法杀死，没想到只是贴近一点就成片被杀死，可想而知她们的怨念有多么恐怖。
　　　　这已经不是一般的冤魂了，要用魔法，我甩出魔杖，对准其中一个首先就是我最擅长的生命吸取，左手对准另外一个丢出恶魔之火。
　　　　生命吸取什么也没有吸到，对面是一个冤魂附身在木偶，没有任何生命力可言。但我背后的另外那个人偶被恶魔之火轰了个正着，直接化为灰烬。
　　　　“真是的，姐姐就是这么粗暴。”一个僵硬冰冷的手搂住了我的脖子，而右手边那个人偶依然在盯着我笑，是被我火化的那个，她们随时能换身体！
　　　　就在一股寒意侵入我的身体之时，突然我的胸口光芒大方，贴近我的人偶仿佛被烫到了一样立刻向后退开。
　　　　


第108章  请君入瓮

　　　　“呼！好险！”我一把抓住胸口的挂饰，一股暖流流进我的身体里，瞬间感觉冰冷死寂的感觉被冲淡了许多，同时周围那种恐怖的氛围也被冲淡了许多，舞台与观众席再次感觉连接了起来。
　　　　“你！”前后两个人偶站了起来，她们紧盯着我的胸口，那里是一个银制剑翼徽章，是附有杰亚德哥哥魔力的饰品，杰亚德哥哥把一个守护神术附在了饰品上面。
　　　　“咔嚓！”周围仿佛玻璃被打碎了一样，萝伦娜和白琳丁突然现出了身影，她们同时向着两个人偶冲出去。
　　　　白琳丁一剑刺穿了其中一个人偶的胸口，但她很快就抽出刺剑向后一划，前排那个人偶刚刚扭头一百八十度转向后面，就被一剑削断了脖子。
　　　　而萝伦娜更是直接飞进了一个人偶体内，我只感到阴冷的气息迅速消退，萝伦娜瞬间占据了那个人偶。
　　　　但紧接着阴冷气息出现在另外一个人偶身上，萝伦娜的气息也突然出现在那个人偶上，人偶抽搐一下，在两股气息的碰撞之下瞬间解体了。
　　　　就这样两人不断的在人偶间跳跃着，我看不见她们的身影，只能看见一个个人偶突然歪过脑袋，屑过身体，接着在抽搐中解体。
　　　　与此同时白琳丁也快如闪电，不断在观众席之间穿梭着，每一道剑光闪过，都有一个人偶身首异处。
　　　　就在这时，其中一个人偶突然爆发出恐怖的气息，萝伦娜的身影被从里面强行振飞出来，它开口发出小女孩的声音:“不对！这是个陷阱！”
　　　　“咔！”另外一个人偶也举起手来，抓住了白琳丁的刺剑，但木偶的手掌却被不断烧焦，它握住的是一把渡银还涂上了银溶液的驱魔剑。
　　　　她们终于注意到了，这个歌剧厅正在化作一个整体，隔音的墙壁变成了暗黄色的废墟墙，座位变成了石椅，天花板的灯光变成了深远的星空，群星在高处闪耀。
　　　　台上的杰亚德早就没有在和黄衣信徒们交流，他高高挂在舞台上，看着观众席，这一幕一点也不滑稽，反而感觉像是一位王者在观看着他的臣民，而且还冰冷无情。
　　　　这一刹那所有的人偶眼中都散发出黄色的光芒，它们都歪歪斜斜地站了起来，包括那两个被女鬼附身的。
　　　　“你们终于发现了啊，这戏是为你们演的。”我笑道，为什么要摆放这么多人偶在观众席呢，不就是方便她们附身，请君入瓮吗？
　　　　在舞台上，杰亚德哥哥会脱离这个世界，通过戏剧与远在卡斯蒂利亚的黄衣信徒站在一起，也就是暂时会脱离我的身边，这个转瞬即逝机会她们会不会趁虚而入呢？
　　　　可能会，也可能不会，我也就赌一下，所以身上带了杰亚德哥哥做的圣化剑翼徽章，一旦怨念入体，它就会自动激活，保护我的同时，提醒杰亚德哥哥，我遇到危险了。
　　　　接着，这个歌剧厅会化作一个异空间，也就是杰亚德哥哥的剧场，进入这里的人不可能离开，正在演出的剧目也会更高的增幅杰亚德哥哥的力量。
　　　　“轰！”庞大的怨气从两个人偶里喷涌而出，萝伦娜的鬼火被推开了，白琳丁手中驱魔的银剑也自燃起来，烫手让白琳丁只能把剑丢下。
　　　　两个女鬼试图从人偶里脱出，但人偶身上的黄色光芒化作奇异的图案爬满人偶表面，就好像枷锁一般牢牢束缚住了她们。
　　　　怨念不断膨胀，暗黄色的枷锁也不断破裂，我必须后退了，待在这么浓烈的怨念里，我的身体与精神都会受到伤害，耳边已经能听见无数人的哭泣与惨叫声了。
　　　　就在这时，挂在舞台上的杰亚德，浑身也散发出了暗黄色的光芒，就像波纹一样荡漾开来，并沿着这喇叭形的歌剧院不断叠加放大。
　　　　两个女鬼的怨念合二为一，一起向着暗黄色的波纹轰去，两股力量在半空中对撞在一起，霎时间无数座椅和人偶被炸毁，双方的力量对抗让整个歌剧厅都在震动。
　　　　“啊！”十几位黄衣信徒同时发出惨叫，他们摔倒在地上，口鼻都流出了血液，其实他们完全是莫名其妙，现在还没有搞懂状况，就被杰亚德哥哥借了他们的力量一用。
　　　　两个女鬼也遭受重创，被轰回了座椅上，重新被推进了人偶里，和借助了戏剧与黄衣信徒力量的杰亚德哥哥对拼，结果还只是两败俱伤，可想而知她们究竟有多么的强大。
　　　　白琳丁和萝伦娜同时抢上，白琳丁拔出一把银制匕首，一下插在人偶的脑门上，这一下就把女鬼彻底钉在了人偶体内。
　　　　萝伦娜再次冲入人偶体内，两种气息再次激烈冲突，但这次女鬼在争斗中无法冲破人偶限制，萝伦娜却不受杰亚德的力量限制，可以进出自如，这下她们都不可能再挣脱了。
　　　　我也上去，用魔法加强了几轮封印，确保她们绝对不可能挣脱，这时杰亚德哥哥才降下来，缓步走过来，看着两个人偶。
　　　　两个人偶也抬头对他怒目而视，眼神里充满了仇恨与憎恨，那是化不尽的怨念。
　　　　杰亚德哥哥看了看，可惜地摇了摇头说道:“没用，她们本体不在这里，即使杀死她们也无法摧毁，而且也囚禁不了太久。”
　　　　人偶身上的黄色封印在逐渐变黑，她们的怨念在侵蚀着周围的一切，当人偶与封印都被腐化之时，她们必然脱困。
　　　　而且，只有破坏八音盒，才能彻底消灭她们，她们两个很小心，来找我没有把八音盒带进剧院。
　　　　实际上，现在薇丝和玛格丽特就留在游轮上，到处寻找八音盒，如果能找到，就可以趁她们两个不在，破坏八音盒，以薇丝带神性的狼牙应该是可以做到的。
　　　　可惜我也觉得希望渺茫，她们敢以身试险，八音盒必然放在非常安全的地方，做了重重保护，哪怕是嗅觉灵敏的狼人，想成功找到的可能性也不大。
　　　　那剩下的，就只能是趁这点时间和她们交流一下了，不知道我的嘴遁水平怎么样。
　　　　


第109章  被我说破防了？

　　　　“嘻嘻，各位哥哥姐姐想请我们来看戏剧，又何必这么粗暴。”一个人偶突然笑了起来，她眼神与气息里的怨恨丝毫没有减少，但说出来的话却是可爱清脆无比。
　　　　“是啊，说到底我们也没有做什么呢。”另外一个人偶也笑道，笑声如银铃一般，似乎完全没有敌意，我却听得毛骨悚然。
　　　　“没有做什么，又怎么会激活我的护身法器，你们究竟想要把我怎么样？为什么要跟着我？直接说明白吧！”我拿出杰亚德哥哥给的剑翼徽章，银色的外表已经变成了黑色。
　　　　它已经被怨念腐化，完全废掉了，真是可惜，这可是哥哥给我的礼物，如果她们没来，我还打算一直带着的，现在我也是十分生气，被鬼这样纠缠不休没人会高兴的。
　　　　“嘿嘿，我们想邀请姐姐过来，让姐姐做我们的家人。”被银匕首刺穿脑门的人偶笑道。
　　　　“你们想逃到海外，我们也正好想到海外，于是就一路同行啦。”另外那个被萝伦娜附身的人偶也说道。
　　　　她们的话语里完全不含敌意与杀气，但那股怨恨的气息始终没有消散，人偶身上的封印也在不断被侵蚀。
　　　　“那如果我拒绝呢？我并不想成为你们的家人，也不想被人跟着。”我直说道，如果能说服她们各走一边，那也不错，至于其他人的死活，我也管不了这么多了。
　　　　“姐姐就是很合适的家人，为什么要拒绝我们呢？”被匕首钉住的人偶反问道。
　　　　“对啊，爸爸说过，喜欢的人都可以是家人，家人就要开开心心地聚在一起，永远不分开。”另外一个人偶也说道。
　　　　我听着毛骨悚然，她们的意思是想把我的灵魂吸入八音盒，让我永远做她们的家人，这样才能永远在一起，当初她们的父亲给她们灌输了这么一个奇怪的思想。
　　　　这时我突然就想到了无限方尖碑研究会的研究员和我讲到的案件，我开口问道:“那你们的爸爸呢？他有没有和你们在一起？”
　　　　两个人偶的气息陡然暴涨，比之前还要更加恐怖，怨念瞬间大了好几倍，黄印标记快速被侵蚀着，已经需要杰亚德一遍又一遍补上封印了。
　　　　“爸爸，没有和我们在一起！”“爸爸，他离开了，明明说好要在一起的，他叫我们等他，他却再也没有回来！”两个人偶同时发出激动的声音，雕刻的眼睛里流出了两行血泪。
　　　　“帕露拉，快退后！萝伦娜快出来，白琳丁，你也是！”杰亚德哥哥突然大叫道，他一只手拉着我远离，另外大声喊道。
　　　　白琳丁反应极快，听见提醒还没有叫到她就已经一个闪身后退到了剧院的另外一边，萝伦娜则是被突然暴涨的怨念直接推了出来。
　　　　“轰！”两个人偶直接炸开了，剧烈的冲击波几乎摧毁了剧院里的一切，已经变成石制的椅子，满剧院的人偶都被炸飞，废墟的墙壁更是被直接轰塌。
　　　　在此危难之际，杰亚德哥哥直接抱住了我，一层暗黄色的光芒保护住了我们的身前，挡住了冲击波。
　　　　另外一边，几个身披黄袍的人偶挡在了白琳丁面前，为她挡下了冲击波，离得更近的萝伦娜则是直接被炸飞了，一个人偶瞬间出现在她背后，为她做了一个缓冲。
　　　　萝伦娜顺势附身到了人偶体内，结果是人偶承受了这股恐怖的冲击力，撞在墙壁上摔得粉碎，萝伦娜又从这种残肢断臂里飘了出来，自己没受什么伤害。
　　　　这些行动都是杰亚德哥哥在一瞬间操控人偶做出来的，他同时保护了我们三个人，当爆炸的余波消散后，我们看见原地只剩下满地被砸得粉碎人偶残肢。
　　　　“那两个女鬼呢？”白琳丁立刻拔剑警惕四周，非常的谨慎，反应也非常迅速。
　　　　“已经不在这里了，她们灵魂自爆，把封印强行炸开，自己也魂飞魄散，但她们并不是孤魂野鬼，应该会直接在八音盒里面复活。”杰亚德哥哥说道。
　　　　说着他去扶起萝伦娜，手心冒着圣光，轻轻抚摸过萝伦娜的身体，一边关心着她:“没事吧？你直接和她们近距离接触，争斗，而且还吃了一发自爆，小心不要被怨念给侵蚀了。”
　　　　“呜！还好，她们这一下可真够绝的，而且她们的怨念真恐怖，即使什么也不做，也会被侵蚀。”萝伦娜心有余悸地说道。
　　　　她的魂体上还真的不断有一丝丝黑色的怨念冒出来，在圣光的照耀下净化，这是刚才在与绝望双声的其中一位近距离对抗时被染上的。
　　　　萝伦娜本身已经无限接近纯净魂体，自身的魂魄凝实，积累的魔力也非常庞大，即使这样和其中一位绝望双声对抗都还被侵蚀了，可见对方的难缠。
　　　　“她们那也不是决绝，是帕露拉的话刺激到她们，让她们激动之下暴走了而已，而且她们也不是什么代价也没有，这样强行爆炸应该会让她们损失大量魂力，几天应该都恢复不过来了。”杰亚德哥哥说道。
　　　　说这么复杂，其实就是被我几句话整破防了呗，我也大概猜得到，根据情报当初就是她们的父亲把她们献祭给了某位邪神，很可能还是亲手杀了她们，但对于两个什么都不知道的小女孩用了某种哄骗的方式，说什么家人团聚，永远在一起。
　　　　然后，变成亡灵的人神智都是残缺的，精神都是停滞的，尤其是这种惨死之后变成怨灵的鬼，更是会有着恐怖的执念，哪怕生前再怎么善良，也会被扭曲。
　　　　这点参考萝伦娜就对了，在我们解开她的心结前，她几十年如一日地等待在旧公寓里，等待着父母亲来接她，从来没有想过父母已经来不了了。
　　　　哪怕她们看起来再怎么正常，其本质都是疯狂且偏执的，这也是我最头疼的地方，和她们无法沟通，讲不明白。
　　　　最后想解决的办法，除了物理超度她们以外，可能就只有去把她们的父亲找回来，当面对质，结果这又和萝伦娜一样了。
　　　　我这边还在苦恼，安抚完萝伦娜的杰亚德哥哥又要去救治台上的黄衣信徒们了。
　　　　


第110章  闭幕

　　　　这些黄衣信徒就特别倒霉，为了保证自己一定能赢过绝望双声，杰亚德专门搭建舞台，一开始就是冲着要借用他们的力量压制绝望双声去的。
　　　　此外，为了保证绝望双声上钩，杰亚德也是玩真的，确实是在认认真真的和这些黄衣信徒们讨论神谕。
　　　　而在对波之时，杰亚德又很巧妙的偏转了力量，让汇聚了黄衣信徒们的神术轰在了两个人偶上，而让绝望双声的力量轰在了这几位黄衣信徒身上，完成了一波紧张刺激的换家。
　　　　于是之后他们也不懂杰亚德和那两个人偶说了什么，因为舞台与观众席早就被杰亚德刻意分隔成了两个世界，他们只能重伤倒在舞台上，看着杰亚德问了什么，接着两个人偶自爆了。
　　　　这时杰亚德才回来，开始救治他们，因为不能在黄衣信徒面前使用圣光，杰亚德只能用哈斯塔的星空之力，治愈速度慢了许多，但好在他们十几个人分担了伤害，每个人都不致死，很快就能站起来了。
　　　　“王的世系，感谢您的援手，刚才来的人是谁？为何袭击我们？”刚刚能爬起来，黄衣信徒就迫不及待地问道，他们是完全搞不清楚现在的状况。
　　　　“不知道，什么也没有问出来，大概是想破坏吾主伟大神谕的敌人吧。”杰亚德随口说道，经过这么多的宗教熏陶，此时他也对宗教那一套很了解了。
　　　　黄衣信徒们全部都深信不疑，毕竟他们也看到了，就是对方主动袭击的，而袭击神使与他们开会的会议现场，除了敌人的破坏行动还能有什么其他的可能性吗？
　　　　但有一个黄衣信徒说的话却引起了其他人的注意，他说道:“怪不得，我从那袭击的神秘人身上感受到了一股有些熟悉的气息，绝对是敌人。”
　　　　“这么一说，好像确实是这样，感觉是非常厌恶的气息，但就是太模糊了，认不出是谁的，但肯定是敌人没有错。”其他黄衣信徒也纷纷附和他的说法。
　　　　杰亚德皱起眉头，他们能感受到绝望双声的气息，是因为刚才对波他们被冲击到了。
　　　　但感受得模糊不清，是因为杰亚德哥哥为了保护我们，和让绝望双声顺利上钩，刻意分割了舞台与观众席，所以黄衣信徒们无法直接感知，只能像雾里看花一样。
　　　　早知道这些黄衣信徒认识绝望双声的气息，而且还本能地感到厌恶与敌对，他就应该不分割舞台，或者假装分割，一开战就解除，这样他们也许就能发现绝望双声的秘密了。
　　　　可惜现在已经晚了，刚才杰亚德已经说死了自己不知道是谁偷袭的，现在也不可能把绝望双声的故事讲出来，让这些黄衣信徒们回想一下，只能以后有机会再讲了。
　　　　至少现在完全没有人怀疑杰亚德在利用他们干私敌，也没人觉得自己受伤是杰亚德的错，反而纷纷称赞神使反应神速，出手不凡，这么快就击退了来袭的敌人，言语中不乏有崇拜之情。
　　　　这说得杰亚德都有些不好意思了，只能先绕开话题说道:“既然有人来袭击，那我这里也不安全了，快点说完正事，你们现在在哪里，我们要准备按神谕执行了。”
　　　　“我们已经早在之前您提醒时就已经离开了坎多城，现在正在赶往葡萄牙里斯本，准备从那里坐船前往马德拉群岛，再设法寻找阿托斯岛。”黄衣信徒们说道。
　　　　又一位黄衣信徒补充问道:“王之世系，您现在又在哪里，我们已经做了充足的准备工作，却一直没看见您现身，如果没有您的发号施令，我们无法开始执行神谕。”
　　　　黄衣教会秉持神秘性与严格的内部阶级，成员之间经常都不知道对方的真实身份，尤其是上下级就更是如此了，经常只是以神力的纯度来区分地位，比如世系类似于圣子圣孙，谱代为贵族或重臣，以下信徒皆为子民。
　　　　所以他们从来没有人怀疑杰亚德，也从来没有人想要探查杰亚德的真实身份，因为根据他的神力气息，就能表明他确实是王之世系。
　　　　甚至哪怕是知道杰亚德的真实身份，他们也不会觉得杰亚德的身份有什么变化，他依然还是接受了神谕的神使。
　　　　因为黄衣兄弟会毕竟是一个隐秘组织，大部分的黄衣信徒都有自己明面上的身份，探究其他教友的真实身份是非常失礼的行为，去妄图探查质疑地位比他们高的人，更是大不敬的行为。
　　　　但是接到神谕的是杰亚德，这就代表着也只有杰亚德才有资格指挥行动的开始，其他人做再多准备，也只能是辅佐杰亚德，必须杰亚德亲自下令，他们才能算是参与了神谕，可以得到封赏。
　　　　这也是黄衣兄弟会内部等级森严的体现，所有人都不允许越级做事，但现在杰亚德迟迟不见人影，他们是心急如焚，要不是杰亚德终于展开戏剧接见他们，他们差点觉得是不是神使是不是出意外了。
　　　　“我现在不在那边，但如果你们需要我在的话，我给你们一样东西，它可以在你们出发之时，用此物可以召唤我。”杰亚德把一件包好的东西递给黄衣信徒们。
　　　　“是，这是什么？我们可以打开看看吗？”黄衣信徒恭敬地问道，得到杰亚德点头许可后，他们打开了纸包，里面是一条暗黄色的触手，看起来像放大的章鱼触须。
　　　　“这是我的一部分，凭借此物你们可以召唤我，等你们做好准备就举行仪式吧。”杰亚德说道，这正是他天使形态时被砍下来的其中一条触手。
　　　　看到此物，黄衣信徒们彻底放下心来，点了点头小心谨慎地把触手包好收起来，就仿佛对待圣物一样，接着幕布关上，一场戏剧结束了。
　　　　我们在下面全程看完了他们的交谈，当幕布拉开一点后，杰亚德哥哥走了出来，身上没有黄袍和面具，他恢复了常态。
　　　　接着满地的废墟全部消失，剧院又回到了一开始的样子，完好无损，仿佛刚才的大战没有发生过一样。


第111章  海神的忌讳

　　　　“很可惜，这次没能把那两个孩子留下来，接下来估计麻烦不断了。”杰亚德哥哥叹了一口气，做了这么多准备，却没能取得战果，这不免让人感到遗憾。
　　　　“没事，我们能挫败她们一次，就能挫败第二次，第三次。”我说道，不过内心却没有表现出来的那么轻松，这两个女孩神出鬼没，真的是防不胜防。
　　　　“说起来，从你们的视角看见的是什么情况，我突然就看不见你们了。”我向萝伦娜和白琳丁问道。
　　　　“我们也是，还在看着杰亚德先生与他们讨论，不知道什么时候开始，突然发现感受不到帕露拉小姐的气息了，直到那个圣光爆发以后，我们才感受到违和感。”白琳丁说道。
　　　　“在我的剧院里，她们不可能另外开辟一个空间，应该是利用隐藏气息或者是什么认知改变的方式，让你们找不到帕露拉，没事，我再给帕露拉做一个防身饰品就是了。”杰亚德哥哥说道。
　　　　“有哥哥的饰品在就没问题了，哥哥也要把事情专注在神谕上哦，如果没有完成的话，可能会被黄衣之王制裁的，祂应该是一个喜怒无常的神。”我也提醒道。
　　　　神可没有那么好说话，尤其是发布了神谕以后，如果不能好好完成，轻则被神罚诅咒变异，重则直接死亡，甚至生不如死的都有。
　　　　所以即使我身处危险，被绝望双声盯上，我也不希望杰亚德哥哥因为太关注我忽视了神谕，导致自己反而引发神罚，这就不好了。
　　　　“我知道，不过比起我来说，还是得看那些黄衣信徒怎么做，他们比我热情得多，也更熟悉那边的情况，交给他们吧，相信他们对神谕的狂热渴望，会按时完成的。”杰亚德哥哥说道。
　　　　宗教的原动力就是那种信仰的狂热，会让人抛弃理智，奋不顾身，甚至可以毫不犹豫地牺牲自己，尤其是出现神谕以后，所有信徒都会疯狂追求它，就比如之前谋杀教会倾巢出动，连家都不要了，就为了刺杀神所要求刺杀的人。
　　　　所以比起杰亚德哥哥这样被迫去做的人，正牌的黄衣信徒会更加积极，更加努力很多，确实还不如靠他们。
　　　　“对了，杰亚德哥哥，我在刚才遇到绝望双声时，她们在我耳边说了一些话，当你们提到在阿托斯岛上进行的交易的时候，她们提到了深海教会。”我突然想起之前意外听到的情报。
　　　　“深海教会？没有听说过啊，那是信仰什么神的教会啊？”白琳丁回想了一下，没有想起这是一个什么教会，毕竟这世界上教会太多了，要全部记得也不可能。
　　　　“我也不知道，我只是听到你们在说阿托斯岛的异族在和一些宗教人士做交易时，一那个小女孩对我说，还能是什么教会，当然是深海教会啊，然后我就突然感觉不对了。”
　　　　我有些后悔，当时反应太激烈了，我应该先继续保持平静的套话，等她把关键信息说出来的，绝望双声辗转多个地区，换了很多主人，最关键的是吸收过很多的灵魂，她们肯定懂得一些东西。
　　　　“算了，至少知道一个名称了，我们去问一下就懂了，正好，我们不是要去海神教会吗？也许他们就知道呢？”杰亚德哥哥又说道。
　　　　于是我们离开了歌剧院，小赚一笔的工作人员微笑地把我们送了出去，并表示随时欢迎我们再光临。
　　　　我们回到游轮附近时，正好看见伊利瑞特在船舷上踱步，她似乎是忙完自己的事情了，看见我们自己跳下了船，一道海水飞起，拖住她缓缓飞到了岸上。
　　　　“你好，伊利瑞特女士，现在可以带我们去海神教会了吧？”我询问道。
　　　　“当然可以，不过你们需要知道一些常识和规矩，不然会容易得罪神明和祂的信徒们。”伊利瑞特此时也换上了非常正规的海神祭司袍，身上的饰品全都是珊瑚和贝壳做得，耳坠也是水滴状。
　　　　“当然，愿闻其详。”我们都点点头，无论是哪一个教会都有着诸多的忌讳与教规，一般来说大部分教会对外人都会宽容一些，但也只是相对而言，如果犯太多忌讳惹他们不高兴，也就不好说了。
　　　　“首先，那里不是教会，而是一个隐修会，然后，海神是一个笼统的称呼，到了信徒们面前，应该称呼祂为，大洋之主，海洋恩赐之神，潮汐之王。”伊利瑞特说道。
　　　　这个可以理解，相比于公开对外的教会，隐修会则更像是一个同好者社团，或者互助会，需要内部人员的推荐才能加入。
　　　　然后，诸神有多种名讳也是正常的，一般都尽可能不会以神的本名称呼，以避免打扰到神明，让神不爽而降罪。
　　　　“接下来嘛，在隐修会里面不允许打火，不能虐待鱼等海洋生物，剩下一些通用的规矩你们也都懂得，我就不多说了。”
　　　　伊利瑞特提醒完以后，我们就出发了，出发之前我给薇丝发了一道信息，告诉她们不用找了，和我想象的一样，她们也确实没有找到八音盒。
　　　　在地中海的小岛上步行，感受一下岛屿的风光也是挺不错的，伊利瑞特就这样一路带我们走到了岛屿的西南侧，在海边的一处山崖下面，我们看见了许多的船。
　　　　这些船都摆放在海边的岸上，堆叠在一起，各式各样的都有，看起来就像是一个废船墓地。
　　　　但这些船并非废船，相反它们都保养得很好，木船表面油光滑亮，钢铁船表面有着崭新的漆面反光，完全没有一丝生锈或腐朽的迹象，让人感觉完全没有下过水，一出厂就堆在这里了。
　　　　这里也是很热闹，首先就是岸边挤满了渔民，还有养殖鱼类贝类的网格，这些船上也有不少人走动，正对我们的船身开了一个门口，还有阶梯放下，上面的牌匾写着，信天翁隐修会。
　　　　这门口里不断有人进进出出，里面还传出吆喝干杯之声，和我想象中的隐修会大相径庭，完全没看出哪里“隐”了。


第112章  圣盐

　　　　这里不像我想象中的隐修会，但也同样不像一个正规严肃的教会，反而有点像社区的老年人活动中心一样的感觉。
　　　　这里进出的大多数都是中老年男人，而且一个个胡子拉碴，面带风霜，看起来都是经常和大海打交道的男人。
　　　　“就是这里，你们也看见了，其实并没有那么严格，你们小心注意别和这些人打架就行了，他们脾气都比较暴躁。”伊利瑞特说道。
　　　　“哦，我们知道了。”我回答道，她直接带我们从门口走进了船腹里去，刚进去就是一个大厅，墙壁上挂着鱼骨和大贝壳作为装饰品。
　　　　我们才刚刚进入，就听见有人在旁边吆喝:“欢迎光临，要圣盐吗？上好的圣盐，一枚银币一袋。”
　　　　“圣盐？”我看向旁边，只见门口就有一个身穿蓝灰色长袍的老者正在门口摆摊，他的摊位上摆满了一小袋一小袋白色的海盐，每一袋大概只有巴掌大小。
　　　　但他的生意还不错，我们刚刚进来时，前面那个人就拎着两袋圣盐，我们进来后不久，跟在我们后面的其中一个人就走到摊前说道:“给我两袋。”
　　　　说着就把两块银币放在桌子上，老者笑容可掬地把两袋圣盐递上:“多谢惠顾。”
　　　　我也看出来了，这圣盐是货真价实的，带有海神曼纳恩的神力祝福，从进入到这个船舱里以后，我就能很明显地感受到海神的神力在这里面不断荡漾着，就像潮汐一样涨落，这些圣盐的气息一模一样。
　　　　很多教会都会贩卖圣水，这种可以当做低配神术的替代品受到很多冒险者的欢迎，很显然这圣盐也是类似的神力祝福之物，但就直接在门口摆摊卖我是没想到的。
　　　　而且买的人居然还有不少，我们站着看的短短一点时间里已经有两三个人光顾了，有一个甚至是进来买了十包盐，提着就出去了，他就是专门来买盐的。
　　　　一银币一袋的价格可不低，一个身体健全的成年人，一般一个月的收入也就二十到五十银币，多的可以到七八十，就这点工资还两三包四五包的买圣盐，我可不相信他们是买回家炒菜用的。
　　　　“大爷，您这圣盐有何用途啊？”我问道，我能看出这圣盐肯定有一般圣水都会有的驱邪净化效果，但只为了驱邪他们完全没必要买这么多包圣盐，又不是经常需要用的冒险者，除非他们家都闹鬼。
　　　　“呵呵，我这圣盐用途可多着呢，除了最基本的驱邪外，还能平静海浪，驱散雾气，赶走不友好的海洋魔物，最重要的是，它还能拯救已经变质的水和食物，让它们变回新鲜时的样子。”老者吹嘘道。
　　　　好强，虽然没有圣水最基本的治疗效果，但这些功能无一不是在海洋上最需要的功能，无论是平息风浪还是驱散魔物，其中最重要的一点无疑是保鲜了。
　　　　无论战舰有多强，远洋长时间作战的问题依然还是保鲜，肉与青菜会腐烂，面粉会发霉结块，水会变质，一般能长期存放的补给只有熏肉干，咸鱼，豆类，酒。
　　　　其中水变质的问题尤为麻烦，以前对付变质水的方式是把酒充入水里，掩盖水的变味，并且把水烧开了装入酒桶里，尽可能保持更长时间，或者干脆直接喝酒。
　　　　到了工业时代，现在已经有了罐头食品，蒸汽机的煤炉也可以用来顺便烧水，后勤补给的保存已经能持续很长时间了。
　　　　但即便如此，这圣盐的能力也依然令人惊叹，它居然可以把食物变回新鲜状态，这可不是保鲜，是变回新鲜状态啊，等于能让水手在海上吃到最新鲜的食物，能最大限度维持他们的士气和情绪。
　　　　即使不说实用性，就说这个圣盐能做到反腐为鲜，能实现这个效果在理论上都已经非常逆天了，大部分教会的法术与神术体系都做不到这个吧。
　　　　“给我来，呃，一万袋，对，先来一万袋，或者我们按吨来算。”我说道，这玩意对我在北海的船队来说太重要了，还卖这么便宜，即使我要这么多，也就一百金币而已。
　　　　虽然那边天寒地冻，食品容易保存，但平息海浪，驱散雾气，赶走海洋魔物，依然是非常关键的能力，我觉得可以多买一点备着，反正很便宜。
　　　　“你别听他乱扯，这圣盐没那么神奇，是作为我们的施法媒介，才能凭借主的神术做到种种神奇的效果，普通人用顶多只能消毒，防腐，驱邪而已。”伊利瑞特说道。
　　　　“啊，原来这里还有一位海侍女，真是的，你别拆我台啊，我还以为有大生意要上门了。”老者苦笑道，他倒也没有因为被拆穿感到窘迫和尴尬。
　　　　原来这些圣盐是要配合神术才能发挥作用了，他偷换概念了，难怪这么好的东西都不贵，真是让我失望，我还有些不甘心地问道:“那刚才这么多人买又是为了什么？”
　　　　“这毕竟是我们信天翁隐修会出品的正牌大洋之主的圣盐，只要每次做菜时加一点，长年吃身强体壮，受到大海庇护，下网时撒一点，鱼群都会更多落网。”老者说道。
　　　　那确实，只要有这些功能，对凡人来说也就够了，一银币的定价，正好是小康家庭咬咬牙就能买下来的价格，我还说总不会真是用来炒菜的吧，结果还真是拿来吃的。
　　　　“不过，我来就是为了购买神术卷轴的，也许搭配一些圣盐也不错？”我寻思着，想起来了自己来这里的目的。
　　　　“那我们继续进去吧，之后你再考虑要不要买，要买多少吧，反正他一直都在这里摆摊的。”伊利瑞特说道。
　　　　我点点头，跟着她继续进去了，在走过大厅以后，我看见了神像，那是在一个水池里，一个健壮的男人坐着海豚拉着的车，他头戴有黑铁制成的五齿王冠，头发上缠着海藻，手握着缰绳，周围的水池不断有浪花打在它身上。
　　　　水池前面刻着神的尊名:“致敬大洋之主，海洋恩赐之王，潮汐之神，漩涡之主，风暴召唤者，渔民与水手的守护神，曼纳恩。”
　　　　


第113章  海神的教会

　　　　我这时才想起来，虽然这个世界上教会很多，但由于我的身份敏感特殊，我很少进入教会，这可能是我第一次正式踏入异神的教会，虽然不是教堂，而是一个隐修会。
　　　　而且这里的气氛也确实没有教会那种严肃的感觉，反而非常的热闹，神像的左边就是一个酒吧，各种吆喝声此起彼伏，还有服务员小姐姐端着酒走进去。
　　　　右边更是一个渔店，货架上摆满了钓竿和渔网，还有各种诱饵和渔标等货物，还有不少人坐着大声讨论着钓鱼的技巧和鱼获，声音就连大厅都听得见。
　　　　与其说这里是海神的教会，如果没有这座曼纳恩雕像放在这里的话，我会怀疑这里可能是一个水手俱乐部，或者渔民交流所。
　　　　在我前面已经有一个人在参拜曼纳恩了，他把一条海鱼放进了水池里，接着朝曼纳恩拜了一下。
　　　　“这是为什么啊？他把鱼放生进水池里，可我在水池里没看见鱼啊。”萝伦娜疑惑地问道。
　　　　“那是献祭，献给大洋之主的礼物。”我告诉萝伦娜，作为一个献祭过不少人的专家，我一眼就看出这是在干什么了，鱼已经被献祭到神国那里去了。
　　　　没想到伊利瑞特没有听见萝伦娜的声音，却听见了我的小声自言自语，“嗯，渔民们每次出海都会祈祷伟大的主赐予丰收，而丰收之后，渔民要带着一条鱼回来奉献给海洋恩赐之王，以感谢祂的恩赐，并祈祷下一次再能得到鱼获。”
　　　　原来如此，所以才叫海洋恩赐之主，因为祂能赐予渔民收获吗？看这周围参拜的人带着鱼的不少，信仰曼纳恩的渔民应该挺多的。
　　　　“你不早点提醒我一下，那样我也带一条鱼来做祭品了。”杰亚德说道，他上次钓起来的鱼其实也还有呢，正好可以拿来做祭品。
　　　　“您不用的，这是渔民的规矩，不是吾主的信仰者，只需要表示礼节就行了。”伊利瑞特说着，上前去恭敬的鞠躬拜了一下。
　　　　水池的浪花飞舞起来，打湿了伊利瑞特的身体，说起来这水池明明是封闭的，却能自动产生水花，模拟出海浪的感觉，这应该也是曼纳恩的神力所造成的。
　　　　被浪花打湿的伊利瑞特不仅没有惶恐或生气，反而露出高兴的表情，又恭恭敬敬地拜了两拜。
　　　　我听见旁边人羡慕地说道:“是海侍女啊，她得到了大洋之主的祝福，好羡慕啊。”
　　　　看来海侍女就是伊利瑞特在曼纳恩教会里的职位，而浪花打湿衣裙在他们看来是海神的祝福，是应该高兴的事情。
　　　　我们也学着伊利瑞特那样，在曼纳恩的神像前鞠躬致意，但神像并没有反应，波浪也没有跳起来。
　　　　曼纳恩并没有选择杰亚德哥哥，否则祂肯定已经显灵了，看来确实不是每个神都会青睐于杰亚德哥哥，喜欢杰亚德哥哥的神会有一定的共性，是一个类型。
　　　　“好了，向吾主的神像致意就可以了，我们进去吧。”伊利瑞特说道，这里和其他教会的氛围都不一样，没有那么多的繁文缛节，取而代之的是更加的热闹，有活力。
　　　　而且更加的接地气，指望那些海员水手能和你温文尔雅的谈吐本来就不可能，这个隐修会就非常的亲民。
　　　　再继续深入，我看见了被装上玻璃灌满海水的船舱，里面直接做成了海底的样子，有水草，有藤壶，有礁石，还有各种珍奇鱼类在游动。
　　　　而且还不止一个舱室这么做，往前一整排的船舱都是这样，舱门已经被拆掉，换成了透明的玻璃，每个舱室里都养着不同种类的鱼，也有其他海洋生物比如虾蟹贝，甚至还有魔物。
　　　　好家伙，他们直接把船舱改造成了一个水族馆，这么多的珍奇鱼类，而且还全都是海水环境，船舱的隔水做得也真是好，没有漏水。
　　　　按照伊利瑞特所说，这些鱼都是信徒们多年来进献的，就这样养在船舱里，由于曼纳恩神力的影响，这些鱼活得特别命长，久而久之就积累了这么多鱼，有些养不下的还得拿去放生呢。
　　　　我们沿着踏板，从一开始进来的小船，走到了一座大游艇上，豪华程度不比加略的差多少，在里面有一个大舞厅，不少人像贵族一样在里面翩翩起舞。
　　　　但他们大多数都是粗野的渔夫，穿着粗布衣服的水手汉子，但陪他们跳舞的却多是和伊利瑞特一样身穿蓝色纱衣的少女。
　　　　水手们边跳边唱着高亢有节奏的船歌，女孩们跳的也是沙滩风格的热舞，和贵族舞会的气氛大相径庭，而且普遍牛高马大的水手与这些娇小的圣职者少女站在一起，总有一种说不出来的反差感，莫非这就是最萌身高差？
　　　　“她们和你一样，都是海侍女？”我开口问道。
　　　　伊利瑞特却摇了摇头:“她们还只是见习海侍女，不是正式的，只有成为正式的海神女祭祀，才能被称为海侍女。”
　　　　然后还和我说了，通过海侍女的考验是乘坐一块大贝壳，什么也不带，漂流出海，只有平安无事的漂回来，才能说明她们获得了海神的眷顾，可以成为一位海侍女。
　　　　而如果她们再也没有回来，也有一种说法是曼纳恩看上这些见习海侍女，已经把她们召去神国与他同在了，反正横竖都说这是好事。
　　　　“那你们的最高领袖，类似教宗一样的存在是谁呢？”杰亚德哥哥又问道。
　　　　“是海洋女族长，据说她已经活了几百年了，是大洋之主在人间的代言人，不过我听说她和神子的关系并不好，两人的斗争甚至造成了教会有分裂迹象，但目前来说还是她最大。”伊利瑞特解释说。
　　　　“这个隐修会的首领呢？海洋女族长应该不会在这里吧？”杰亚德哥哥再次确认。
　　　　“当然不在，海洋女族长在荷兰的大神殿，这隐修会的最高负责人是一位潮汐领主，我现在就是带你们去见他。”伊利瑞特说道。
　　　　


第114章  曼纳恩

　　　　一路走过来，可以看见在这里的人都对伊利瑞特非常尊敬，看见她都会主动打招呼，但并不像其他宗教那样行宗教礼，而是很热情地道好，有些还举杯致意，反正很随意。
　　　　作为一位正式的海神祭司，海侍女，这个待遇也是当然的，毕竟这里全都是海神信徒。
　　　　不过有一点我发现，这个信天翁隐修会里，没有什么武力，我没看见保护神殿的圣骑士与战斗牧师。
　　　　当然并不是说没有战斗人员，我还是看见了有一批很明显的曼纳恩手下的骑士，他们身穿鱼鳞甲，头戴三叉戟型冠，胸口像带十字架一样带着一个黑铁制成的船锚型挂饰。
　　　　但他们并没有拿着武器，也没有巡逻或者是站岗，单纯就是来这里购买装备与消耗品，或是纯粹来与朋友喝酒聊天的。
　　　　这是我最佩服信天翁隐修会的原因之一，这里虽然是宗教场所，却只有很少的宗教气氛，完全变成了一个俱乐部或者社区休闲场所。
　　　　虽然大部分都是海神曼纳恩的信徒，但其他人也可以进入，你想买东西，亦或者是去酒馆喝一杯，去舞厅点首船歌，请一位海侍女跳一支热情洋溢的舞曲都可以。
　　　　这份亲民与欢乐气氛的根源是，这些人都活得很好，他们面色虽然饱经风霜，但却营养丰富，身体健康，身上还能带一些小饰品，看得出来生活质量很好。
　　　　曼纳恩的祝福保证了他们每次出海都鱼获丰收，那些水手们能在海上也补充新鲜食物，并安全归航，有更多本事的海神祭司还能成为过往船只雇佣的领航员。
　　　　正是因为这里的人生活都普遍不错，因此相比起坎多城的那些难民在灾难之下苦苦挣扎，瓦伦西亚那些平民都处在商人的剥削中，这些马略卡岛民却是自由自在，欢声笑语，气氛与其他地方完全不同。
　　　　因此也根本不需要什么神殿守卫或护教军，信天翁隐修会在当地绝对是拥戴深入人心，根本不会有人来找隐修会的麻烦，如果有，那他恐怕会惹上众怒。
　　　　在一条风帆木船上的船长室门口，我终于看见了站岗的守卫，他们和之前的那些骑士穿得一模一样，都是鱼鳞甲，黑铁王冠，船锚挂坠，不同的是他们这次拿了武器，两把和长矛一样长的鱼叉，或者可以说是铁枪。
　　　　“这里就是潮汐领主的房间，我已经帮你们提前预约了，我只负责介绍，想买什么你们自己谈。”伊利瑞特说道。
　　　　“我知道，多谢你了，那边的事情，我会帮你说说的。”我笑道。
　　　　伊利瑞特连忙把食指竖在嘴前，做了一个“嘘”的动作:“在这里不要谈起其他的话。”
　　　　当然，哪怕是她这样的身兼双圣职，也知道在海神的地盘上尽量少说其他神祇的事情，就像现在她全身上下都是海侍女的装饰，一点湖中女神的要素都没有。
　　　　如果让海神教会的人得知她给外人牵线搭桥，就只是为了把一个人引入湖中女神教会，哪怕是再怎么风气开放，曼纳恩的信徒也不可能给她好脸色，说不定还会引来神罚一道雷直接把她给劈死了。
　　　　我来之前可是查过曼纳恩的，在船上虽然没有图书馆，但水手们个个都对诸位海神如数家珍，我只需要问问他们就行了。
　　　　虽然对于谈神祇非常的忌讳，水手更是迷信的重灾区，但重赏之下必有勇夫，出点钱总有人会敢讲的，为了保证真实性我至少问了五个人。
　　　　别看这隐修会一副其乐融融的样子，曼纳恩可不是这样的，祂是出了名的暴躁与残忍，与大海一样多变和具有两面性。
　　　　祂善良时会为信徒们提供丰富的鱼产，保护他们安全回到港湾，愤怒时会掀起风暴与海啸，摧毁港口，吞没船只，因此最早的曼纳恩信仰来源于恐惧。
　　　　这与我理解中的海神信仰相同，人们出于对喜怒无常的海洋的恐惧，希望能信仰一个神去平息大海的动乱，保佑自己能平安回家，这才是海神信仰的普遍起源。
　　　　所以当我看见信天翁隐修会的气氛才会这么惊讶，和我预想中战战兢兢，严格执行教规与戒律的海神教堂完全不一样，之前的准备全都白费了。
　　　　“我要带客人见潮汐领主，之前已经预约过了。”伊利瑞特走到门前，对两位海员骑士说道，他们点点头，拉开了门。
　　　　里面坐着一位身穿船长服，头戴三角帽的男人，看年龄三十多岁，正在拿着制图仪绘制海图，他的周围放了许多卷起来的海图。
　　　　如果伊利瑞特没提前和我说他就是潮汐领主，我一定以为这就是一位普通的船长，他的气质，服装，正在做的事情，都让我觉得他是一位船长。
　　　　“哦，客人已经来了啊，请进。”潮汐领主说着把桌上的制图仪和海图都拿开了，然后他站起来，从旁边的橱柜拿了一瓶酒，“请坐吧，要来一瓶酒吗？”
　　　　“好的，谢谢。”我们坐下，接过他递来的酒杯，他给我们倒的是水手们最喜欢喝的朗姆酒，但加入了灵性材料，论价值应该不在之前的蔚蓝之美下。
　　　　“我听说，各位想购买本教的卷轴，而且，还想以十枚金币一张的价格购买？”潮汐领主询问道，他这开门见山还挺直接的。
　　　　本来我还想着，如果他们不愿意卖，应该用什么方式来说服他，如今看来完全没必要，他很想办成这一桩生意，毕竟我们出的价确实很高。
　　　　“是的，我们想购买在海上实用的神术卷轴，尤其是实战用的，只要卷轴好，那价钱都好说，甚至更贵的我也能买。”我说道。
　　　　“呵呵，你们尽管放心，吾主的暴怒在海上威名远播，我们虽然学艺不精，但同样能在海上战无不胜，绝对能让您满意。”潮汐领主现在就一副介绍自己商品的奸商模样。
　　　　“各位跟我来看看就知道了。”潮汐领主站起来，打开了船长室旁边的一扇门，本来按照结构，船长室旁边应该是军火库。
　　　　开门以后，里面摆满了大量的货柜，每一个货柜上都摆满了卷轴，海洋的气息充满了房间。


第115章  海洋神术

　　　　“这些大大小小的卷轴，全都是隐修会的成员们封印的神术卷轴，他们以此来换取贡献，平时很多人都会买一两张防身，总有你需要的。”潮汐领主自豪地说道。
　　　　他确实有自豪的资本，光是这一屋子的卷轴，价值恐怕就有上百万的金币，卷轴从能决定战争走势的高阶神术，小到在生活中帮一些小忙的见习级神术，全部都有，能直接从卷轴蕴含的神力气息来判断强弱。
　　　　除此以外，卷轴的材质也能很明显地看出质量，那些用魔兽皮承载的，连木轴都要用灵性木材，上面还用专门的封印防止魔力流失，这些都是高级神术卷轴。
　　　　而那些随便用羊皮纸一画就卷起来，甚至都没有木轴只有纸的，肯定就是低级神术卷轴，可以从外表直观地看出两者的不同。
　　　　由于都是相同神祇的神术卷轴，内部魔力的性质当然也是完全相同的，因此潮汐领主可以把它们摆放在一起，用相同的方式储存，否则不同属性的卷轴会互相干扰。
　　　　而且高级卷轴散溢的魔力还会影响周围环境，最好是用能隔绝魔力流失，同时用不会影响卷轴的方式建造存放卷轴的收藏处。
　　　　就比如放着这些卷轴的木架是用海心木制造而成的，高度亲和海洋魔力，在长年被卷轴魔力浸透的情况下，这些架子本身都变成价值连城的灵木了。
　　　　放着这么多同种类卷轴的收藏室，内部就仿佛已经化作了海洋一样，当我踏进去时就闻到了一股咸湿的海风味，甚至还有些呼吸不畅，仿佛走进了水里一样。
　　　　我们看着着满架子的卷轴，如此多的数量，都不知道该怎么选择了，于是我们只能看向潮汐领主:“有没有推荐的？”
　　　　潮汐领主似乎早就知道我们会提问，他从旁边抽出一张卷轴说道:“这张，海员祝福，当你使用时，一条船的水手会全员得到祝福，他们会感觉对海洋，航行，游泳等得心应手，还会拥有水下呼吸的能力。”
　　　　“很厉害啊，这张我要了，先记下来，还有吗？”我满意地点点头，这正是在海上战斗非常需要的卷轴。
　　　　“当然有，这张平风止浪，你可以从船上窃走风浪，即使船处在狂风暴雨或是海啸之中，它周围都会风平浪静，如果对敌人的船使用，则可以让它失去风力无法航行。”潮汐领主又拿出一张卷轴向我介绍。
　　　　“如果不是风帆船呢？比如说蒸汽船，是否也不能航行？”虽然我觉得能有平风止浪的功能已经可以在关键时刻救命了，但我还是认真地询问了一些理解上的疑惑，毕竟这关系到战场啊。
　　　　“蒸汽船能航行，甚至划船亦或者水车也能动，这神术本质上仅仅只是让船周围没有风浪罢了，但是如果船移动，平风止浪的范围也会跟着船移动。”潮汐领主也没有隐瞒，如实说出了优缺点。
　　　　移动中也能保持平风止浪的范围，这点很有趣，也就是说即使是在大风大浪的天气，依然能用蒸汽动力正常行驶，而不怕船翻。
　　　　可惜这个法术效果更多的是针对大航海时代的风帆战舰，到了现代就有点对敌疲软了，但用于辅助效果还是不错的。
　　　　我点点头继续说道:“这张我也要了，还有没有其他，攻击性强一点的神术？”
　　　　“攻击类型的神术啊，当然是有的，比如这张溺者之面，使用后会往对方的肺部灌满盐水，同时让他头发飘起，浑身湿透，看起来就像是落海了一样，对方会被活活淹死。”潮汐领主又抽出一份卷轴。
　　　　这法术效果听起来好熟悉啊，往敌人肺部灌满水，将敌人溺死，不仅是听过见过，我甚至还亲身经历过。
　　　　那时我还在坎多城的贫民窟，被一群从臭水沟里爬出来的水鬼袭击，其中有一个会施法的水鬼，名为溺亡死者，它就会一招类似的法术，深渊之息，那时让我们吃了不少苦头。
　　　　这个溺者之面作为神术版的深渊之息，效果也差不多，都是往对手的肺里加水，不同的是溺者之面还多了一个用海水捂住对方的头颅，让敌人浑身浸水，无法呼吸的效果，更加保险。
　　　　“这确实是一个很不错的神术，但我目标是对船而不是对单个的人，您这个神术虽然对单很强，但我暂时用不上，遗憾。”我说道。
　　　　对单体杀伤能力再强，对海战来说都没太大的作用，且不说对炮时根本看不见敌方的船长或指挥官，即使是发展到跳帮作战，场面也已经一片混乱或者临近胜利了，此时再用神术斩首也没多少作用了。
　　　　而且对对方的高级单位，比如强大的冰女巫和东正牧首，能起到什么效果还要打个问号，我是不觉得他们会被一发溺者
　　　　“你这就有所不知了，这个正是解决你刚才提出的，蒸汽船能不能让它停下来的问题，只要你对蒸汽船使用溺者之面，它的甲板上就会浸满海水，出烟口会被海水封堵，煤炉与蒸汽机中会瞬间灌满海水。”潮汐领主笑道。
　　　　“就好像，船已经沉了一样？”我突然想明白了，如果说溺者之面是让一个人好像溺水，那对船使用，就是让船好像沉了。
　　　　这一下船内灌水可就缺德了，且不说这一下它会不会真沉下去，这船肯定是废了，引擎与各处管线进水，不仅会当场熄火，事后也会引发不可逆的损伤，甚至因为泡的是海水，全船都有可能生锈，实在是阴险。
　　　　“太好了，这正是我需要的，这张我也要了，有同样类型的卷轴我也要了。”我高兴地说道，接着又问:“有没有用于防御的神术？或者辅助类的。”
　　　　“有，这个，信天翁的祝福，使用后会有一只信天翁降落在你的船上，船速会提升三到五节，而且无论船受到多大的损伤，哪怕是粉身碎骨都不会沉，但如果信天翁死亡，祝福效果就会消失。”潮汐领主又推荐了一个。
　　　　这里还真是什么类型的神术卷轴都有啊。


第116章  深海教会

　　　　“哈哈，和你们合作真是太愉快了，欢迎下次再来，想要什么神术可以提前和我说，我们可以提前定制的。”潮汐领主笑着把我们送出门来。
　　　　我们的身后是一个非金非玉的大箱子，看起来倒是有点类似珊瑚或玳瑁之类的材料制成的箱子，很大一个，看起来都像是柜子了，下面有一个拖车托着。
　　　　而在潮汐领主身后，是一个大宝箱，里面装满了钻石，而且还有不少是大颗钻石，这一波交易宾主尽欢，潮汐领主觉得自己赚大了，接下来几年隐修会都不缺开支了。
　　　　潮汐领主和另外几位曼纳恩教会的元老，在当初一起决定把信天翁隐修会做成一个信徒互帮互助的社团式组织，给入会者提供许多的便利与福利。
　　　　随着入会者逐渐增多，成本也是逐年增大，比如建造新的船容纳更多信徒参与活动，赡养失去劳动能力的老年或残疾信徒，给有贡献的会员提供奖励，这些都需要钱。
　　　　只靠信徒们自发的供奉已经明显不够了，有时候一些元老还要自己贴钱，维持隐修会运作，还好大家都很富有，倒也没人后悔当初的决定。
　　　　但这样毕竟不是长久之计，因此信天翁隐修会一直在想着创收，比如开酒吧，在门口卖圣盐，向往来船只提供海神祝福与领航，都是赚钱的手段。
　　　　现在可好，收了整整一箱的钻石，慢慢用都够他们几年的总支出了，潮汐领主为预算松了一口气。
　　　　我见他心情很好，趁机问道:“请问，您听说过深海教会吗？”
　　　　潮汐领主的脸色瞬间变了，他看着我问道:“你是从哪里听说那群污秽的家伙？”
　　　　“从一个亡灵女鬼的口中，我想了解他们，如果您知道，请告诉我深海教会是什么？”我心中一喜，我就知道潮汐领主肯定懂的。
　　　　“那是一群信仰三个伪神，完全不抑制变异的疯子，他们也是起源于伊比利亚的邪教，目标是以自己的腐蚀污染全世界的生物，你们看见最好干掉他们，或者离得远远的。”潮汐领主厌恶地说道。
　　　　一般一个宗教称呼其他不是友好关系，尤其是敌对关系的宗教，都是叫他们伪神，这我倒是不奇怪，我继续问道:“污染其他生物？那又是为了什么？”
　　　　“听说他们想同化所有生命，并把这称之为进化，深海教会认为凭借着不断吸收优良的血统与不断改造变异，最终能适应任何环境，并且飞向外太空开枝散叶，真是痴人说梦。”潮汐领主说道。
　　　　仅凭肉身就想飞向外太空？什么基因飞升，于是我又问道:“那我应该怎么判断他们呢？按你这么说，他们的身体应该高度变异，一眼就看得出来了。”
　　　　“确实如此，你看到身体仿佛是多种不同鱼类，海生植物，刺胞动物融合而成的不可名状的怪胎，那大概就是深海教派的人没错了，请记住，千万不要接近他们，一旦被污染可能就没救了，只会迎来不可逆的变异。”潮汐领主认真说道。
　　　　“我知道了，最后问你一下，他们所信仰的神名，你只需要告诉我尊称就行了，不用说真名。”我询问道。
　　　　“就算你要我说神名我也不会说的。”潮汐领主之前虽然叫祂们伪神，但真到了称呼之时，他又很清楚的知道自己绝对不能乱说神的真名，尤其是这种自己有敌意的。
　　　　潮汐领主看了一眼伊利瑞特，显然暗示对方来说，他刚才说了太多不敬之话，现在自己都不敢说了。
　　　　伊利瑞特叹了一口气，谁叫对方地位比自己高呢，她咬咬牙说道:“始源的命脉，腐化之心，深蓝之树。”
　　　　我回想一下，确定自己没听说过这三位神名，当我还想再多问几句更具体的情报之时，却看见伊利瑞特紧张地盯着自己的手臂，潮汐领主也同样紧张地看着。
　　　　只见伊利瑞特的手臂上突然出现了一小片鱼鳞，青黑色的，周围的皮肤变成了白色透明的薄膜，看起来就像水母一样，透过薄膜，可以看见她的毛细血管在快速由红变成蓝色。
　　　　“我变异了！快救我！”伊利瑞特恐惧地叫道，没想到她只是说了三个尊称就直接变异了，这也太恐怖了。
　　　　其实，信仰曼纳恩的人变异也会长出鱼鳞，记载里的曼纳恩神子就是半鱼半人，伊利瑞特之所以这么紧张，就是明确发现了自己的变异并不是来源于曼纳恩。
　　　　实际上我也能感受到，处在她手臂上的变异部位上充满了异种而混乱的神力，与她本体的神力发生了激烈的反应，如果不是她体内有两份不同的神力在抵抗，现在伊利瑞特可能整条手臂都已经变异了。
　　　　我立刻伸手到腰包里找手术刀，准备给伊利瑞特做切除手术，这毕竟是我的原因才造成她变异的，现在只需要切除变异部位就还能救，而且都不是要害部位，对我的医术来说完全没问题。
　　　　但我还没有开口，潮汐领主已经一把抓过伊利瑞特的手臂，往上涂抹了一层圣盐，接着快速说了几句祷告，圣盐就自动燃烧起来，散发出幽蓝色的火焰。
　　　　“嘶！”伊利瑞特露出痛苦的神色，火焰就在皮肤上烧灼，当然是很痛苦的，但她强忍着没有挣扎，任由蓝色火焰在手臂上燃烧。
　　　　她的正常部位没有受到丝毫的烧伤，但变异部位却很快就皮开肉绽，出现水泡并爆开。
　　　　圣盐甚至渗进了变异的血肉里，一路烧进去，直到把这些变异的部位全部烧玩，在伊利瑞特的手臂上留下了一个不规则的空穴。
　　　　潮汐领主又是挥手摸过她的手臂，一层海水随着他的手臂擦过表皮，火焰熄灭了，而且海水填补了空缺以后，快速变成了新的雪肉。
　　　　很快，伊利瑞特的手臂就长好了，新的血肉与她原来的完全相配，甚至看不出一丝疤痕，刚才的变异也仿佛完全就没存在过一样。
　　　　“看见了吗？这就是深海的污染与变异，请务必小心，这东西防不胜防。”潮汐领主最后说道。
　　　　


第117章  生态平衡

　　　　从信天翁隐修会里出来，我们身后也多了一个大拖车，潮汐领主专门开了一艘船的闸门让我们出来，还亲自送了老远才回。
　　　　我们在前面走着，而拖车在后面自己跟着，萝伦娜附身在拖车上，让它能自己动，跟着我们开，这也算是所谓的闹鬼吧。
　　　　“怎么样？哥哥，我一下子就套出最重要的情报了～”我开心地看着杰亚德哥哥，像是在向他邀功请赏一样。
　　　　“是，帕露拉好厉害，现在我们至少知道那个深海教会究竟是什么了。”杰亚德哥哥摸了摸我的脑袋，我舒服地眯起眼睛蹭了蹭。
　　　　“一个高度变异，并且是以把腐蚀传播至世界各地为自己目的的教会，即使是邪教，也普遍没有这么极端。”伊利瑞特感叹道。
　　　　她刚才也在旁边旁听，大概也懂我们接触到了这样一个教会，对于一个既信湖神又信海神，教义还都相当正常的女祭司来说，深海教会这么污秽做法简直是应该直接人道毁灭。
　　　　可惜她在湖中女神教会属于人微言轻，湖中女神的信徒也不擅长打海战，而信天翁隐修会不是军事组织，她想要去警告其他曼纳恩信徒，还需要跑去更大更正规的教堂才行。
　　　　“刚才真是对不起啊，麻烦你把尊称告诉我们，我还真没想到只是报上尊称就足以造成神力侵蚀了。”杰亚德向伊利瑞特道歉。
　　　　“不用，这点小问题我也是有准备的，平时我们祈祷时都会提起尊称，因此尊称也是和神紧密联系在一起的，最多不是直接喊神的名字而已。”伊利瑞特说道。
　　　　确实，虽然尊称是为了规避直接提起神名，而且一般会根据神某一方面的特征或神职起名，但也相当于间接提起了神。
　　　　伊利瑞特这并不是触发了神罚，如果是神罚她已经死了，甚至站在她旁边的我们都跑不掉。
　　　　她只是在呼唤神的尊称时得到了一丝神力，而且很可能是三位神明的神力各得到了一丝，立刻造成体内神力冲突，导致了变异。
　　　　这其实和祈祷是同理的，通过祈求神明，把神力赐予凡人，我很怀疑那个深海教会就是同时信仰三位邪神，控制不住，从而把自己给整变异了。
　　　　但不管怎么说，如果全部都高度变异，就代表那个教会里应该全是一群毫无理智的疯子，光是从他们的目的是将腐蚀传遍全世界就能看出他们的疯狂。
　　　　现在我已经明白了，腐蚀就是魔力过盛影响环境，把周围环境自动改造成特殊的状态，符合魔力属性的特征。
　　　　虽然只在一小块区域内，腐蚀改造出来的环境会让信徒感到舒服舒适，但只要传播出去绝对是一场灾难，无论是哪一种腐蚀都一样。
　　　　就比如亡灵腐蚀会让亡灵感到舒适，但亡灵腐蚀的环境是不适合活物生存的，当活物全都消失，没有生命存在，那亡灵也就失去了来源。
　　　　又比如生命之树能让周围充满生命能量，让环境得到净化，水源充足，空气清新，树木茂盛，是精灵最喜欢的环境，可一旦魔力过剩，精灵也会出现木化，甚至严重了会直接被变成一棵树。
　　　　所以凡是有过传承和历史的组织，都知道物极必反这样一个概念，我在暴食教会上提出降低活动频率，控制腐蚀程度，没有人提出反对就是知道这个，如果暴食传开，所有食物都被吃光，接下来就只剩下互相喰食了。
　　　　世界的精彩来自于生物的多样性，多种多样的生物共同构成了自然界，那个深海教会想把腐蚀传播到全世界，如果成功了生态圈也会崩溃，必须要阻止。
　　　　从这点来看，黄衣之王下的神谕，居然还意外的挺正经，我之前还担心，这个理论上被主流社会认为的邪神，会下什么邪恶无比的神谕，如果是要杀害无辜好人，可就让杰亚德哥哥难做了。
　　　　现在看来，只是要杰亚德哥哥去杀一群疯子而已，那简单了，下手不必有心里压力了。
　　　　我们正在走时，伊利瑞特又突然问道:“话说，你们是遇到过深海教会吗？知道他们的踪迹吗？”
　　　　“啊这……”杰亚德哥哥有些一时语塞，他本能地觉得这事应该隐瞒，毕竟是和自己的黄衣之王神谕有关的。
　　　　但刚刚伊利瑞特冒着被腐蚀的风险把遵名告诉了他，还承受了巨大的痛苦，不说好像又不太对得起她，而且伊利瑞特对深海教会的了解要更多过我们，也许和她多交流才是正事。
　　　　我和杰亚德哥哥眼神交流了一下，觉得可以和他说，并不是什么秘密，于是杰亚德哥哥开口说道:“在马德拉群岛附近，有他们活动的踪迹。”
　　　　杰亚德哥哥终究是没有直接说出阿托斯岛，以免任务受到干扰，作为一个海神祭司，伊利瑞特应该熟知周围各岛屿的位置信息，一说名字她肯定懂，说不定就会去找人试探，造成打草惊蛇。
　　　　“马德拉群岛附近？那和我猜想的情况可能一样了。”伊利瑞特脸色凝重地说道。
　　　　“什么情况？”我问道，果然还有意外收获。
　　　　“之前和你们说过，红渊巨妖是生活在大西洋上的魔物，喜欢生活在深海，按理来说不应该出现在地中海的。”伊利瑞特说道。
　　　　“也就是说，你认为是大西洋那边遭受到了深海教会的污染，红渊巨妖觉得周围生活不下去了，所以才转移的？”我一下就听懂她想说什么了。
　　　　“就是这样，我会去汇报给海神教会的人，让他们去巡视情况的。”伊利瑞特回答。
　　　　这时，我们已经走到游轮旁边，是时候分开了，杰亚德哥哥向她道别:“今天多谢伊利瑞特小姐的帮助了，今后关于深海教会的事情，我可能还会想请教你。”
　　　　“不用谢，只要您愿意信奉湖中女神，想问我多少我都知无不言。”伊利瑞特说道。
　　　　杰亚德哥哥脸色一僵，差点忘记这才是她的主要目的，只能回答:“好吧，我会认真考虑看看的。”
　　　　“我很期待您的回复。”伊利瑞特向我看了一眼，就转身分开了。
　　　　


第118章  进货

　　　　我们走到游轮下的时候，正好福来曼达带着几个小弟走了回来，他惊讶地看着我们带着一个大箱子，疑惑地问道:“诶？老板，您这是在干什么？”
　　　　“啊，去进货了，卖了一些商品回来。”杰亚德哥哥拍了拍身后的大箱子说道。
　　　　“进货？这进的什么货？呃，您下次进货可以和我们说一下，我们可以去帮忙盘点和搬运。”福来曼达刚刚想说为什么进货都不说一声，才反应过来这不是对老板说话的态度。
　　　　以前福来曼达自己单干的时候，一向都喜欢把手下的所有事情都置于自己的控制之下，比如进货，买多少，买什么，预算多少，预计收入多少，市场调研全都要手下弄得一清二楚，他是统计学与数据流的高手。
　　　　向现在这样，老板突然说自己去进货，买了什么，市场目标是什么他一律都不知道，这让福来曼达感到了强烈的不适应与不习惯，刚刚忍不住就想质问。
　　　　这时才想起来对方才是老板，杰亚德根本没有向他汇报或者咨询的义务，他想买什么就买什么，不需要福来曼达来同意。
　　　　但即使如此福来曼达还是感觉非常难受，他现在已经成为杰亚德的雇员了，但是却连老板想去亚平宁半岛做什么生意，现在手上有多少资产，多少货物，这些一概不知，可以说完全脱节。
　　　　如果他是管家或是职业经理人，对主人的计划与情报不了解到这种程度，可以说是绝对的失职了，可杰亚德完全没有主动向他解释过，也没有组织员工开过会。
　　　　福来曼达不是没有想要尝试自己了解雇主，或是让他手下的员工们亲近雇主，与他磨合熟悉以后再了解他，但能获得的信息寥寥无几。
　　　　在游轮上的这几天杰亚德全部都在玩，其他商人虽然也在享受，但多多少少还是会每天了解商会用信鸦传过来的每日行情报纸，清点自己的货物，趁机与其他商人谈合作。
　　　　而杰亚德完全没有这方面的工作，福来曼达知道的，杰亚德有去船舱与工人交谈，了解游轮构造，钓鱼，和不知道怎么搭上线的海神祭司谈话，如果员工来找他，就让员工陪他打扑克或是玩桌球。
　　　　除此以外就是每天待在豪华客房里，与那几位美少女花天酒地，共度春宵，反正在福来曼达看来，全都是不务正业的事情。
　　　　对此福来曼达只能得出结论，这位新老板确实应该是一位不通商业的公子哥，喜欢追求高兴，做事全凭心情，之前能赌赢都是因为运气好，且身上有几件强大的法器。
　　　　而之所以他可以这么浪，完全是因为他有钻石矿，他家里有矿，完全不用担心一时的盈亏，反正有了浪的资本，随便他开心就好。
　　　　这种人不是他们这种意义上的商人，而是原材料产地的原料提供商，对于这种人，商人们的心态是古怪且矛盾的。
　　　　一方面是看不起，鄙视，毕竟这是一行毫无技术含量，谁都可以做，任由他们用尽各种手段压价，剥削，占便宜，简直就像是一群凯子，人傻钱多是最恰到好处的评价。
　　　　但另外一方面却又是羡慕嫉妒恨，无论这些商人再怎么瞧不起人家，再怎么坑蒙拐骗从他们手上赚取差价也好，但人家就是有钱。
　　　　家里有矿，怎么浪都浪不死，和他们这种经商时心惊胆战，稍有不慎满盘皆输，像福来曼达这样从富豪一下亏成穷光蛋的例子并不少见，直接破产寻短见的都有很多。
　　　　而从他们的原料价格上不断压价占便宜的行为，有时也会像在绞尽脑汁去贪图人家根本看不上的那点小钱，感觉特别的丢人。
　　　　还好的是，商人普遍是没有羞耻心的，有钱就是一切，为此低声下气地去讨好他们看不起的矿老板也没什么大不了的。
　　　　也正因为这样，很多商人赚钱以后就会去买地产，钱更多以后就会买矿产，油田，人人鄙视煤老板或石油佬，又人人都想做煤老板和石油佬，因为他们总是稳赚不赔的那个。
　　　　在确定了雇主是这类人以后，福来曼达暗自叹息了一下，他本来是想着能不能一展宏图，再次证明自己的，但现在看来更多的是做一名管账的，只需要帮雇主把财守好，进行正常的钻石交易就行了。
　　　　但福来曼达又思考了一下，似乎这才是最符合自己现在这情况的选择，他已经破产了一次，如果再把新老板也害破产，不仅是没有人还能再救他，他也会对救他于水火之中的老板感到愧疚无比的。
　　　　而且想想看自己的家人，还有依然在跟随他的小弟们，一位虽然没有进取，但却能保证守成的老板，对他们来说才是最好的选择，至少能过上相对稳定的生活。
　　　　正当福来曼达已经调整好自己的心态之时，老板却突然带回来了一大箱东西，还说自己是去进货了，他当然会惊讶，这可是认识老板以来他第一次看见老板做出商人的行动。
　　　　杰亚德并没有觉得福来曼达的话是冒犯了自己，也没有想隐藏什么的打算，他大方地招呼着福来曼达与员工们，“你们来的正好，都来看看吧，是卷轴。”
　　　　“卷轴？”员工们疑惑地看着杰亚德打开那个看起来和珊瑚或者玳瑁差不多材质的奇怪箱子，一股精纯的海洋魔力喷涌而出，他们不禁惊叫出声:“魔法卷轴！还这么多？！”
　　　　里面是码得整整齐齐的魔法卷轴，仅粗略一看就有上万张，大多数都是普通的卷轴，有就是见习级和低级神术。
　　　　“老板，您去哪里搞来的这么多卷轴，莫非是，海神的隐修会？”福来曼达一下就猜到了这些卷轴的来源，很厉害啊，说明他熟知马略卡岛的情况。
　　　　“嗯，靠着伊利瑞特小姐的关系从海神教会低价拿的，还是用钻石支付，这些卷轴我打算带到亚平宁半岛上去卖。”杰亚德笑道。
　　　　其实这里的都不是大头，真正花钱的是那些高级乃至是禁咒级神术，都被我拿走了，还买了这么多低级卷轴。
　　　　


第119章  失窃案

　　　　本来我是打算只买战斗用的卷轴就可以了，但白琳丁提醒我们说，杰亚德进入了信天翁隐修会一定会被有心人注意到，如果我们什么都不做反而会让他们各种猜想。
　　　　我想了一下有道理，虽然不怕他们探查，但有人整天窥探自己或者传播谣言也都不好，不如就拿出一个名正言顺的表面理由给他们看。
　　　　而且杰亚德哥哥假扮成商人以来，一直都没有做过什么真正像是商人的事情，于是我们购买了许多的低级卷轴做添头，做出了杰亚德哥哥是去信天翁隐修会进货的样子。
　　　　而且为了装得像一点，我们还买了不少曼纳恩教会的特产，比如主题朗姆酒，珊瑚礁摆件，大蚌珍珠等等，甚至还有一吨的圣盐，是做成交易以后潮汐领主直接当赠品送给我们的。
　　　　我把重要的高级卷轴，圣盐这种自己需要的东西都已经放入储物道具里了，剩下这些准备拿去做商品的，就直接放在集装箱里，让所有人都看见，杰亚德哥哥是去进货了。
　　　　“这就是您去进的货吗？”福来曼达皱眉看着这些东西，他也看出来了，那些土特产都是添头，真正值钱的还是这些魔法卷轴。
　　　　这些全都是很实用的低级卷轴，比如曼纳恩之赐这个卷轴，使用后可以让自己下网必定大丰收，是渔民的最爱
　　　　还有水下呼吸，让人能在水下面呼吸六个小时，帮助采蚌人取珍珠，也是水下冒险必备，还能在紧急危难的情况下救人一命。
　　　　另外还有一些净化，治疗，帮助船走得更快的神术，我专门挑了这些能给普通平民也用的上的神术卷轴，信天翁隐修会原本贩卖的卷轴也大多都是这一类型。
　　　　这些卷轴作为低级辅助类神术，成本很低，但对于买的人来说非常关键，他们愿意出高价买，而且本身不具备破坏力，不会被列为禁品。
　　　　正当那些员工都在为这些海神教会的特产与卷轴惊叹之时，福来曼达却有些忧心忡忡地说道:“老板，在亚平宁半岛上，信仰海神的教会有很多，而且商人普遍都是各路海神的泛信徒，您买这么多卷轴，一时半会销不完的。”
　　　　做商人最重要的就是知道所在地需要什么商品，哪些商品紧缺，哪些东西卖价高，或者有销路。
　　　　像那些有关系的大商人，都愿意去海神教会里购买正牌的，有品质保证的神术卷轴，甚至直接雇佣海神牧师去做领航员，就像加略一样，在有官方保证的前提下，谁会去买这些来路不明的卷轴呢。
　　　　而且魔法卷轴是需要保存的，如果不好好保存，魔力会流失，神术效果也会减弱，最终甚至会失效，而保存魔法卷轴的环境需要下很大的成本。
　　　　因此，很少有人会去做魔法卷轴的生意，一般都是官方直营的，也就是教会自己卖。
　　　　“放心，我考虑过这种问题，我这些都是以很便宜的价格拿到的，几银币到十几银币都有，到时候卖便宜一点，就当扩充店面的商品种类。”杰亚德说道。
　　　　“这样啊，那就没问题了。”福来曼达点点头，成本几银币的神术卷轴还真是少见，明明老板和那个海神祭司认识还不到几天，他是凭什么关系拿到这么便宜的卷轴的。
　　　　其实也没什么关系，更没有什么便宜，都是用钱砸出来的，我们花大价钱买了一大堆高级卷轴，帮他们狠狠清了一波库存，再买这些低级卷轴时，潮汐领主一高兴就给我们免了很多钱，以几乎是成本的价格卖给我们了。
　　　　“来吧，都过来帮我把车推上去船去，放到仓库里，再把这些货物分门别类整理一下。”杰亚德说道。
　　　　“好嘞，一，二，三！”员工们招呼着开始做事，这几天杰亚德都没给他们下过什么命令，也没有日常工作，现在终于有活干了，他们也立刻积极干了起来。
　　　　他们把箱子连着车一起推上了船，在这个过程中有很多人都看见了，我看见有不少商人都站在船边，看见员工们把卷轴推入船舱里。
　　　　其中也包括加斯帕尔，他躲在一个阴暗的角落，我们的视野盲区，利用法器偷偷看着我们，脸上露出了阴险的狞笑，他自以为我们没有察觉，却不知道他的一举一动都在我的眼中一清二楚。
　　　　不过让他看见也是我计划中的一环，如果什么都隐藏得太好，就会让对方知道我们警觉与不好对付，以更认真的态度来打探我们，示敌以弱有时候也是必要的。
　　　　不过这些算计福来曼达都不知道，他还以为杰亚德是真的认真去进货做生意的，为了显示他有用，福来曼达命令六个员工在存放这些卷轴和特产的仓库里打地铺，而且要保证至少有两人在看着货物，务必保证货物没有失窃的可能。
　　　　当然，在杰亚德哥哥眼里，这个守卫水平破绽百出，他和我吐槽:“我至少有一百种方法吧这些东西全部偷走。”
　　　　“哥哥，你自己偷自己的东西，有意思吗？”我斜眼看他，如果杰亚德哥哥觉得这样很好玩，那我以后可以专门雇人摆出各种固若金汤的防线，然后放一个宝物让杰亚德哥哥来偷到爽为止。
　　　　“呃，好像也对，一想到是自己的就索然无味了，要不去看看能不能偷其他商人的货物吧？”杰亚德哥哥转头看着其他的仓库，我的脑袋顿时就疼了起来，别给其他商人添麻烦啊。
　　　　当天晚上，加斯帕尔的仓库就失窃了，不是他的货物，加斯帕尔只卖奴隶，而是他带着的个人的一些收藏品和法器，上次那个诱鱼器就在其中。
　　　　这事情太大了，因为船舱不仅有加略雇佣的佣兵在巡逻，各商人也会在自己的仓库里留自己的人看守，但这些人都没发现失窃，到了早上才发现东西缺失了。
　　　　加斯帕尔暴跳如雷，他第一时间就是怀疑杰亚德派人偷了他的东西，杰亚德很大方的直接让他搜自己的房间，员工的房间也随便让他找，甚至仓库都打开任由他看。
　　　　结果全船几乎都翻过一遍，什么也没有找到。
　　　　


第120章  尸体发现

　　　　由于船上出贼，人人自危，为了证明清白，所有人的房间与仓库都要搜过，而且为了互相证明清白，除了商人们坐在大厅里以为，全部的下属都混编起来去寻找失窃的物品。
　　　　结果游轮都被翻了个底朝天，什么也没有找到，他们没有发现任何可能是加斯帕尔的收藏品。
　　　　加斯帕尔的精神状态很暴躁，他在大厅里走来走去，时不时就自言自语的开骂，跺脚，弄得所有人都眉头直皱，还时不时对着杰亚德开骂。
　　　　“加斯帕尔先生，您可别乱说话啊，我昨天和员工在仓库清点买来的卷轴，接着直接回到房间洗了个澡就休息了，这点其他人也看见了，哪有可能去偷你的东西？”杰亚德只是很淡然地喝着茶。
　　　　贵宾区门外是有商人们共同雇佣的佣兵看守着的，除此以外巡逻的还有很多商人的私人守卫，船舱里也有商人的员工在处理货物。
　　　　很多人都看见了杰亚德昨晚和员工们一起清点买来的卷轴，回房之后就再也没出来过，这点有很多人都能证明，也就是说他有不在场证明。
　　　　当然，这种不在场证明在这个有魔法的世界是不完全充分的，比如它就不可能去限制一个会开天国之门的圣骑士偷东西。
　　　　“胡扯！你堂堂一个富商，会自己去偷东西吗？！你肯定是请了一个盗贼去偷了！”加斯帕尔恼怒地叫道。
　　　　“加斯帕尔先生，你这是污蔑我，我已经大方的让你搜过我的房间和私人物品了，什么也没有发现，你这完全就是在玷污一位绅士的名誉。”杰亚德看似有些愤慨地说道。
　　　　不少商人都点了点头，他们这几天也和杰亚德有所交流，或是一起打过桌球，或是一起钓过鱼，也有一起喝过酒的。
　　　　杰亚德气宇轩昂，谈吐不凡，就像一位翩翩贵公子，怎么看都是一位有地位有修养的人物，哪里像是盗贼了，他们都想象不出杰亚德偷东西的样子。
　　　　“呵呵，偷来的东西需要藏在你的房间或者货物里吗？你把它们往海里一丢，或者叫那个偷我的盗贼逃往岛上，船上当然找不到！”难得加斯帕尔在如此怒气上头的情况下还能保持思考能力。
　　　　“那你这么说，在座的所有人都能办得到，甚至一个完全和我们无关的盗贼跑上船把您的东西偷了，再下船也不是不可能，您怀疑我干什么？”杰亚德无所谓地说道。
　　　　“这么多人的东西，他谁也不偷，就偷我的，不是你指派的是谁？！”加斯帕尔也很有自我认知，杰亚德是他唯一结仇的人，只是他可能没有想到，他还没有报复杰亚德，杰亚德就先报复他了。
　　　　“这您就是臆测了，加斯帕尔先生，我和您又没有仇，我们赌斗两次，结果都是我赢了，加斯帕尔先生赌品甚好，每次都大大方方把赌注给我了，您这么诚实守信的人，还与我有恩惠，我偷您干什么？”杰亚德反问。
　　　　他这一番话激得加斯帕尔面红耳赤，怒发冲冠，这简直就是哪壶不开提哪壶，还往伤口上撒盐，把加斯帕尔气得吹胡子瞪眼。
　　　　“我要这么说您也不相信，您说东西丢进了海里，那去问美人鱼们有没有看见不就行了吗？至于岛上，您只能派人去岛上搜索了，反正我是不知道您的东西丢哪去了。”
　　　　杰亚德摊了摊手，说起了风凉话，看着加斯帕尔气急败坏又无处发泄的样子，他也感觉很爽。
　　　　“你！”加斯帕尔愤怒捏拳就想揍上去，这时主座上有人一拍桌子说道:“你们两个都给我安静，这都像是什么话？给人徒增笑话。”
　　　　说话的正是加略，他总不能让两人在大厅里直接打起来，杰亚德端起茶杯喝茶，以示无意争吵，加斯帕尔涨红了脸，又不敢违背加略直接开干，场面就僵在了那里。
　　　　众人忍不住都想笑，好不容易才憋住，杰亚德和加斯帕尔的恩怨他们大概也了解了一些，此时分成两派，支持加斯帕尔和支持杰亚德的人都有。
　　　　支持杰亚德的人认为，他的话有理有据，不像是一位盗贼的话，像他这样有地位有风度的人也犯不上为这点小摩擦去报复其他人，更何况他还是受益者。
　　　　支持加斯帕尔的人认为，他就是主使者，外人都不清楚这艘游轮的结构和守卫，这里只有他和加斯帕尔有摩擦，不是他还能是谁。
　　　　但无论是哪一派，都没有哪个人觉得，会是杰亚德亲自偷的，这太离谱了。
　　　　这时门推开了，我跟着一群人走了进来，这些人都是各大商人的仆从，刚才我跟着他们在游轮的各处都找了一遍，当然，什么也没有找到。
　　　　领头的那位是加略的秘书，他对着加略摇了摇头，所有人都明白了，没有找到。
　　　　找不到那是当然的，现在那批东西全部都在天界，他们要找得到才怪了。
　　　　加略满脸的纠结，他有些不知道这事情该怎么收场，这时突然有人跑了进来，他满脸的惊慌，叫道:“压载舱！压载舱里有两具尸体！”
　　　　“你说什么？！”加略惊愕地站了起来，发现了尸体，那情况就和单纯的被盗性质就完全不一样了，情况变得严重起来。
　　　　“我，我们组在搜索船首的压载舱时，发现了两具尸体，泡在水里，已经高度腐烂了！”那个人脸色煞白地说道。
　　　　所有商人脸色都变了，刚才不少人还是抱着看乐子的态度在围观的，但现在事情似乎变得大条了。
　　　　“该死！带我们过去看看！”加略也保持不住风度了，他连忙叫道，命令那个人带路，一群人急匆匆地赶往船首底层。
　　　　我和杰亚德哥哥互相对望了一眼，表情都变得凝重起来，杰亚德哥哥偷加斯帕尔的东西，其实也不是为了报复他，单纯就是偷瘾上来了，而船上又正好只有加斯帕尔一个和他有仇，所以只能选他了，这真不是故意的。
　　　　问题是，现在却出现了死人，我们的第一反应当然是绝望双声干的。
　　　　


第121章  两具尸体

　　　　当我们来到船头的底仓时，这里已经挤了不少人，一股浓重的臭味弥漫在底层，但并不是尸臭，而是这里本来就这么臭。
　　　　压载舱是通过注水与排水来分配轮船比重，让其保持平衡，不会重心失调而倾覆，前后左右都有压载舱。
　　　　但是这里经常会堆集垃圾，海水反复沉积导致的生锈与腐烂，让舱底的臭味特别的重，别说是商人了，即使是船工都不愿意进来这里。
　　　　我们不用下到压载舱，来到船舱底层时，就已经看见这里挤满了人，他们自觉让开，露出了他们围观着的东西。
　　　　那是两具腐烂的身体，躺在帆布上，身上没有衣服，因为长期浸泡在海水里，皮肤浮肿溃烂，即使是舱底的臭味都掩盖不住这股尸体腐烂的臭味。
　　　　“呕！”有一些商人直接就吐了出来，不少的下属都面带恐惧，反而是那几个顶尖的大商人面无惧色，或者强行压住自己本能的恐惧，上前来查看尸体。
　　　　我和杰亚德哥哥也靠近去看，这点臭味对贫民窟来说不算什么，而且这些员工也太少见多怪了，在坎多城，路边小巷子里偶尔见到一两具尸体实在是太正常了，这些人的反应也太大了。
　　　　两具尸体面目全非，已经无法判断出他们的身份，但是还是能依稀看出他们的表情，与其说是痛苦，倒不如说是极度的惊恐。
　　　　这惊恐的表情让他们的脸都扭曲了，即便是腐烂成这样也能看出来，说明在他们死前那一瞬间的反应有多么剧烈。
　　　　我的第一反应就是他们不是被淹死的，被淹死的人不会露出这样恐惧的表情，应该是非常的痛苦，或者是因为溺水而昏迷才对。
　　　　现在这扭曲的表情，让人不禁怀疑他们生前究竟是看见了什么，才会恐惧到连死后这么久都保持着这样的表情。
　　　　加略脸黑得像是有墨水要滴下来一样，他看着这些员工问道:“为什么压载舱里会有尸体腐烂到现在才被发现？我不是命令你们每天都要探查一次压载舱的吗？！”
　　　　他说的压载舱，入口就在地板上，一个已经拉起来的隔水闸门，里面还能看见约载了半舱的海水，只有一个不锈钢梯子通往下层。
　　　　下面很脏很臭，毕竟水能排出去，污垢都会留下来，如果不在港口清理，里面一般都是充满腐臭味的，找到几只死鱼死耗子都很正常。
　　　　几个船工面露尴尬之色，他们你看看我，我看看你，都不说话，一看就知道偷懒了，根本没有去按规定巡视压载舱。
　　　　但实际上压载舱还真没什么好巡视的，就几个装水的舱室而已，连火灾都不可能发生，如果真的出现了漏水，装满水的看不出来，没装满的船长室直接就能检查出船只重心变了。
　　　　再加上这里又臭又脏，毫无意义的工作没人愿意来也是很正常的，反正即使偷懒也不会有人在乎。
　　　　正当加略脸色越来越阴沉之时，终于有一位勇士站了出来，那位船工向加略解释道:“老板，尸体是被卡在入水管里，这个压载舱之前都是灌满水的，我们检查也看不见。”
　　　　“之前是灌满水的？”加略这才脸色舒缓了一点，他知道这是真的，因为主要的货物都集中在船尾，船头的压载舱为了保持平衡确实是装满水的。
　　　　如果压载舱装满了水，不仅看不见舱底，更不可能爬下去，看不见进水口的尸体是很正常的。
　　　　那几个船工都只点头，加略又问道:“那你们这次是怎么发现的，而且尸体为什么拖上来了？”
　　　　“您不是下令说要找失窃的宝物，而且游轮各处都要找一遍吗？我们就按照您的命令排水去找了，结果就在排水之后，闻到一股腐烂的味道，下去一看就发现有两个人纠缠着卡死在进水口了。”
　　　　“当时我们吓了一跳，就叫人通知各位大人，但想到各位大人不可能下到压载舱去看尸体，我们就派了几个大胆的船工，把尸体给拉出来，再用绳子吊上来了。”
　　　　因为现在是停课在岸边，才能够开闸放水，在海上航行时是做不到的，而且被海水淹没也掩盖了腐烂的臭味，以至于更难发现了。
　　　　但我还是叹了一口气，这些船工自作聪明，把尸体给拉出来了，破坏了第一现场，虽然被海水泡这么久，但他们身上应该还有一些蛛丝马迹的线索留存。
　　　　正当他们犹豫不决时，突然有一个商人跑了下来，他惊愕地看着地上的两具腐尸，赫然叫道:“埃尔！托丽？这，这不可能！”
　　　　“等一下，你认识他们？是你手下的人吗？都变成这样你都还认得出？”加略立刻转过头来问那个商人。
　　　　“是，他们两个似乎是情侣，在我手下工作，但前天就失踪了，呃，其实我也不能完全确定，但这两具的身材样貌，确实有点像。”那个商人有些害怕地回答。
　　　　“他们前天才失踪的？这不可能，你是说他们只有两天就腐烂成了这样，而且有人失踪你为什么不告诉我？！”加略非常恼火，他感觉事情都不在自己的掌控范围之内了。
　　　　“我，我也不知道为什么会这样啊，我只是前天开始没有见过他们两个，船这么大正好没看见也是很正常的吧，昨天我也是下船去逛了，没有注意手下员工。”商人说道。
　　　　确实，游轮这么大，船员都分散在各处，即使是自己手下的员工，一两天不见虽然不正常，但也没到马上就起疑的地步，只是听说发生了命案，才想起自己有两个员工已经两天不见了，他才匆匆赶来。
　　　　“你确定这是你手下员工？而且仅仅只失踪两天？你没有记错或者搞错人吧？”加略再次问道，他不信两天时间人可以腐烂成这样，更何况现在可是冬天。
　　　　“我，我也不能确定就是他们，但是，我确实在三天前集合开会时还看见了他们，这两天就没见人了。”商人断断续续地说道。
　　　　“看来，现在事态已经超出了我们的控制，虽然很不想，但我们只能报警了，另外叫个人，去请伊利瑞特小姐过来。”加略阴沉地说道。
　　　　


第122章  又一位侦探

　　　　可以的话，加略是绝对不想报警的，毕竟这是他的私人船，而且警察查案肯定要搜索船舱货物，这对其他商人来说也不乐意，毕竟他们说不准就带着什么违禁品。
　　　　但是现在也没办法选了，毕竟现在都发生杀人案了，如果不加以解决，恐怕所有的商人都寝食难安，所以他提出要报警时也没人反对。
　　　　在他们叫警察时，我也在传音联系留在船上寻找绝望双声的薇丝和玛格丽特，她们两个的嗅觉非常强大，我觉得她们不应该找不到尸体。
　　　　而且，薇丝是我们之中唯一一个我相信她不至于被绝望双声干掉的人，她身负神之诅咒，即使是那个八音盒也很难消化，而且薇丝的实力足够强大，所以我才放心让她和她妈妈一起找绝望双声的踪迹。
　　　　结果一问才知道，因为船舱下面太臭了，嗅觉灵敏的狼人更加难以忍受，所以她们都没去搜索底舱，她们也觉得绝望双声不会藏在那种地方。
　　　　薇丝虽然强大，但说到底她也是一位公爵家的私生女，公爵给她的照顾虽然没有公主多，但也比普通人好上太多了，锦衣玉食让她难以忍受恶臭，这倒是我没考虑到。
　　　　但玛格丽特却告诉我一件事情，她们在得知舱底出现命案后，发现了自己的盲区，玛格丽特忍着恶臭下来探查了一下，发现在船舱中段也有血腥味，很可能是死人。
　　　　“你确定吗？在哪个位置？我们刚才都快把船找遍了，排水才找到这两具尸体，你说的尸体在哪里？”我惊愕地问道。
　　　　“在，游轮的一个木柱里面，似乎是第二层的承重柱。”玛格丽特有些不确定地说道。
　　　　“怎么可能？塞在柱子里面，啊，等等……”我才说了一半，就突然想起来，这可不是用正常的杀人犯来考虑事情的情况了，如果下手的是绝望双声，她们想要把被害人塞进木柱里是轻而易举的事情。
　　　　也就是说，在这船上除了这两位被害者以外，还有其他的受害人，我这下苦恼了，该怎么指出这件事情，好让他们注意到呢，如果我没来由的说出来的话，肯定会被怀疑的。
　　　　还好这事情我没有苦恼多久，因为不久之后，有一个船工就忐忑不安地来向加略报告说:“我们这边，也有一个船工失踪了，到现在都没有找到。”
　　　　“啊？什么时候的事情？为什么不报告给我听？”加略勃然大怒，现在的事情已经够让他烦恼的了，结果还没有结束，又传来不好的消息。
　　　　“我们也不知道，那人是个杂役，这几天还见到他的，但他从出航开始就有些魂不守舍，经常叫他都不应，有时候还自言自语，刚才您叫我们找东西时清点人员，才发现少了一个人。”那个船工说道。
　　　　“他有可能只是上岛去了，去把上岛的人都叫回来，这里所有人都有嫌疑，快点！别让凶手跑了！”加略不想往坏的方向去想，只是吩咐手下去找所有人回来。
　　　　“喂，加略，那我的东西应该怎么办？现在还没有找到呢。”加斯帕尔有些不甘心地问道，突然发生的凶杀案让他的事情都被其他人给忽略过去了。
　　　　“现在别烦我了！让警察一并去查吧，只要他们调查完，说不定就知道偷你东西的究竟是谁了！”加略不耐烦地说道，现在谁还有心情去找什么失窃的物品。
　　　　大约一个小时以后，大部分的船员都集中在了游轮的舞厅内，商人们还有椅子坐，其他人就只能坐地上了，两千人的船员还是很多的，不少人还要坐到外面去。
　　　　几十个警员站在门外，头疼地看着所有人，这事情太大，嫌疑人又太多了，其中有不少商人又地位太高，他们很难让这些人配合调查。
　　　　“所有人都在这里了吗？”一位警衔最高的警长向加略问道，在得知这起事件以后，他调动了马略卡岛全部的警力前来参与调查，甚至准备如果控制不住局面，就去请领主调兵过来协助。
　　　　作为伊比利亚与亚平宁半岛之间的群岛，帝国对地中海的屏障与交易中转站，为了防备海盗，巴利阿里群岛长年驻扎着一支装备精良的强大军队，负责保卫群岛和巡逻周边海域。
　　　　但也正是因为这样，他们才不可以随便动用，至少为了一起富商游轮上的杀人案，还没必要动用帝国的军队，但他这次也带来了一个秘密底牌。
　　　　“警长，大部分人已经在这里了，就连之前准备转船的商人我都已经把他们叫回来了，还有一些人可能昨天就已经出发，或者暂时不知道跑哪去了的，还没有找回。”加略说道。
　　　　“他们都有嫌疑，你给我提供一个名册，我要仔细查看一下他们的身份，之后也要想办法追回，我们先去看看现场吧。”警长雷厉风行地说道。
　　　　他身边还跟了一位头戴灰白色圆帽，身穿呢子大衣，留着小胡子的男人，还叼着一个烟斗，手里提着权杖，怎么看都像是我熟悉的那个职业，侦探。
　　　　“这位是加斯蒂尔先生，他是一位非常优秀的名侦探，我专门把他请来，相信可以很快解决你们的谋杀案，还有那个，失窃案。”警长介绍道。
　　　　说实话一个失窃案还不值得他们如此大动干戈，但是既然同时发生，那就应该一起调查，也许两个案件之间存在关联性呢。
　　　　我一听见他的介绍，果然和我想的一样，这也是一位侦探，还是号称名侦探，就不知道他的水平比起塞巴斯蒂安孰强孰弱了。
　　　　“你好，加斯蒂尔先生，久仰大名了，非常感谢你能来，这次就拜托你了，之后你的侦探费将由我付了。”加略似乎认识这位名侦探，至少是听过他的名头。
　　　　“警长太过誉了，我只能说尽力了，我们先去勘探一下现场吧，让其他警员去询问一下那些人的口供，尤其是找到尸体的那几个人，一定要问清楚现场当时的情况。”
　　　　


第123章  刑侦

　　　　我还在想该怎么暗示一下他们，提醒警长与侦探有人失踪之事，加略犹豫一下还是说出来了:“没找到的人之中，有人被怀疑是失踪了，还请你们顺便找一下。”
　　　　“你们还有多少的问题，都一起说出来吧，免得我要反复给警员下命令。”警长有些不耐烦地说道，这些富商，整天就在给他增加工作难度，话也不知道说完来。
　　　　“没有了，而且关于这个失踪我也不确定，因为现在确实还有几个人没回来，他们可能是在岛上。”加略说道。
　　　　“好吧，我会通知岛上的守卫去注意一下有没有你的船员的。”警长同意了，传令手下警员以后，立刻就开始了调查。
　　　　首先他们先询问了五条美人鱼，很意外的是，警员里也有懂海族语的翻译，而且是真正能听能唱，和我一样是唱出来的，和加略要靠法器沟通不一样。
　　　　他们详细询问了美人鱼这几天的见闻，没看见从船上丢什么入海，也没看见有尸体抛下去，警长与侦探先把她们的话当做证据，认为中途没有人被杀害抛尸大海。
　　　　接着他们才去现场，此时已经有不少刑侦人员在收集信息了，由于尸体腐烂，再加上被他们搬动了，现场已经被破坏，他们也只能尽可能收集信息。
　　　　“两具尸体为一男一女，肺部与气管没有损伤，手上没有抓挠挣扎的痕迹，我们初步判断并不是溺死，身上也没有外伤，血液凝固于体内，我们认为不是器物杀害。”尸检人员说道。
　　　　“死者面部扭曲惊恐，死不瞑目，检查后推测他们是心脏骤停猝死，很有可能是被吓死的。”另外一位尸检人员。
　　　　“吓死的？”警长看着尸体，并没有质疑这个说法，这个世界上很多说不清的死法。
　　　　又有一位尸检人员用银针刺了一下尸体的天灵盖，拿出来一看银针还是原样没变，然后摇摇头说道:“尸体的灵魂已经没有了，要不就是死亡太久，要不就是凶手刻意把他们的灵魂给送走了。”
　　　　把灵魂送走有很多方式，无论是紫晶法师还是亡灵法师都可以让灵魂消散，死神的信徒可以把死者的灵魂送往冥界，甚至很多圣职者都能做到。
　　　　这样做可以有效避免通灵之类的手段把灵魂召回询问的方式，可惜谢莉丝现在不在我身边，即使在我旁边也没办法让她在大庭广众之下去把尸体吃了，不然谢莉斯应该能直接看见他们生前的经历。
　　　　但这也可能是件好事，看这两个人表情如此的惊恐，鬼知道他们生前到底看见了什么恐怖的东西，让谢莉斯重温一次这种记忆，对她来说是巨大的风险，还是算了。
　　　　“他们生前是情侣？检查一下下体，看看有没有晶液痕迹残留。”加斯蒂尔侦探说道。
　　　　“好的。”他们用采样棉棒伸入女尸的下体，搅合了几下拿出来，将棉棒放入一个装着试剂的试管里，很快试剂就变成了紫色。
　　　　“有晶液残留反应，但不确定是否是身边男性尸体的，需要进一步检查。”尸检人员说道。
　　　　他们的刑侦技术很成熟啊，被泡在海水里都浮肿的尸体，都能检测出晶液反应，前面的一系列检查也全都有理有据。
　　　　“也就是说，他们两个应该是来幽会，并且是在幽会时看见了什么，可能导致吓死，你们去用试剂喷洒一下周围船舱，看看有没有反应，我怀疑这里不是案发的第一现场。”加斯蒂尔侦探说道。
　　　　“是！”几个警员立刻拿着试剂就跑出去了，可见他们应该与加斯蒂尔侦探合作过不少次了，都不需要警长下令就主动按照侦探的吩咐去做了。
　　　　“另外根据船员们的口供，此二人是在三天之内失踪的，但是这腐烂程度……”加斯蒂尔侦探看了一眼尸体，“怎么看都不是三天内能变成这样的。”
　　　　“根据尸体腐烂程度，以及我们的检测，这两人死亡至少超过一个月，而且还是在天气非常热的情况下才会变成这样。”尸检人员说道。
　　　　“那不可能，绝对不可能，他们两个一个月前还和我在本国内做生意，每天都有见面对话的。”他们的老板立刻说道。
　　　　“口供与尸检结果矛盾了吗？”侦探沉吟了一下，突然说道:“你们检查一下女子体内的晶液样本，看看是过了多久的？”
　　　　“是。”两位刑侦人员立刻执行，并在捣鼓了一番以后得出结论，他们惊讶地说道:“晶液并没有完全失去活性，离体不超过三天，甚至很可能不超过两天！”
　　　　厉害啊，这一番论证让我都惊讶了，居然还能想到这样的线索，而且还这么快。
　　　　如果只检查这男女身体的部分，肯定得出的结论是他们死亡超过一个月的，但晶液不同，它已经射出去了，就不算男子的一部分，可它存在于女子体内，却又不属于她的一部分。
　　　　神秘学里当然有能加速人腐朽的法术，甚至很多魔法的副作用都有可能造成这种情况发生，但是魔法的死板之处在于，很多都是指定点名的。
　　　　就比如即死魔法，都是点名的，说杀了你就是杀你这个人，绝对不会波及到旁边的其他生命，甚至连他身上的细菌都不会多杀一只。
　　　　那么我想，即使是晶液也被波及，无法分析出正常死亡时间，他们也可以从体内细菌的增殖情况发现死亡时间与腐烂程度对不上。
　　　　因为我就已经发现了，他们体内并没有这么多的细菌，哪怕是处在这么脏的压载舱排水管处，体内都没有达到能腐蚀成这样的正常菌群，这反而是我的长处了。
　　　　“嗯，看来这事不简单，暂时先把他们的死亡时间假定在三日以内吧，重点询问一下这三天发生过什么事情，以及他们有什么奇怪反应。”警长也说道。
　　　　就在这时，一位刑侦人员来报告说:“这船主还请了一位海神祭司，她说她有办法可以还原出现场情况。”
　　　　


第124章  死状诡异

　　　　“海神祭司？是信天翁隐修会的那群吗？”警长转头问道，看来信天翁隐修会在马略卡岛上还是有一定名气的，但警长熟知各个重要组织也很正常。
　　　　“是的，我是大洋之主的侍女，伊利瑞特，不过不是本地人，也不常在信天翁隐修会活动。”伊利瑞特直接走了过来，自我介绍。
　　　　“好吧，伊利瑞特小姐，如果你有什么方法，可以告诉我，如果不会破坏线索的话，我可以允许你做。”警长说道，看来曼纳恩信徒确实在这里颇有信誉与名声。
　　　　“海水可以告诉我发生过的一切，比如这里曾经发生过的事情。”伊利瑞特指向压载舱，里面依然有着一部分的海水，大概没到膝盖。
　　　　“警长，她之前就叫我们不要排干海水，说是有用，因为排水需要去找船长室，而且有可能破坏现场，所以我们也没有马上排水。”先到现场取样的刑侦人员说道。
　　　　“好吧，如果你能这么做，那就给我们看看吧，怎么个告诉我们发生过的事情，不过要让我们看见。”警长答应了，他知道有很多手段能看见过去的事情，比如说占卜。
　　　　“这很简单，本来也是要你们看的，刚才我就是去拿施法所必要的材料了。”伊利瑞特说着，走到压载舱的入口上面，拿出了一小包东西。
　　　　“这是什么？盐？”警长看着伊利瑞特打开了那包东西，看见里面是一团白色的粉末状物体，仔细一看似乎是盐。
　　　　“嗯，这是圣盐，从信天翁隐修会那里要来的。”伊利瑞特说道，这正是海神祭司施法时需要用到的材料之一。
　　　　伊利瑞特将包里的圣盐全部倒入了压载舱内，警长看了眉头一皱，似乎想说什么但又没有开口，这应该不至于破坏现场环境，而且警方有时候也需要去借助神秘力量，所以他也只是静静地看着。
　　　　圣盐落入水中以后很快就化了，海水荡漾起了波纹，紧接着半空中出现了一道蓝色的水幕，在水幕里依稀可见一道景像，全是混浊的水流。
　　　　“这就是压载舱几天前的景像，通过海水的记忆，可以回溯这几天的记录。”伊利瑞特一边说着，一边调整着水流的清晰度。
　　　　画面中隐约出现了一个舱门，那个舱门禁闭，下面还连着一个梯子，很快大家就反应过来，这应该是压载舱的悬梯和闸门，是从下往上看的视角。
　　　　接着，她又调整了一下视角，只见画面突然一转来到了排水口出，此处是一个管道，里面有一张滤网，此刻空空如也，什么也没有。
　　　　众人心一松，刚才他们还以为会直接看见尸体呢，但紧接着伊利瑞特说道:“我们稍微加一下速。”
　　　　她打了一个响指，水流立刻快了起来，画面转回了舱门，我们只能根据这水幕里海水中的各种杂质快速乱转来判断，现在画面确实在加速。
　　　　这时，舱门突然被打开了，伊利瑞特立刻停住了画面，众人都看见，有一个男子探头看了看压载舱，也只是很短时间，立刻就关上了舱门。
　　　　“啊？好像是他！”这张脸也有人认识，正是之前加略责备没有好好每天检查压载舱的其中一人。
　　　　众人目光集中过去，正好他也在这里，作为对舱底熟悉的人被警方调查，他连连摆手说道:“我，我什么也没有做！只是按照老板吩咐看了一下压载舱，而且里面什么也看不见，我就关门了，真的只是这样！”
　　　　“应该和他无关，我们继续看水幕。”侦探说道，众人这才把注意力又转回到水幕的画面上去。
　　　　过了不久，水幕里的舱门又再次打开了，这次众人毛骨悚然地看见，一男一女两个人，带着极度恐惧的表情，探头看着舱底。
　　　　“是他们！”有认识两个死者的人惊恐地叫道，虽然他们的表情因为过度恐惧甚至变得扭曲了，但依然能认得出是两个死者，这是他们还没有腐烂时的样子。
　　　　但他们只是露个头就已经极其诡异了，他们那惊恐的表情仿佛凝固在脸上，几乎不会变化，仿佛正在呐喊惊叫而张开的口中时不时有口水滴下来，看得围观的人全都心惊胆寒。
　　　　“他，他们已经死了！”一个商人惊叫道，但接着一个警察骂道:“没死！别大惊小怪的，他们还在动呢！”
　　　　众人这时才发现，这两个人确实在动，但他们即使动着也非常诡异，两人的表情完全不变，眼睛大睁着，接着他们仿佛是被推下来了一样，滑落进压载舱。
　　　　没错，是落进来的，一男一女全身没有一件衣服，僵硬地落入压载舱，他们没有用手去攀梯子，而是直接落水，那张惊恐的大脸直接怼在水幕上，看得在场不少人都吓得直接后退几步。
　　　　紧接着他们直接沉入舱底，直到现在他们的尸体都没有丝毫的挣扎，保证着僵硬的姿势，让人相信，他们确实是死了。
　　　　但如果是被杀死以后推下来的，那应该有人把他们拖过来吧？反应快的几个警员和侦探都抬头看着闸门，希望能看见凶手的影子。
　　　　然而并没有，两具尸体丢进来以后，闸门缓缓关闭了，似乎有人在下面看不见的角度把舱门给推上的，从头到尾就没有看见犯人有露出过哪怕一只手。
　　　　没办法，我们只能继续关注尸体，只见尸体顺着水流卡进了排水口里，而且快速膨胀，像是要把排水口堵塞了一样。
　　　　最终，他们的皮肤以极快的速度腐烂，直到舱门再次打开，这次是来找加斯帕尔失窃物品的队伍。
　　　　这次居然还有声音传出，一个船工说道:“失窃的物品怎么可能在压载舱里，你们想太多了吧？”
　　　　“难说，反正老板命令全船搜索，我们找一遍不就行了吗？”另外一个人说道。
　　　　“可这下面水全是混浊的，根本什么也看不清啊，而且怎么这么臭？”
　　　　“你管这么多干嘛，把水先排掉不就看得清了，我去拉排水阀。”
　　　　“嗯？怎么水没见排呢？是不是排水口被水草给堵住了，你们谁下去看看？”
　　　　“啧！每次都是我做脏活，啧！这是什么水草啊？黑乎乎的，嘶！这，这是头发？啊啊啊！”
　　　　


第125章  柱里

　　　　我们就这样亲眼看着这个可怜的船工在能见度极低的海水里一把拽住女尸的头发，将她给扯了出来，甚至因为腐烂扯下了一大把头发，才发现自己抓到了什么。
　　　　我们都心生同情，在水里看见这么一具腐尸，他怕是要留下心理阴影了，旁边一位警员也报告道:“发现尸体的船员我们已经询问了，但他的精神受到了冲击，现在依然不正常，可能需要修养。”
　　　　“好吧，先带他去岛上的医院进行治疗，其他有不正常迹象的也都带去医院鉴定一下，叫警员和医生们小心一点，这死状不太正常。”加斯蒂尔侦探说道。
　　　　加略和其他商人都有些不以为然，他们从来没有考虑过给这些下人去治疗精神，如果真的无法工作，他们都是直接开除的。
　　　　但我知道这个做法是对的，精神污染与理智崩溃会人传人，而且极度危险，如果能及时治疗可以避免很多的风险，尤其是这次事件如此诡异的情况下。
　　　　这时，又有几个警员跑了过来，他们对警长与侦探说道:“先生，有两位狼人在口供时，说她们在舱底中段闻到了血腥味。”
　　　　“血腥味？狼人？这船上还有狼人？”警长疑惑地看着其他商人。
　　　　在我思考了一下后还是决定直接把这个情报告诉警方，节省他们的侦查时间，反正他们这么细，迟早也应该查到的。
　　　　而且我考虑了一下，薇丝和玛格丽特是狼人的身份又不是隐秘的，她们的耳朵和尾巴都露在外面呢，而且狼人嗅觉灵敏是出了名的，说自己闻到了很正常，没闻到才奇怪呢。
　　　　“呃，我们带了不少的仆从，其中有一些是异族，就像美人鱼那样，他们的能力对我们经商有帮助。”加略含糊地说道，他不好意思说自己队伍里有很多是异族奴隶。
　　　　“好吧，狼人都有，贵船还真是人才济济啊。”警长说道，不少警员都露出警戒与麻烦的表情，狼人在他们这里名声实在是不太好。
　　　　很多野生狼人都没有压制自己狂暴的方法，每到满月必狂暴，然后就会出去袭击活物，杀死村民，它们实力强大恢复力又强，还是天生的猎手，遇到一只都是灾难。
　　　　而更可怕的是，他们的传染能力，如果狼人没把猎物咬死，那猎物就会被狼人病毒感染，成为下一个狼人。
　　　　如果一只狼人连续满月狂暴，无法控制住自己，它的狂暴时间就会越来越长，最终彻底变成一个充满破坏欲的野兽，再也变不回人了，包括其他异族也有可能被转化。
　　　　因此狼人的名声在哪里都挺差的，这些警员也接到过狼人袭击的案件，这种案子需要去一个个找人排查出狼人，经常还会因为狼人反抗而出现伤亡。
　　　　当场死亡的可能还死得痛快一点，最怕就是没死还被抓伤的，只能眼睁睁看着自己变成狼人，接下来被终生监禁或烧伤，没有哪个警员想接到狼人袭击的案件。
　　　　“呃，那两个狼人，应该是一对姐妹吧？那好像是，艾佛森先生养的宠物？”加略回想了一下，狼人的特征太明显，他印象深刻，只不过加略不知道她们的关系，还以为是一对姐妹呢。
　　　　“是的，她们是我养的宠物，警官，她们很诚实听话，完全忠诚于我，她们说有血腥味，就应该是有的。”杰亚德站出来说道。
　　　　狼人被驯化以后很听话忠诚，这也是有名的，警长点点头说道:“既然您这么说，我们也去看看吧，带那两只狼人过来，其他人，继续勘探现场和采样。”
　　　　我们走向船舱中段，加略依然在前面带路，但他心里充满了不详的预感，之前那对男女死状如此诡异，而且之前还有人报告失踪，让他总感觉会出什么事。
　　　　这次狼人指出来的位置不在舱底了，而是在船舱的第二层，但船舱内部实际上是按甲板往下算的，也就是地下一层，地下二层这样，她们说的第二层，实际上是从下往上数的第三层，算压载舱就是第四层了。
　　　　当我们到达时，玛格丽特和薇丝已经和一些警员在这里了，他们都是问询人员，得到玛格丽特和薇丝的证词，就带着她们来到这里了。
　　　　“怎么样了？这里没有看见尸体啊。”警长东张西望了一下，但加斯蒂尔侦探一眼就把目光集中在了中间的大立柱之上。
　　　　这是船骨的一部分，从开始造船，最先做的就是搭好骨架，而这根柱子，就是骨架的一根主立柱，很粗，至少能塞一个酒桶进去的程度。
　　　　“警长，她们说，她们说血腥味是从柱子里传出来的，说里面可能有尸体。”警员有些难以置信地说道，这个消息是我授意她们告诉警方的。
　　　　“柱子里？你们确定吗？”警长看了一下薇丝和玛格丽特，她们两个都点了点头，于是警长说道:“那就挖开看看！”
　　　　“等一下！警官，这可是船的承重柱，轻易挖不得啊。”加略连忙阻止，这承重柱挖断了想更换需要花大价钱，而且还需要时间，他接下来还要远航做生意，可耽搁不起。
　　　　警长一下头疼起来，以他的办案经验，什么诡异奇案没见过，犯人把尸体藏哪里的都有，既然有怀疑，就应该立刻挖开来检查。
　　　　但给富商办案就是麻烦，这船是他的私产，他不同意挖开的话，警察是不能主动破坏他人财产的，如果需要申请搜索调查特许令，那又需要很麻烦的程序。
　　　　但这时加斯蒂尔侦探却说道:“这里面绝对有问题，加略先生，您现在不挖，尸体也会烂在里面，发出腐臭，您确定会想带着一具尸体到处航行吗？到时候您还是要挖的，不如现在果断点让我们帮你挖。”
　　　　“真的，有尸体在里面？”加略害怕地问道，看了刚才那两个人死亡时的诡异景像后，他已经没了自信，这船上绝对有问题了。
　　　　“我的判断是，有，而且狼人鼻子比我更可靠。”加斯蒂尔侦探说道。
　　　　“那就，挖开吧！”加略咬牙同意了。
　　　　


第126章  柱中的意外

　　　　不出所料，当刑侦人员用木凿凿开木柱以后，还没有完全凿到中心，就有一股血液喷了出来，就仿佛柱子会流血一样。
　　　　众人看着流血的柱子，都有些不敢继续开凿，警长催促道:“快点继续，有什么好怕的，不早就知道里面有尸体了吗，你们又不是没见过尸体，还有小心一点，别把尸体破坏了。”
　　　　于是几个刑侦人员只好继续开凿，他们的工作进行得非常困难，尸体就像是从一开始嵌入了木柱里一样，完全没有一点分隔。
　　　　与其说他们在尝试把尸体挖出来，倒不如说像是以木柱为材料，雕一个人像出来，但这些刑侦人员可不是木匠啊，查案他们是专业的，雕刻完全是外行。
　　　　加斯蒂尔侦探也凝重地看着这一幕，他知道这情况不对，在开挖之前他专门检查了木柱的情况，确定外面没有一道切口，尸体并不是有人切开放进去的，但连接的这么紧密，像是长在一起的，又出乎他的意料了。
　　　　加略更是脸黑得如墨，他要坐下，叫人给他拿酒来喝几口，才能冷静下来，今天的坏消息太多，让他必须要用酒精才能平静思考了。
　　　　“两位，呃，狼人小姐，你们确定只有这里有血腥味吗？其他地方有没有闻到类似的味道？”在挖尸期间，加斯蒂尔侦探向薇丝和玛格丽特问道。
　　　　他还是比较严谨的，有线索就一并查完，免得一来二去搞不清楚，但侦探也有些不知道该如何称呼狼人，而且他还特别礼貌客气，生怕刺激到两位狼人，听说狼人都很暴躁。
　　　　“没有，我们就只在这里闻到了血腥味，在其他地方都没有，不过，舱底太臭了，我们的鼻子受不了那种地方，所以没闻过，也许有遗漏。”玛格丽特说道。
　　　　她比薇丝更擅长与人交流，在说清楚自己发现的同时，也巧妙地解释了自己为什么没有发现压载舱的腐尸，同时也巧妙地给自己的话留下了余地。
　　　　事实上我的判断没错，警方把发现尸体归结为狼人母女的意外发现，完全没有怀疑到她们头上，当然本来就不应该怀疑。
　　　　我还在犹豫要不要把绝望双声的事情也想办法透露给警察，在我看来这就是她们做的，板上钉钉的事情，但告诉警察，他们真的认真去追查，反而可能遇上危险，在我看来，他们都不是绝望双声的对手。
　　　　就在我还在思考时，正在雕刻的刑侦人员突然问道:“警长，我们能不能把立柱锯下来，再慢慢切，这样立着凿实在太难挖了。”
　　　　警长看向加略，他点了点头说道:“可以，反正都是要换的，你们随便锯吧。”
　　　　“好嘞，拿锯子来。”刑侦人员吆喝道，很快就有人拿了两把油锯过来，警长还提醒他们:“小心一点，不要把尸体给破坏了，上下多切一点。”
　　　　“您放心好了。”刑侦人员拿起油锯，用力一拉，“呜！～”的一声发动声，紧接着锯齿高速转动，发出了刺耳的声音。
　　　　他们量好了尸体大概的高度以后，先从上端切过，油锯的锯齿切开了柱子，木屑到处乱飞。
　　　　“嗯？好奇怪啊，这柱子好像，很难切的样子，纹丝不动。”刑侦人员切了一下后疑惑地说道，按理来说刚才用凿子都能挖开木柱表面，为什么现在用油锯反而这么艰难了？
　　　　他还在疑惑，手中一用力，油锯突然像是锯破了什么东西一样，“咔嚓！”一声，接着杰亚德大喊道:“小心！快点后退！”
　　　　“诶？”刑侦人员完全没有反应过来，只感觉木柱被锯开的地方有什么东西喷涌而出，那股气息冰冷而恐怖。
　　　　我比他感受得更清晰，几乎是在杰亚德哥哥开口提醒的一瞬间，我也感觉到了不对，在木柱之上有亡灵的怨气，和绝望双声的一模一样。
　　　　光是她们的气息都还一般般，最可怕的是她们的气息之下还留存着更加扭曲，更加恐怖，更加深不见底的黑暗，那股气息远超表面的怨气。
　　　　而现在，随着油锯隔开了怨气的表面，里面那股气息冲了出来，甚至直接将木柱炸成了无数的木块。
　　　　“啊！”首当其冲的就是正在锯木头的刑侦人员，他一声惨叫，身上被爆开的木刺射伤了，更严重的是，他直接被这股混沌的气息冲了一脸，周围的其他警员也被混沌气息所包裹。
　　　　“呃呃……”他们都没有怎么反抗，就直接晕倒了，接下来气息冲到了第二排，也就是我们这里。
　　　　我直接张开嘴巴，把这诡异的气息吸进了嘴里，好难吃，而且好撑，这是我成为暴食魔女以后很少体验的感觉了，但至少我保护了我自己。
　　　　侦探一步挡在了警长面前，手杖一撑地板，一道黄金的符文出现在地上，阻挡住了这股气息，同时保住了警长。
　　　　加略没有反应，他手上的钻戒自动亮起了光芒，旁边的那些围观的商人身上或多或少都有饰品发出光芒，保护住他们。
　　　　只不过他们的下属普遍就没那么好运了，除了几个实力强大的下属，他们大多数在冲击的第一时间就晕了过去。
　　　　而且这还没完，那些护身法器稍微差一点的商人，身上的光芒都在快速暗淡，只有像加略和加斯帕尔这种身上带着两三件高级防御法器的富商，还勉强能抵抗。
　　　　与此同时，我耳边听到了声音，那是让人心烦意乱的音乐声，杂乱无比，但非常的微弱，中间夹杂着许多让人听不清的低语。
　　　　这种感觉我太熟悉了，肯定又是接触到了神之类的东西，我立刻捂住耳朵，太太多很容易造成理智下降，我看见有些人的表情都已经开始涣散了。
　　　　“嗷呜！”就在这时，一声狼嚎盖过了低语，伴随着一阵刺骨的寒意，仿佛冰针一样刺入脑中，让我们强行清醒过来。
　　　　薇丝发出了一声带着神性诅咒的狼嚎，以毒攻毒，靠精神冲击强行让所有人清醒过来。
　　　　与此同时，伊利瑞特一挥手，水雾弥漫在房间里，保护了所有晕倒的人，杰亚德哥哥则冲上去，手心的十字架直接摁在尸体上。
　　　　


第127章  集体疯狂

　　　　“呃！怎么回事？”警长大声问道，有了水雾的缓冲，以及狼人的一声嚎叫，混淆了低语声，一些人总算是恢复过来了，但我却危险感更甚刚才。
　　　　“砰！”一声枪响，紧接着就是人的惨叫声，接着枪响与火光此起彼伏，我立刻趴下，仔细一看，有好几个警察疯狂地拔枪向着周围的人乱射。
　　　　“杀了你们！怪物！”“有鬼！有鬼啊！”几个商人的护卫也是拔剑向着周围乱砍，不分敌我，很快就有几个人重伤了。
　　　　“你们干什么？！”警长大怒，一把抓住他的副官，接着一个擒拿过肩摔，将他重砸在地上，手枪也脱手了。
　　　　“啊！你敢背叛我？！”加斯帕尔难以置信地大叫道，他的贴身护卫正拿着一把大剑将他砸倒在地，一剑剑的疯狂砍他，加斯帕尔身上的防护法器已经摇摇欲坠了。
　　　　我听茉莉说过，这位巨剑护卫实力不在她之下，和茉莉焰羽砂蓝石不同的是，他不是奴隶，而是加斯帕尔的亲信，我在第一次见加斯帕尔时也是注意到了他身后的亲信。
　　　　不仅加斯帕尔的护卫，其他护卫，包括一些下属和商人都开始发疯般的攻击周围的人，眼看局面就要失控。
　　　　“嗷！”薇丝再次一声狼嚎，尖锐的声音如冰刺一般扎入人的脑海里，她这一吼敌我不分，很多人都疼得捂住脑袋蹲下，但那些疯狂者有不少武器都丢下了。
　　　　“他们是种了诅咒，先制服他们！”杰亚德叫道，他刚把手从柱子里炸出来的尸体上拿开，尸体上残留的诡异气息已经被他全部净化了。
　　　　“好的。”伊利瑞特一挥手，水雾化作枷锁一般，把那些还在疯狂的人给牢牢捆住了，当然她一时间分辨不出哪些人不正常，有一些还算正常的人也被她捆住了。
　　　　“喝呀！”那个拿着巨剑的护卫实力强悍，薇丝的狼嚎和伊利瑞特的水雾都没有能让他失去反抗能力，反而是因为狼嚎让他把注意力注意到了薇丝身上，朝她劈了过去。
　　　　然而下一秒，薇丝拼着让他砍了自己一刀，一把将这个护卫摁在了地上，力气大得一爪子就把护卫给拍晕了。
　　　　场面这时才算是恢复了控制，不再有人乱伤人了，但那些被水雾束缚的人依然在拼命的挣扎，他们眼色变成的深黑，连眼白都看不见了，表情狰狞无比，一看就有问题。
　　　　“先把他们打晕再说！”加斯蒂尔侦探说着，举起手杖，一下把身边的一个警员给敲晕了。
　　　　“没办法，先把他们打晕吧。”警长无奈地说道，这也是为了保护这些人，发狂时很容易产生自我伤害的，比如咬舌头或者撕扯自己，他们已经失去自我意识和正常感官了。
　　　　还正常的警员只能出手把自己的同僚，还有其他发疯的船员纷纷打晕，他们的手法很专业，用力狠击一下颈部，就能让人昏迷，但又没有生命危险。
　　　　伊利瑞特也放开了那些看起来还正常的人，我也注意到了，正常的人都是那些身上有法器保护的富商，还有一些恰好躲在富商事后和旁边的人，他们的发狂和那股诡异的气息有直接联系。
　　　　就在他们一个个打晕那些发狂者的时候，却看见一个青年，正在把一个十字架贴到其中一个发狂者的头上，刚刚还在嘶叫挣扎的发狂者，在被十字架贴到额头上之时，就神奇地安静了下来。
　　　　“你是？刚才提醒我们小心的那个商人，你这是？”警长惊奇地看着那个人瞳孔中的黑暗褪去，神情也恢复了平静，似乎已经变得正常了。
　　　　“你在治疗他们的精神？你是怎么做到的？”加斯蒂尔侦探也惊讶地问道，如果能让这些人恢复正常，他就没必要打晕发狂者了。
　　　　“啊？我啊，我只是用一个圣十字架净化他们的心灵而已，这是我从一位牧师手里得到的，拥有一些释放神术的能力。”杰亚德再次把功劳推到十字架上。
　　　　“刚才我好像看见你在提醒完我们以后，立刻冲上去，把十字架贴到那具尸体上了，你是怎么知道的？而且你对尸体做了什么？”加斯蒂尔侦探又问道。
　　　　随着木柱炸开，柱里藏的尸体也已经完全显露出来，身上没有一片木渣，看起来长相只是一个普普通通的瘦弱中年人。
　　　　和刚才那两个一丝不挂的情侣尸体不一样的是，他是穿着衣服的，那是一件老旧的船上杂役服，他还加了一些其他的旧衣服保暖。
　　　　虽然还没有请认识的人确认身份，但也可以猜出来，他应该就是那个失踪的杂役船员。
　　　　面对加斯蒂尔侦探的质问，杰亚德说道:“我的十字架在遇到邪恶的魔力时会发热提醒我有危险，我也不确定威胁有多强，但我还是尝试用十字架去净化威胁的源头，也就是那具尸体，不过我也不知道净化成功了没有，我只是把十字架贴了上去。”
　　　　杰亚德哥哥把一切都推到了万能的十字架挂饰上，实际上那个十字架虽然也是优秀的的法器，但充当的作用更多也只是一个媒介而已，甚至杰亚德哥哥施放神术都不一定需要这个媒介。
　　　　“显然，你的反应是正确的，你成功净化了这具尸体，与他们身上的污染，我要感谢你小伙子。”警长侥幸地说道，如果没有这个商人的法器与反应快提醒他们，受到的损害会更大。
　　　　而旁边的商人都有些眼红，他们都热衷于收集强大的法器保护自己，像这个十字架这么强大，就像带着一个牧师在身边，基本可以保证一个人在危险中安全生还，商人肯定人人都想要。
　　　　可惜他们不知道，这十字架哪有这么强啊，都是杰亚德的借口而已，他们也有了福来曼达相同的想法，该去教会求购一件十字架法器了。
　　　　“不用谢我，他们只是临时疯狂而已，哪怕没有我治疗，只要昏迷一段时间，也会恢复的。”杰亚德继续治疗他们，连昏迷的也净化了一遍。
　　　　实际上这里人太多了还影响了他的发挥，不然唱首歌就全部解决了。


第128章  大脑灌水

　　　　作为一位在警局办案多年的警长，临时疯狂他肯定是明白的，甚至已经见过不少人发疯了，这都是接触了一些诡异恐怖的存在导致理智崩溃，变得反常。
　　　　有些情况反应大一点，像现在这样不分敌我到处乱杀，有些情况反应比较小，只会出现幻觉，恐惧，偏执等症状，各不相同，需要具体问题具体分析。
　　　　人脑是有自我防护机制的，遇到无法理解或难以接受的记忆，他们会选择失忆，或者随着时间淡忘或接受，之后就会慢慢恢复正常，所以叫临时疯狂。
　　　　但临时疯狂并不是昏迷一下就绝对安全的，一个人陷入疯狂并不一定就能自我调节，根据人的体质不同有时候反而会越来越疯，最终陷入永久疯狂，再也无法恢复正常。
　　　　即使恢复正常了，他的理智也会降到一个极低的状态，而且那恐怖超然的记忆，也还会留在他们的脑内，就像定时炸弹一样，什么时候想起来，也有可能再次疯狂。
　　　　像我脑内就装了大量无法接受的恐怖知识，而且理智也经常处于较低的状态，正常情况需要静养很长时间来缓解，而我经常是强行靠药物与纵欲来强行改变，这种方法一般都会留下不稳定的后遗症。
　　　　所以为了保险，警长还是让杰亚德把所有警员治疗了一遍，而杰亚德哥哥把其他陷入疯狂的人也都顺便治了一遍，他们醒来以后应该就正常了。
　　　　接下来，杰亚德还去治疗了那些被发狂者误伤的人，随着圣光流过，他们身上的子弹被挤压出体外，枪伤与刀伤也愈合了。
　　　　直到这时，警长才感觉到后怕，他们贸然的行动差点造成所有人全灭，要不是加斯蒂尔侦探眼疾手快，他现在也要躺在地上。
　　　　“这是陷阱吗？”警长看着地上的尸体问道:“是凶手故意在尸体上设下机关引我们去把他挖出来，然后害死我们吗？”
　　　　“应该是，不过这种气息是什么，我也不清楚，伊利瑞特小姐知道吗？”加斯蒂尔侦探向伊利瑞特问道，他毕竟不是一个神秘学专家，想分辨出气息的不同还是很难的。
　　　　“我也不清楚，只感觉这气息，有一种很难讲的感觉。”伊利瑞特说道，这和她感受过的一般邪神的感觉都不同。
　　　　“我觉得，有点像是封印，好像刻意用怨气把它封印在尸体内，当挖开时喷发出来了。”杰亚德说道，他的话引起不少人惊疑地看向他。
　　　　杰亚德立刻反应过来自己说多了，连忙摇头说道:“我也是乱猜的，刚刚冲过去把十字架按在尸体上净化时，有一点这种感觉。”
　　　　其实我感受过这种气息，就在不久前，歌剧院内，杰亚德哥哥和绝望双声战斗时，她们曾经短暂放出来过，和聚集了所有黄衣信徒力量的杰亚德哥哥对轰，并且差点挣脱了人偶的束缚。
　　　　它和常见的邪神之力不一样，没有那种邪恶与负面的情绪，而是一种很难说出来，模糊不清，让人摸不清头脑的感觉，而且还越想越头疼。。
　　　　黄衣信徒们也感到过，他们在战后还专门提到过，可惜没有深入讨论一下，但我有种感觉，这种神秘的气息应该是一种神力。
　　　　气息和大苍蝇给我的力量，或者从其他信仰者身上感到到的力量形式有类似之处，只是性质不一样。
　　　　只能说，既然在绝望双声身上感受过，那毫无疑问就是绝望双声的力量，怨气与神秘气息的关系，应该有点像一些人身上魔力与神力的关系一样。
　　　　可惜我不能明着告诉他们，不然我会引起所有人的注意了，刚才杰亚德哥哥都说多了一点。
　　　　“呃，所以说，现在的情况究竟是什么，有人说是陷阱，有人说是封印，不对，应该先进行尸检，你们来检查一下这具尸体。”警长有些迷惑地说道。
　　　　我也迷惑的看着他，这么多的刑侦人员现在都是昏迷状态的，不应该先暂停侦查，保护好现场，把他们抬下去救醒来，然后再继续侦查工作吗？
　　　　面对警长的这个命令，剩余还正常的警员也只好照做，开始了他们的尸检工作，但很快他们也遇到了更加搞不清楚的事情。
　　　　这具尸体里，全都是木头，以至于皮肤都变得硬邦邦了，摁上去都没有凹陷的。
　　　　他并不是身体里被塞满了木头，而是空隙处全部被木头占据了，比如最明显的嘴部和气管，里面全是木头，还和口鼻部分完全吻合，还有骨骼与肌肉间，全是连成一体的木料。
　　　　有点像用人体为膜，灌入硅胶凝固而成的模型，但我们都知道，木头在正常情况下是不会融化再凝固的，更别说这里面的木料纹路和年轮都一清二楚，用商人们的话来说，这是百分百原木一体切割。
　　　　因此我的推测是，这个人是被直接用某种神秘力量送进木柱里的，他直接替换掉了与身体重叠的木头部分，而没有重叠的就全部留在他身体的空隙里，所以之前才那么难挖出来。
　　　　“这样还怎么尸检？算了，只能慢慢来了，先辨认一下尸体的身份吧，你们之前不是说有一位船员失踪了吗？来辨认一下。”警长有些迷迷糊糊地说道，我感觉他的状况不太对。
　　　　“是，是的。”那些船工被推到尸体面前，看着这具尸体，其实都不需要让人了辨认，这么明显的船工服，而且他身上应该带着表明身份的铭牌。
　　　　“呃，好像是他，又好像不是？”船工们也迷惑地说道，就仿佛他们在梦游一样，精神都不集中。
　　　　“什么叫好像是又好像不是，你们说清楚一点！”警长恼羞成怒。
　　　　就在这时，侦探终于皱眉发现不对了，他拉住警长:“老朋友，你的状态不太对劲。”
　　　　“啊？怎么不对？不对！”警长一被提醒立刻反应过来了，他感觉大脑非常沉重，就好像灌了铅一样，难以思考。
　　　　“他们的情况也不对。”侦探看向那几个船员，他们和警长一样，都是刚才没有直接得到法器保护的人。
　　　　


第129章  封船

　　　　“我的思维好慢，而且思考方向一直在被干扰！”警长终于发现了自己存在的问题，从刚才开始他的思路就变得很清奇。
　　　　“你中了凶手的算计了，老朋友，冷静一下，坐下休息一下，这种情况不会持久的，很快就会过去。”加斯蒂尔侦探劝说道。
　　　　警长的状态很紧张，他已经露出了些许恐惧害怕的表情了，多年以来，做刑警靠的就是一个头脑，现在思维却出现了偏差，他如何能不紧张。
　　　　“你这叫我如何冷静？！那个混蛋居然在尸体上做手脚！我早该发现的，你刚才干嘛不保护好我？！”警长大声质问着加斯蒂尔侦探。
　　　　明明刚才他们还是好搭档，没想到警长居然会去责怪主动保护他的加斯蒂尔侦探，这让在场的精神还正常的人都感到诧异。
　　　　不过在一想到他精神现在受到影响不正常了以后，众人也没有想不通，加斯蒂尔侦探也没有生气，而是柔声对警长说:“老朋友，你太累了，需要休息一下。”
　　　　警长也似乎突然醒悟:“哦不！我刚刚都说了些什么，抱歉，你知道，我不是那个意思，刚刚不知道为什么，我控制不住我的嘴了。”
　　　　“我知道，老朋友，不用心急，我知道你受到了恶毒的精神影响，我不会怪你的，现在你最需要的是冷静与休息。”加斯蒂尔很冷静地说道。
　　　　“降智。”我自言自语，我已经看出这股神秘气息造成的效果是什么了，应该是让人思维受到了干扰，原本一个精明果断的人被气息影响以后，连正常的思维都做不到了。
　　　　“小姑娘，你说什么？”加斯蒂尔侦探很敏锐地听到了我的自言自语，而且被一下子就点明了思路。
　　　　“看各位叔叔的反应就很明显了，一个个脑筋都不正常了，不是降智是什么？”我装作天真的小女孩笑着说道，不得不说其实帕露拉原本的样貌可爱又娇小，很容易让人放下戒心。
　　　　俗话说得好，童言无忌，我说的他们只当随口一说，并没有觉得我有什么深层次的想法，但这看似简单的一句话，却让加斯蒂尔警醒过来，这让我体验到了柯南的感觉。
　　　　“降智诅咒吗？”加斯蒂尔沉吟了片刻，降智诅咒其实并不罕见，降低智商主要是为了对付那些需要靠智商与大脑来释放魔法的法师，但降低到这种程度的非常的罕见。
　　　　警长也被我一句话点醒了，发现了自己精神上的问题，他开始学着放空大脑，什么都不去想，既然越想越是错，那就什么也不思考就对了。
　　　　“啧！现在已经没办法进行调查了，只能先保存好尸体和现场，等所有人精神恢复正常了再继续调查。”加斯蒂尔侦探果断代替已经失去正常判断能力的警长发号施令。
　　　　警长也知道自己的状态，他没有说话，警员们居然也立刻听从加斯蒂尔的命令，开始保存现场。
　　　　“等一下，你们要改日调查，岂不是说，我要把船停在港口，今天不能出航了？”加略紧张地问道。
　　　　其他商人脸色都变了，他们有很多人都是赶时间的，有些人的商品有保质期，有些人的情报有时效性，每耽误一天对他们都是巨大的损失。
　　　　“没办法，加略先生，您的船上都发生杀人案了，您也不想自己的船在航行时船上跟着一位杀人魔吧？而且，恐怕他并不简单。”加斯蒂尔侦探遗憾地说道。
　　　　“我可不管这种事情，我找你们来就是希望你们能及时的抓到凶手，而你们现在甚至破不了案！”加略也有些恼怒了，他并没有受到影响失了智，纯粹只是有太多不顺利的烦心事发生。
　　　　“对啊！你们抓不到犯人，岂不是说我们还要在这个鬼船上待一晚上？老子绝对不干！我要下船去岛上的旅店住一晚上！”其他商人也不愿意待了。
　　　　任谁看见死状如此凄惨的三个人，都知道这船上已经成了凶险之地，可不是每一个商人都有加略那样的强大法器护身，他们哪敢继续待着啊。
　　　　“抱歉各位，在查清楚案件之前，凶手也可能藏在你们之中，请各位在案件查清楚之前，自觉待在船上，不可以随意离开。”加斯蒂尔侦探立刻说道。
　　　　“你说什么？你是把我们当做犯人吗？！”
　　　　“你居然要我们待在这么危险的地方，我们随时有可能被杀啊！”
　　　　“说到底，你根本就不能确定罪魁祸首还在不在船上，说不定他早就逃跑了呢！”
　　　　“搞清楚你的身份，你只是一个侦探，不是警察，你无权封锁游轮！”
　　　　一听见加斯蒂尔的话，所有商人都炸开了锅，他们纷纷提出了反对意见，这让加斯蒂尔倍感压力，这些商人都不是好应付的。
　　　　“砰！”突然一声枪响，吓了众人一跳，众人看过去，只见警长掏出配枪向着天花板就开了一枪，“加斯蒂尔侦探在我不能指挥时代我施行全部命令，谁不听话我就毙了谁！”
　　　　他这还真是失了智状态，如果是平时，他这样绝对违规，但现在他半疯不疯，你总不能去和一个疯子认真吧？
　　　　这些商人还真不敢去公然违抗一个警长的话，且不说他会不会直接一枪毙了你，双方起了争执，直接按袭警算。
　　　　到时候不仅要面对警察们的抓捕和围攻，甚至还要惹到岛上的守备军队，万一直接上伊比利亚的黑名单，他们还要不要做生意了？
　　　　于是很快，所有人都闭嘴了，加斯蒂尔侦探也要做出保证与承诺:“我会尽力破解案情，另外在此期间，我会让警察轮班在船上巡逻，保护你们的安全。”
　　　　会有警察轮班巡逻让商人们感到了安全一些，但其实即使没有他们闹，加斯蒂尔还是会安排警察轮班的，这不仅能保护现场，也许还能找到罪犯。
　　　　但我却感觉这并不是一个好主意，别说落单，就连两三人一组的警察，遇到绝望双声也是送菜，倒不如说我觉得这里的警察一起上都应该打不过。
　　　　这时，我听见加斯蒂尔叹息:“唉，要是塞巴斯蒂安在这里，也许现在就已经破案了。”
　　　　


第130章  换位思考

　　　　“诶？塞巴斯蒂安？你是说，塞巴斯蒂安·塞万提斯吗？”我意外听见了一个熟悉的人名。
　　　　“嗯？你也认识塞巴斯蒂安先生吗？他是一个很厉害的侦探，比我强多了，他断案如神一般。”加斯蒂尔对他赞不绝口。
　　　　“呃，算是，认识吧。”我有些尴尬地说道，只要他知道塞巴斯蒂安平时活动的位置，就肯定知道我是从坎多城来的，说漏嘴了。
　　　　还好，加斯蒂尔似乎完全没有注意到，他还在继续说:“呵呵，你认识就好，塞巴斯蒂安他擅长推断神秘学相关的案件，比我在这方面强，我一直在思考，如果是他会怎么做。”
　　　　“哦，嗯。”我只能敷衍的应付他，其实我觉得他有点太夸大塞巴斯蒂安了，虽然塞巴斯蒂安确实直觉很强，思维速度也很快，但也不至于像他说的那么夸张。
　　　　我觉得就刚才的表现，加斯蒂尔也不输塞巴斯蒂安，当然在神秘学上塞巴斯蒂安确实比他擅长一些，塞巴斯蒂安有那个能看见魔力的单片眼镜，可能会在一开始就发现木柱有问题。
　　　　“我以前和塞巴斯蒂安同事过，他告诉我，如果遇到案件，可以尝试去从凶手的角度去思考，他为什么要作案，为什么要选择被害人为目标，动机是什么，手段是什么，怎么收拾现场，怎么逃跑，这次我完全没有头绪，看来我还差的远。”
　　　　加斯蒂尔挫败地摇了摇头，对自己很没有信心，但他的话却也提醒到了我，当初我们和塞巴斯蒂安一起解决事件时，他也确实有过考虑，为什么对方要这么做。
　　　　加斯蒂尔没有足够的信息，以至于他无法推断为什么凶手要这么做，在他看来凶手的行为莫名且诡异，完全无法以常人的思维去理解，当然无法推断。
　　　　但我不同，我是知道绝望双声的，而且我还知道她们不少的资料，可只要反向对比已知线索，带入她们的思考模式，我立刻就感觉有些不对劲了。
　　　　当初我亲眼见过绝望双声出手，她们下手以后，把皇太子，城主，那个复仇的男人身体全部吸进了八音盒，之后消失不见。
　　　　换句话说，绝望双声在正常情况下杀人，应该是把人的身体都完全吞入八音盒，根本不会留下尸体才对，可为什么会在船上留下三具尸体，还藏得这么诡异，这不符合她们一贯的做法。
　　　　是因为吸收的动静太大，怕被感知到气息吗？但留下了尸体不应该是更明显的破绽和线索么？还是说其实另有隐情，可是尸体上确实有她们留下的气息。
　　　　我又想起询问无限方尖碑研究院所时获知的情报，无论是诅咒之物还是封印物，终究都是器物，是需要主人或者说使用者才能发挥真正的威力，否则实力十不存一。
　　　　不久前在剧院，绝望双声和杰亚德哥哥战斗时，她们足以与汇聚了整个戏剧与黄衣信徒的杰亚德哥哥分庭抗礼，实力非常强大，绝对不会是无人使用的状态。
　　　　那么我是不是可以假设，她们那时是有使用者的，而且绝望双声的持有者，必然会死，也许这三位受害人之中，应该至少有一位是绝望双声的主人。
　　　　但接下来问题又来了，绝望双声消耗主人的速度如何，我们才出航不到一个星期，至于搞死三位主人吗？我觉得是不需要的。
　　　　且不说她们实际上就出手了一次，就我自从在地下交易会见到那位男子，到他向城主复仇而死，至少超过了一个月。
　　　　而且那还是在他舍命复仇的情况下，不然我觉得他还能再多活几天，虽然也命不长了。
　　　　最后也是最有争议的一个想法，绝望双声的那对双胞胎姐妹，真的是残忍无情嗜杀成性的人吗？
　　　　我觉得这个问题如果拿去问别人，那应该不会有任何疑问，她们绝对是凶残无比，残忍好杀，毕竟这两个妹子凶名在外，是杀了无数人的被诅咒之物。
　　　　但我接触过那两姐妹好几次了，我却意外地感觉，虽然她们确实令我感到恐怖，不寒而栗，但我却并不觉得她们是特别残忍嗜杀的人。
　　　　在那个男人买下她们以后，她们实际是在帮男人复仇，男人虽然被怨气侵蚀了身体，我却感觉那只是一种手段，让男人即使被杀死，也能立刻凭借怨气亡灵化，继续他的复仇。
　　　　在福来曼达意外接触了她们以后，表示了对她们的关心关怀，她们仅仅只是取走一点福来曼达的生气，并没有取他的性命。
　　　　甚至在袭击我时，她们依然在以很奇怪的态度先和我聊天，还告诉了我深海教会的情报，在被杰亚德哥哥束缚以后，她们的对话逻辑依然是正常的。
　　　　这就让我产生了一种也许是错觉的感觉，这两姐妹其实并不爱杀人，至少不爱滥杀无辜。
　　　　也许，当初杀了这么多人，是她们的主人使用她们做的，毕竟拼着命都不要，还要拿绝望双声的，肯定都是渴望干点什么狠活的人，或许他们做的事情，有不少锅也扣在了两姐妹头上。
　　　　也有可能，绝望双声这件诅咒之物所造成的悲剧，并非是这两姐妹的主观意愿，她们也只是被迫成为了这件诅咒之物的意识，对于它吸魂的特性她们也无能为力。
　　　　这些都是出于我毫无依据的直觉与基于善良的臆测，我希望这是真的，但却没有任何证据可以证明，我仅仅只是觉得，这样草草的杀死三个人，又把他们弃尸于船上，实在有些太反常了。
　　　　我还在思考期间，加斯蒂尔终于把人群都安排完了，他要求每个人都记下自己的名字，并且每日签到以确定他们安然无恙。
　　　　接着他们就下船了，只留下必要的人员维护现场，以及准备晚上再上船来进行巡逻保护，船员们对把三具尸体放在船上非常有意见，所以他们把尸体也给抬出去了。
　　　　回到房间，我想了想，拿出纸笔，写了一封信，把我的遭遇和命案的事情原原本本的写上去，接着叫来夜鸟，让它飞去送给塞巴斯蒂安。
　　　　


第131章  无限的生命力

　　　　神圣罗马帝国，萨克森王国境内，一批车队正在整备，许多人都在将一些实验品，装备等搬运到车上，准备出发前往其他地方的汇合点。
　　　　“小心一点，那个东西要轻拿轻放，不要这么粗暴！”一身白大褂的卡琳娜正在指挥着那些搬运工，现在她既不穿着黑袍也没有穿着女仆装，而是换上了一身研究员的服饰。
　　　　她把长发盘起来，在脑袋后面环了一圈，这样看起来更干练，不过那股女仆或是侍女的气质依然还在，现在的她看起来有点像是女助手，站在旁边为大科学家或主治医生递书递刀的那种人。
　　　　而她指挥的人们同样穿着研究服，但看起来更低一等，是黑色的半皮肤，在背后的披风下，伸出了两条机械臂，现在是机械臂正在搬运着箱子。
　　　　“大姐，我们才刚刚安装完义肢，还不习惯怎么用呢，难免会一时轻一时重。”装着机械臂的助手抱怨道，他其实是一个暴食信徒。
　　　　“我知道，所以才要你们快点习惯，多动一下，尽快练到和你们自己的手臂一样，时间可不等你。”卡琳娜不耐烦地说道。
　　　　她走到旁边，那里还有几个身穿白大褂的研究员，他们手持着本子与笔，正在观察着这些人使用机械臂，并不断记录着，他们自己身上倒是没有机械臂。
　　　　“怎么样？”卡琳娜问道，一位研究员说道:“目前没有副作用的迹象，他们适应得很快，应该很快就能在日常生活中也使用了。”
　　　　“很好，那生命之树的种子呢？”卡琳娜又问道。
　　　　“在那儿，埋在土里，别离得太近，会被生命之力侵蚀的。”研究员指着旁边的一个准备要封起来的车厢说道。
　　　　只见里面摆放着一个很大的玻璃球，玻璃球的底层摆放着土壤，无数的树木幼苗从里面生长出来。
　　　　在马车旁边，薇娅，谢莉斯，吉谢尔都站在旁边，每当树木长到快要长满生态球的时候，她们都会有一个出手，向着玻璃球里释放亡灵诅咒。
　　　　很快那些树木就全都枯萎而死，还不仅如此，亡灵诅咒甚至把那片地都变成了死地，肥沃的土壤快速失去光泽，变得开裂干涩，甚至还在散发着黑烟，理论上来说这一小块土地以后再也长不出植物了。
　　　　然而没过几秒，一点绿芽在土地间的缝隙间冒了出来，接着土地快速变得湿润肥沃，代表生命的绿色光芒驱逐了黑色死雾，就连刚才枯死腐朽的树根都重新发芽。
　　　　就这样，每次长到生态球容不下的时候，三位少女就会对生态球内灌输亡灵气息，把所有生物都杀死，甚至连土地也“杀死”，然后土壤与植物又会很快再次新生，重复着上述的轮回。
　　　　“真是强大的生命力啊，难怪这么多人想要生命之树种子，也难怪精灵严防死守绝对不让种子外流。”卡琳娜看着不断生根发芽，再生的植物感到赞叹。
　　　　旁边的一位研究员却有些可惜地说道:“这么强大的生命之树种子，你们却反复以亡灵诅咒限制它的生长，真是浪费啊，这长出来的树劈成柴火都能烧好久了。”
　　　　“没问题的，你们的研究不也说了吗？生命之树的生命能量是无限的，只要不直接攻击种子的核心，都不可能杀死种子，而且需要利用时我们也会利用的。”卡琳娜说道。
　　　　之前，生命之树种子种植在伐木场外一片已经被砍伐光了的树林处，那里只剩下木桩，而现在那里已经变回了一片森林，不仅树全部长了回来，甚至还变成了参天大树，周围就连灌木，草地，菌类也全都长满了。
　　　　而这还是我们反复伐木的结果，在发现树木长得太快以后，卡琳娜就让发条傀儡和暴食教徒拿着伐木场留下的链锯去伐木。
　　　　结果就是现在伐木场里堆满了大量的原木，有很多甚至一整根树干都没有被切分，就这样堆在空地上，这就是他们伐木的成果，而那边依然是一片郁郁葱葱的森林。
　　　　无限方尖碑研究会的研究员们曾经做过一个实验，他们把一根木勺插在生命之树种子的附近，第二天过来一看，木勺居然发芽了，很快就成长为一颗大树，把研究员都给惊呆了。
　　　　难怪精灵和人类交易时，原木出口一直都是交易的大头，尤其是一些名贵树种，只有精灵才能卖出这么天然又完整的**树干了。
　　　　如果不是精灵本身热爱自然，不愿意大规模砍伐树木的话，精灵与人类的交易早就是单方面倾销原材料，掠夺廉价的工业产品了。
　　　　就连日夜不需要休息只需要上发条就能砍上一整天的发条傀儡都砍不过来了以后，卡琳娜又想出了一个办法，让暴食教徒吸食生命能量，还随便把砍伐下来的木头给吃了。
　　　　现在就是这样，一位暴食教徒走到生态球旁边，薇娅她们轻车熟路地放下手来，看着他对着生态球张开嘴巴暴风吸入。
　　　　大量生命能量被吸入暴食教徒体内，生态球内的树木再次被抽干生命力枯萎，但这一幕这几天都看过无数次了，所有人都知道，只要不是吸收生命之树种子的本源生命力，很快树木就会重新再生。
　　　　一开始大家都觉得卡琳娜想出来的是一个好办法，暴食教徒的食量是无限的，消化能量的效率也是一等一。
　　　　结果暴食倒是能解决大量堆积如山的木料，代价是暴食教徒们虽然没吃饱，但已经吃腻了木头，现在都没人愿意吃树干了。
　　　　虽然树干本来就不好吃，但连暴食教徒都能吃腻，这已经不是一般的不好吃了。
　　　　比起食量，更大的问题还是生命力的消耗速度，他们确实是消化了生命之力，但转化的暴食魔力却把每一个人都给撑倒了。
　　　　食量是无限不代表魔力容量也是无限的，他们散出魔力的速度，已经跟不上吸收生命之力的速度了，而消化的速度赶不上吸入的速度，吸入的速度又赶不上树木再生的速度，形成了死循环。
　　　　最后卡琳娜只能来求我，我就把三个女孩借给她，提出定时使用亡灵诅咒中和生命力的想法。


第132章  研究资料

　　　　卡琳娜正在看着车队的准备工作之时，我的女武神从地下室飘了出来，卡琳娜一见我就说道:“圣女，你怎么还没有换衣服？我们都要准备出发了。”
　　　　“换衣服？有啥好换的么？即使换了，我这身铠甲也掩饰不住啊。”我无奈地说道，看见薇娅，谢莉斯，吉谢尔也都换上了下级研究员的衣服。
　　　　问题是，她们三个都是小姑娘啊，这样穿着比自己身体还宽大的白大褂，下摆都及膝了，还是很有违和感的。
　　　　“那也得伪装一下啊，我不是说了吗，这次我们需要伪装身份，你这太显眼了。”卡琳娜有些头疼地说道。
　　　　“放心了，到时候我用伪装术变一下，就可以伪装了，你不必担心我，那个……你！对，就是你还有你，跟我过来一下。”我一眼就看见了之前询问绝望双声的那几个研究员。
　　　　“啊？大人有什么事吗？”研究员们很诧异，卡琳娜也疑惑地问道:“圣女，都准备出发了，你还要找他们干什么呢？”
　　　　“询问点事情，很快就好，你们，绝望双声的资料还有吗？拿给我看看。”我当着卡琳娜的面就说了出来，她有些一头雾水，因为上次我问的时候她还没有赶回来。
　　　　“啊？有的，但不完整，真正完整的只有总部和大的分会，我们这只有主要的一部分。”研究员连忙说道。
　　　　“那也先拿给我看看，还有，先别急着离开，我还有话要问你们。”我说道，研究员只能跑回去拿资料。
　　　　很快，厚厚一沓纸就递到了我手上，研究员站在旁边，看着我翻阅绝望双声的资料，同时回忆着有关绝望双声的内容，准备应对问题。
　　　　不愧是大名鼎鼎的诅咒物，资料还挺厚，开头就详细写了八音盒的特征，还配了一副精美的插画，把两个小女孩都画得惟妙惟肖，上面写着一个评级，高危。
　　　　这个画师应该亲眼见过绝望双声，即使是通过他人的口述，也无法画得这么逼真，他也许通过某种特殊的方法，比如占卜或者提取受害人的记忆见过，但哪怕是间接看见，也需要冒非常大的危险，这很难得。
　　　　接下来是一大段关于绝望双声的危险描述，以及它的能力的，其中最具辨识度的就是能够使人陷入梦境，并把灵魂吸出去的音乐，资料上写这实际上是一段催眠曲。
　　　　根据一位幸存者的口述，听到这段音乐后，人们会陷入一段美梦，仿佛看见了自己心中最向往最渴望的东西，然后不由自主地去追寻它，不知不觉就离魂了。
　　　　这个过程无法用法器阻挡，除非没听见那段音乐，音乐本身不算攻击，吸引人的是梦境不是幻术，人的灵魂自己渴望着心中的目标而离魂，这就是绝望双声防不胜防的原因。
　　　　如果有精神防护法器或者自己的灵魂足够强大，是可以进行一定程度的抵抗的，如果有梦境师能力或者梦境相关的法器，则更容易清醒过来，这才是资料判定她们的音乐本质上是催眠曲与入梦的原因。
　　　　这还是我第一次知道，原来八音盒的本质是催眠与入梦，在城主府第一次听到音乐时，就连杰亚德哥哥都被定住了，但他的灵魂却没有被吸出来，应该是因为他的灵魂足够强大，而我是被不会做梦的蛆虫及时搞醒的。
　　　　以及，只要听不到音乐声就不会陷入梦境，所以杰亚德哥哥造的黑曜石罩子才能保护他们没有被吸魂吗？
　　　　最难得的是，这份资料是询问了幸存者的亲身经历，然后加以推断出来的，很多内容都是幸存者的亲笔或口述，非常有参考价值。
　　　　倒是绝望双声下居然会有这么多的幸存者让我感到惊讶，这玩意的威力我亲自体会过，那真是神挡杀神，佛挡杀佛，居然还有人能活下来，这本身就挺令人惊奇的了。
　　　　而且活下来的人也不是什么很强的人，有士兵，有普通平民，有少女，甚至还有异族，反正身份各不相同，没有共性。
　　　　这份资料不全是研究会的，有向别的组织买的，有借阅的，甚至还有间谍偷来的，汇总在一起，其中就有人想分析为什么他们能逃过一劫。
　　　　但他们完全没有共性，无论是种族，血统，当时身上的装备，行为，都完全不一样，研究员记录他们完全不知道为什么这些人能活下来。
　　　　最后给出的结论是，绝望双声的容量有限，那时她们正好吃饱或者不想吃了，这些人于是幸存了下来。
　　　　看见这个结论我有点哭笑不得，绝望双声可是有明确记录灭军的，一段音乐杀了几千的士兵，这里居然写它容量有限？
　　　　看来不同的研究员水平也是不同的，这资料看看没问题，结论还是应该抱着批判的态度去看待。
　　　　在翻阅了几篇受害者报告以后，我突然找到一个可能有关联的，他们因为隐私问题，很多人不愿意把自己在梦境中看见了什么写出来，或者随便编了一些不知真假的话来应付。
　　　　但其中有一个人写，他在做梦时看见了他病重的女儿好了，他欣喜若狂冲过去抱住女儿说了好长一段心里话，醒来发现只是梦，而周围的人全死了。
　　　　这一段记录，也许他在梦中说的那些话，以及真挚的感情，触动了绝望双声的回忆，使他幸运的免于被杀，我认为福来曼达侥幸逃过一劫也有这种可能。
　　　　但因为那些幸存者的记录五花八门，杂乱且没有共同点，有些人甚至是编的，使得研究员并没有注意到这段，只是草草的记录下来。
　　　　而看着接下来的记录，我更能明白这些研究员为什么会没注重这些人的回忆与发言了。
　　　　接下来是好几页关于如何防备绝望双声，如何封印它，以及对应它各项能力的分析。
　　　　比如有人提出，如果制造一个完全隔音的真空空间，把绝望双声放在中心，用圣光照射，应该能封印它。
　　　　还有以狙击枪攻击八音盒本体，以噪音干扰音乐，用低级人员当诱饵等等。
　　　　一个个假设和分析写得严谨而冰冷，他们完全在把绝望双声当做一件物品应对，而不是当做两个人。
　　　　


第134章  缺失的部分

　　　　“那个，圣女大人，您看得怎么样了？”一位研究员看我不再翻动书页，反而开始埋头苦思，忍不住开口问道，他们现在也跟着暴食教徒一起，叫我圣女大人。
　　　　“嗯，确实是，有些问题，这份资料里没有写绝望双声的主人资料，有吗？”我翻了几页问道，这上面没有我最想知道的内容。
　　　　“呃，那部分资料确实缺失了不过我正好看过一些，您直接问我就可以了，应该还记得。”一位研究员说道，另外几位研究员也点点头，他们或多或少也看过。
　　　　“那好，你们看过的资料里，有没有绝望双声的主人的资料，他们里面有什么特征吗？”我问道。
　　　　“呃，有是有，但那些人太多了，要一个个的讲，我们也不记得细节啊。”一位研究员为难地说道。
　　　　“是呢，那么，他们有什么共同点吗？比如有什么共性，或者身世近似，血脉相同的人？”我询问道。
　　　　“这还真是有，您是想知道，绝望双声会不会以某个标准去主动寻找合适的主人是吧？我可以告诉您，确有其事。”研究员说道。
　　　　另外一女研究员也说道:“一般绝望双声会选择陷入绝境，走投无路，或者苦大仇深，负面情绪很大的人去做她们的主人，绝望双声的起名也有这个因素，因为被她们找上门的人大多都深陷绝望之中了。”
　　　　“根据一些人经历者说，绝望双声会在某些场合兜售自己，售价就是人的灵魂，或者说生命，如果成为了她的主人，那等于自愿献出灵魂。”又一位女研究员说道。
　　　　“等等，不是说成为绝望双声的主人后必死无疑，没有一个幸存者吗？”我看着资料，这上面在第一章就明确警告了这点。
　　　　“是这样没错，但也有一些人并没有答应绝望双声的交易，也许是还想苟活，也许是出于恐惧，他们拒绝了绝望双声，因此活了下来。”研究员说道。
　　　　“啊？原来还能拒绝的吗？”我一愣，发现刚才自己陷入思维死角了，这不科学，哦不对，这不灵异啊，诅咒之物选主人居然还能拒绝。
　　　　而且这些人拒绝了，她们就真放弃不纠缠了？而且我也明明白白的拒绝了啊，怎么她们就是不愿放过我自己离开呢？
　　　　“当然，虽然我们也不清楚为什么，但按照记载，绝望双声一般都会吸引那些充满负面情绪的人接触他们，在提出条件以后征求对方同意才会成为所有物，您不会以为一件顶级的诅咒之物这么容易掌控吧？”研究员们说道。
　　　　原来如此，深陷绝望，走投无路，苦大仇深，这种充满负面的人会成为绝望双声的首选目标，且他们有权拒绝绝望双声提出的交易，我先记下来了。
　　　　“好吧，我还有一个问题，这里说历来绝望双声的主人都没有一个幸存者，全都会死，这是怎么确定的呢？历代的主人都会被发现尸体确认死亡了吗？”我又问道，这也是资料上没有记载的。
　　　　“啊，这……”几个研究员都卡住了，他们还真一时想不到这个问题的答案，因为资料没有专门总结过。
　　　　“我记得，好像，绝望双声的所有主人都是死不见尸的吧？全都神秘失踪了。”一位研究员回忆着说道。
　　　　“不对，我记得是有过的，有过一个还是两个主人，被发现了尸体，而且还藏得很好，用法术封印着，有一个好像还埋在石头里。”另外一位研究员反驳道。
　　　　他说的就是我想听到的情报之一，死亡的尸体被藏起来，封印着，和我遇到藏在木柱里的死法一致。
　　　　我刚刚想继续追问他，另外一位研究员却也反驳道:“那两个只是疑似吧？那份报告我也看过，全是猜想，一个尸体已经高度变异，另外一个只剩下白骨，已经无法确定身份，只能通过身边的物品判断可能是它的原主人。”
　　　　“等等，你说尸体高度变异了？具体长什么样子的？还有他们的尸体上有没有奇怪的气息？”我迫不及待地问道。
　　　　但这两个问题他们都答不出来，思考了一会儿以后，研究员苦笑地说道:“圣女大人，您太难为我们了，即使是看过资料，有很多内容我们也已经不记得了，可能只能看原文才能知晓。”
　　　　“但这份资料只是一部分，想要看更具体的资料还必须要你们本部的才齐全，是吗？”我无奈地问道。
　　　　“也不是，有些大分部也会有完整的资料，我们这里之所以只有一部分，是因为对于那些下级人员来说，只需要知道在遇到这些诅咒之物时，怎么对抗它们就可以了。”研究员回答。
　　　　他们说的好有道理，我竟无力反驳，原来无限方尖碑研究会的研究员也有只求会用，而不求原理的时候。
　　　　我看向正在指挥着手下装车，以及训练他们的行为举止与神态动作的卡琳娜，看起来她的事情我还非加入不可了，现在我也有需求了。
　　　　“你们，都给我把神态放自然一点，要有青涩，好学的感觉，之后你们就是下级研究员了，别摆出一副饿死鬼的样子！”卡琳娜正在对着一群暴食教徒吼。
　　　　“好啦，你就别为难他们了，指望暴食的教徒没有饥饿的气质，这和要求裱子装清纯有什么区别？”一个女孩的声音从后面传来，非常悦耳。
　　　　“圣女，我也不是要求他们真能装成一群学者但至少别流口水或者昨天一副想把人吃了的表情吧？”卡琳娜无奈地回头，然后疑惑地看着我，“你！你是圣女？”
　　　　“我有一计，直接让他们戴上防毒面具，不就看不见他们的表情了嘛。”我对卡琳娜说道。
　　　　“也是个办法，不对！圣女，你怎么变成这个样子了？等等，你使用伪装术了？”卡琳娜突然反应了过来。
　　　　“没错哦，我连衣服都换好了，怎么样？”我转了一个圈，白大褂飘了起来。
　　　　现在我变成了一个少女的样貌，和帕露拉有七八分相似，但发色不一样，身上还穿着一件大号白大褂。
　　　　


第135章  工作卡

　　　　“呃，不错，就是感觉有点太幼了。”卡琳娜看着我说道，又转头看了看和我一样的三个女孩，全部都是十四五岁的样子，还都穿着白大褂，带着她们出去总感觉会让自己传出什么奇怪的嗜好。
　　　　“那现在呢？”我又把长相调大了一些，大概二十岁左右，反正都是伪装术，稍微调整外表。
　　　　但只要是灵视比较强的人，或者使用一些法器或侦查法术，还是能很容易看出我的真面目，一个身穿银色铠甲的女武神。
　　　　不过，即使是守护神，我也是提前找好了理由解释我的身份就是了。
　　　　“好吧，各位，集合！”卡琳娜拍了拍手，所有人立刻聚集过来，大概有五十多人，还带着六台发条傀儡。
　　　　这六台发条傀儡是无限方尖碑研究会之前重金向机械教廷购买来，对付精灵用的，在战斗中被我们缴获或者打坏了不少，现在已经被机械源种重新修复使用，控制器在卡琳娜手上。
　　　　剩下的人纷纷聚集过来，这次由于任务特殊，除了俘虏后投诚的课题组长与副组长，几位研究员，卡琳娜，我和三位姐妹以外，还需要带大概十多人的随行人员。
　　　　这十多人全部都是暴食教徒里的精锐，而且我终于见识到了邪教的恐怖洗脑能力，现在这些暴食教徒，人均缺手残腿，身上还多多少少长着黄黑色的晶石簇。
　　　　这些全部都是他们自愿的，当卡琳娜说她需要一些人乔装打扮成无限方尖碑研究会的低级成员时，这些人毫不犹豫地自残了手脚，换上了机械源种制造出来的义肢，或是请求我给他们移植了人造器官。
　　　　本来我还以为，给沙法赫做完手术以后就不会再用到人造器官移植术了，没想到这里又用上了，他们之中现在有不少铁心钢骨之人。
　　　　接着，他们又把源石结晶，插入了自己的身体里，这是直接会引起变异的矿物，如果扩散到身体的其他位置，即使是我也很难再救他们。
　　　　这些事情没有任何好处，仅仅只是卡琳娜说了一句，“我需要你们伪装成研究会的低级人员，为我所用。”，这些人就毫不犹豫地自残了。
　　　　现在在我面前的，是一群身体被义体化改造过，还受到源石污染的人，为此他们必须用宽大的黑色披风掩盖自己的身体，不让外人看出他们身体的不正常。
　　　　然后在我的建议下，他们还带上了防毒面具，遮挡自己的面部，这下看起来更加神秘且恐怖了，现在即使是那些正牌的无限方尖碑研究会成员，在看见他们时也会觉得他们就是研究会的成员，比自己还真。
　　　　而他们所做的这一切，仅仅只是为了狂热的信仰而已，即使我提出了质疑与反对也没有人理会，他们依然一个个选择了自残。
　　　　选出十多位随行人员后，卡琳娜又选出了三十多名普通人员，他们主要辅助后勤与押运工作。
　　　　他们的伪装没有那么残忍，至少不需要切手脚，毕竟无限方尖碑研究会的成员也不是哪个都缺胳膊断腿的，也不是每个人都被腐蚀了。
　　　　所以他们身上也没有黄黑色的晶石，仅仅只在背后加装了两条机械臂，让自己看起来像是无限方尖碑研究会的风格，刚才在搬箱子的人就是他们。
　　　　除此以外我们还利用机械源种改造了一批枪械，使它们看起来更大更强，现在这些枪不仅外形浮夸，大的都像手炮一样，甚至可以当成钝器抡着挥舞。
　　　　凑齐了这批精英的一线战斗人员，以及凑数的后勤以后，卡琳娜终于满意地点了点头说道:“大家其实大多数都已经猜到我的目的了，那我也就不卖关子了。”
　　　　“我们需要伪装成无限方尖碑研究会的人员，与他们的本部接触，并混入其中，他们的目标是一座废案矿场，那里面据说有吾主的遗产，我们不可让他们染指。”
　　　　“为了暴食魔王！”所有的暴食教徒都齐声说道，他们眼中闪烁着狂热的虔诚，可惜他们不知道的是，卡琳娜口中所说的吾主，可不一定是别西卜，至少不是他们信仰的那个别西卜的形象。
　　　　“很好，你们的决心与忠诚我都已经看见了，现在检查一下自己的身份铭牌，不要到时候搞错自己的身份露了馅。”卡琳娜又说道，同时拿起自己胸口挂的身份卡。
　　　　“是！”他们都举起自己胸前挂着的身份铭牌，这些都是真的，货真价实的无限方尖碑研究会成员铭牌，都是课题组长给他们办的。
　　　　我非常惊奇的一点是，这个组织对人员的加入不做任何核查，无论你是什么老幼病残孕，还是什么精神不正常的人，都一律可以加入。
　　　　而且加人并不需要去写信向总部报告并得到许可，也就是说各分课题小组有自主自由的人事任免权，权力的象征是本部发的一个带魔力的公章。
　　　　能证明身份的仅仅只有一张工作卡而已，总部对分部乃至课题组的人员构成最多一知半解，换句话说只要有人能伪造公章做一张工作卡，那他拿着这工作卡去其他分部学习交流，是没有人能看出来的。
　　　　询问那几个研究员之后我们才知道，为什么会这样，因为低级人员的消耗速度极快，他们经常要负责接触维护封印物，常常被课题组长用作实验对象，还要在出去调查时以身试险，经常充当探路的炮灰。
　　　　因此低级人员的阵亡率，损耗速度惊人的高，补充又非常困难，你给别人每个月一两千铜币的工资，谁跟你玩命啊？
　　　　所以无限方尖碑研究会经常会从流浪汉，乞丐，难民之中补充人手，他们很多连饭都吃不上，自然也就答应了，而有时极端一点的人员短缺，难以填补时，研究会甚至会找去监狱的死囚犯，甚至奴隶市场里去选择。
　　　　在这种情况下，如果谁加入都要报告一声并且审评合格，那显然就不现实了，效率太低。
　　　　于是研究会本部给了各分部与课堂组长很大的人事自由，随便你们招人，我们的身份卡全都是真的。
　　　　


第136章  特许令

　　　　所以，现在这些假扮的暴食教徒，全部都是低级人员，我和卡琳娜拿了两张课题组研究员的卡，薇娅谢莉斯吉谢尔拿的是助理研究员的卡。
　　　　而一部分投诚过来的人，其中那些愿意弃明投暗，改信暴食魔王的，他们被升为助理研究员，用于应付可能的询问与检查。
　　　　这个世界假意改信是非常困难的，一旦发誓信仰，如果再背叛教会，极有可能会出现神力暴走，轻则精神错乱，重则失控变异而死。
　　　　在与这些投诚者进行了圣餐仪式，亲眼看见他们也拥有了永无止境的食欲，就知道他们已经成功得到暴食的赐福，成为可信赖的同伴。
　　　　如果他们背叛，我听说过暴食教徒失控时的恐怖模样，他们会变成一只扭曲畸形的虫人，全身裂开无数的口，不断吞噬着周围的一切，但却失去了无限消化的能力，最终活活被撑死，很符合暴食的末路。
　　　　至于低级人员，就一律以他们精神不正常做解释，反正也没见过研究会的人会真在乎低级人员，他们连编外人员都不算，更准确的称呼应该是炮灰。
　　　　准备完以后，我们终于出发了，所有的车上都满载了补给，除了武器和源石以外，主要就是大量的食物，每辆车都用一头甲龙拉着，研究员坐在车里，在黑袍人的拱卫下向着前方走去。
　　　　这么一大队身穿黑袍，脸上带着防毒面具的人簇拥着车队走在路上，任谁看见都会觉得这是一群可疑而又危险的人，路人纷纷退避，等我们走过去了，他们才敢再上路。
　　　　结果很快，后面就有一群骑着着甲地龙，身穿黑色铠甲，拿着骑枪的骑兵追了上来，很明显，刚才经过的某些路人跑去巡逻的骑兵那里告状了。
　　　　“停！前面的车队，停下！报上你们的身份，所属，目的地，车上所载货物！我们要检查！”一位领头的骑士大声叫道。
　　　　我们当然不会和本地领主的军队起矛盾冲突，给自己惹麻烦，虽然不知道这是哪位本地领主的军队，但我们很听话地停下了脚步。
　　　　看见我们停了下来，领头的骑士松了一口气，至少不是不能交流的人，否则这么大一个车队，他们集体反抗的话光凭一小队地龙骑兵还真不一定好处理。
　　　　但当这些走着的人回过头来时，还是吓了他一大跳，这些人全都带着防毒面具，黑压压一片，看过去异常的渗人，几只地龙都忍不住发出示威的声音。
　　　　“你们别乱来！负责人呢？我要见你们的头领！”地龙骑士都不禁警惕起来握紧了武器，但随即觉得这样有点失态，又站定了。
　　　　“来了来了，骑士老爷，我们是无限方尖碑研究会的研究员，有帝国议会的通行证，现在受委托去调查矿洞事件，这是我们的通行文书。”身为组长的女研究员跳下马车说道。
　　　　她递出一份文件，以及刻着雷霆缠绕的方尖碑徽章递给领头的骑士，文书上印满了红色的印泥与签名。
　　　　作为专门负责收容封印危险物品，以及调查此类神秘事件与危害的专家，无限方尖碑研究会是有神圣罗马帝国的背书的，也有周围几个国家的通行证，他们在这些国家内的活动是合法的。
　　　　领头的地龙骑士脸上一僵，他确实听说过有这类特许令，但没想到自己会亲自遇上，他接过通行文书，看着上面的一大堆签名与印泥，虽然不一定能全部看得懂，但看懂的几个都是他惹不起的大佬。
　　　　地龙骑士没听说过无限方尖碑研究会，但感觉不是假的，他只能把通行文书先还给这些人，自己照例提问:“你们车上载的都是些什么东西，为什么要带着防毒面具？”
　　　　“我们运载的货物有些是很危险的，必须带上面具保护自己，老爷您也别太靠近，不然很容易出现意外。”女组长笑道，她有着充分的应对这种地方官员的经验。
　　　　“什么？既然是危险的物品，那就不允许进入主人的领地，请返回或是由我收押！”地龙骑士立刻像是条件反射一样说道。
　　　　“抱歉呢，骑士老爷，在通行文书上，是写有允许我们在必要情况下携带危险物品穿过任何领地的许可的，此外这些危险物品被严令由我们负责，禁止当地领主军队触碰。”女研究员组长指着文书上的一行说道。
　　　　之所以叫特许令，就是因为这份文件的级别足够高，是由帝国议会直接下发，皇帝签字的，上面甚至有如果发生特殊事件，各级领主应主动配合研究会，比如提供场所与补给，疏散人群等等。
　　　　这都是血的教训，把封印物交给不专业的普通人处理，极有可能发生不可控的意外，造成巨大的损失，但即便如此很多大人物依然企图利用封印物。
　　　　我之前在鲟鱼三号事件时就经历过，那些收容所的人过来以后立刻就接管了现场，调查的警方与当地领主的军队都听从他们的临时指挥。
　　　　地龙骑士感到了一种无力感，但他还是坚持说道:“至少要让我们确认一下，究竟是什么危险品，不然你们利用特许令走私我也不知道。”
　　　　“原则上是不可以窥探，不可以询问，不可以接近的，但如果您坚持要看的话，我们需要您签一下这份文书，以证明是您坚持要看的，如果您出现什么意外，我们概不负责，也无法保证您的安危。”
　　　　女研究员组长拿出的是一份早就拟定好，并且上面还有帝国公证处盖章的文件，上面的条款比她说的还要严重，比如若地方人员坚持检查，造成危害的，一律由检查方负责，造成严重危害的，则向检查方的领主追责。
　　　　都写到这么严重的条款了，地龙骑士如何还不明白这事情的严重性与不容置疑，如果他敢看，那恐怕会给他的领主带来大麻烦，于是他只能同意放行，自己带着骑兵队远去了。
　　　　


第137章  特权

　　　　“没想到，无限方尖碑研究会的特权这么大，那皇帝和议会就没想过自己建立一个收容机构，由官方收容吗？”在旁边看着的谢莉斯向我问道。
　　　　但回答的并不是我，我在这方面其实也不太了解，真正了解这些封印组织的是卡琳娜:“其实，即使是这些专业的组织，封印也经常失效，引起巨大的灾难，他们并不是什么特权组织，很多时候只是一群替罪羊而已。”
　　　　“其实贵族领主们也多多少少收藏着一些封印物，但他们只想要最有用与较安全的，而那些更加危险，更加深不见底的东西，就交给封印组织，即使是发生意外，无论是损失还是责任都不需要官方来背负，这就是封印组织存在的意义。”副组长也补充说道。
　　　　虽然我不太了解封印组织，但组织之物，或者封印物我是有一定了解的，这些物品严格来说也是法器，但应该是副作用极大或者不可控的法器，统称为诅咒之物。
　　　　光是看绝望双声就知道了，一件诅咒之物能造成多大的危害，尤其是在这个怪力乱神的世界上，制造出强大而危险的诅咒之物简直是不要太简单。
　　　　就比如，如果有人以不规范的仪式引导某位未知神明的力量降临，如果他像薇丝那样能接受神力还好说，但大多数人都是完全无法承受神恩，直接爆体身亡。
　　　　这时那庞大的神力无处可去，也不会自然消失，他们就很可能会和仪式上的某件器具融合在一起，形成一件不受控的，危险度可能极高的神器。
　　　　强大的神力本来就充满副作用，更何况是完全不规范的仪式所降临的神力，有时候还混杂着仪式举行者的一些杂乱的欲望与仇恨，成为诅咒之物的概率非常大。
　　　　我在翻阅无限方尖碑研究会的资料时，发现很多诅咒之物都是这样产生的，就连绝望双声按照推测也都极有可能是以这种方式诞生的。
　　　　这还只是其中一种类别，还有很多种诞生的可能性，比如一位神子带着怨恨惨死，邪神赐予信徒的某件邪兵，一位疯狂科学家在理智全失之时进行的疯狂实验，都有可能诞生出被诅咒之物。
　　　　它们只有一个共性，危害极大且极不稳定，有时候可能很平静看起来人畜无害，有时候突然受到什么刺激就暴走了，封印被突破，收容失败，造成意外都是常有的事情。
　　　　目前，以我在文件上看过的情报来看，还没有技术能稳定安全的收容封印所有的诅咒之物，大部分收容所都发生过被突破甚至封印物丢失的事件。
　　　　且大部分都造成了很严重的后果，不然又怎么会有低级人员是耗材炮灰这样的说法。
　　　　官方不想背这锅也是能理解的，所以各国才颁发特许证给那些封印组织，甚至出钱资助他们，这些所谓的专家在拥有特权的同时也背负了更多的责任与义务。
　　　　不过这和暴食教会无关，我们并不是专门研究或收集封印物的组织，一般也没哪个教会会去做这种事情，对教会人员来说，自家神明的法器永远是最合适自己的，对别人来说才是危险的封印物。
　　　　所以现在我们等于是在没有承担任何义务责任的情况下在肆无忌惮地使用这份特权，凭借特许通行证，我们连续穿过了好几道关口，每次都顺利通过了。
　　　　即使有些关口的守卫头铁，一定要检查货物，其实也可以给他看，大多数都是很正常的，而我们唯一携带的所谓封印物，生命之树种子其实没有太大的危险性。
　　　　“你们说的那颗种子就放在这个玻璃球里面吗？但埋在土里我也无法检查啊，就不能拿出来看看吗？”硬要检查的守关骑士问道。
　　　　“大人，这当然不行，生命之树的种子带有庞大生命力，如果人直接触碰会变成树人，如果让它的生命力散溢出来，有可能会把您的领地化作一片森林，包括这周围的房子。”还是女研究员组长出面应付她。
　　　　这位守关的骑士之所以这么强硬要检查，是因为这座关口就是他的封地，他靠收过路费和周围的十几户人家过活的，而这十几户人家又多多少少都是他家的仆从。
　　　　“呃，确实是长得挺快的，好吧，算了，不用拿出来了，你们快点过去吧。”守关的骑士还真不敢让她把生命之树种子拿出来，如果一不小心变出一片森林，他这关口的路费是别想收了。
　　　　其实女研究员组长有点夸大其词了，生命之树种子确实会让人身体纤维化，植物化，但那至少是接触到皮肤才能做到。
　　　　而且想把一块地变成森林也要至少一个月的生长时间，只是拿出来看看，不让种子接触周围的人或土地不会有任何问题。
　　　　“那就谢谢大人了。”女研究员组长陪笑了一下，带着车队过去了，过完这个关口以后，她展开地图说道:“这就是最后一个关口，我们离汇合点已经很近了，而且离矿洞也已经不远。”
　　　　“很好，我和你说过的话，你都记得吧？”卡琳娜满意地点点头，谋划了这么久，她终于要准备收获了。
　　　　女组长脸色一暗，还是咬咬牙点头说道:“是，我全都记得，请您放心。”
　　　　她现在是迫不得已，身家性命都被卡琳娜握在手里，而且她已经被卡琳娜强行拉入了暴食教会，现在想活命就只能乖乖听话。
　　　　汇合点在一个山头上，我们来到这里就等着了，这一路上居然都没有遇到魔物或者强盗袭击，让这些紧绷着的暴食教徒松了一口气。
　　　　但真正困难的还是汇合之后，为了要在真正的无限方尖碑研究会成员，尤其是其中有不少高级成员的情况下，伪装成他们，而且还不是一个，是一群人。
　　　　终于，我远远就用神之眼看见了两只队伍往这边走，很多人都穿着画有方尖碑图案的研究服，其中一支开着几台巨大的蒸汽履带车，另外一支队伍则簇拥着一个黑色的大轿，全封闭的看起来很神秘。
　　　　


第138章  硕士

　　　　“他们来了，都给我注意一点！”卡琳娜说道，手下的所有人都站直了一点，还都握紧了武器，万一被识破，可能就是一场火并了。
　　　　两个车队在山下停住，一群身穿白大褂的研究员走了下来，相比一般的医院白大褂，他们的衣服更加考究，结实，是很典型的研究服。
　　　　为首的是一个年轻男子，文质彬彬，银蓝色头发，带着银边眼镜，衣服上别着一支笔，另外一个车队的人看见他都停住让到了一旁。
　　　　“那是研究会的副会长，代号硕士，会长一般留驻在最大的收容所里看守封印物，一般不会出来做外勤任务，因此三位副会长就是一般外出执行收容任务的最高领导，同时也都是异常事件解决专家。”女组长向我们说道。
　　　　她说话间，两个车队的人已经走近了，那位代号硕士的副会长一边走近一边说道:“第四课题组，你们来得还真快啊，我原本还以为，至少要等你们几十分钟的。”
　　　　“硕士先生，很荣幸见到您，此次运送的东西非常重要，所以特别提早出发了，不过我们也没来多久，才刚刚到。”女组长恭敬地说道。
　　　　“我收到线报说你们遭到了精灵的追击，而你们的报告是损失惨重，如果不是我们的课题组全都在休整，而我们的身份毕竟不适合在别人的领地上干架，我一定会派人支援你们的。”硕士说道。
　　　　他这话说了等于没说，如果没有这些顾忌一定会派人去支援，就等于实际上没有支援，友军有难不动如山了属于是。
　　　　不过正是因为无限方尖碑研究会这种松散管理，课题组互相之间关系不紧密，独立行动，再加上只是半官方组织的性质，不适合与人直接开战，倒是帮了我们的大忙。
　　　　原本卡琳娜还非常担忧如果他们真派援军过来，自己该怎么应付，尤其是在准备与给那些俘虏做心里工作的阶段，人手又不够，我带了一批人去搞我的秘密港口建设去了。
　　　　当时卡琳娜准备了两套预案，首先是忽悠，让投诚过来的少部分愿意听令的人去接触援军，然后用各种方法让他们分开驻扎到附近，不直接接触暴食教徒和秘密基地，这样不容易被发现。
　　　　第二层准备就是，她提前设下了陷阱与伏兵，假如被人看穿了，就会直接动手，把这些援兵也抓了再说，但在人手不足的情况下能不能把人抓完很难说，事后怎么向其他分部解释援军的情况也很麻烦。
　　　　但幸运的是，他们直接就没派援军来，只是写了一封询问信，在卡琳娜看着女组长写了一封回信，表示事态仍然在控制中以后，研究会总就没有派援军的打算了，这让卡琳娜的事情简单了很多。
　　　　“好了，先不说其他的事情，组织让你去找的东西，你拿到了吗？这事关我们的灵魂之匣是否能正常启动，你在信上说虽然遭受到重大损失，但总算是从精灵手下保存下来一颗，是真的吗？”硕士急切地问道。
　　　　“是的，那时精灵已经杀进来了，但我那时急中生智，觉得精灵只要抢回大部分的生命之树种子，保证她们不断代就行了。”女组长开始说她早就和卡琳娜串通编造好的故事。
　　　　“于是属下把三颗生命之树种子留在基地，自己藏了一颗在身体里面，然后带着种子从密道逃出，果然对方没有追杀，而是带着三颗种子回去了。”
　　　　“好，很好，若不是你的机智，我们恐怕一颗生命之树种子都保不下来，但只需要一颗种子也足够启动灵魂之匣了，快让我确认一下。”硕士兴奋地说道。
　　　　灵魂之匣，关于这件封印物的事情我们也向投诚的研究员问过，但那件封印物的权限等级非常的高，即使是普通课题组的组长也只能看一部分。
　　　　目前已知的信息只有，那是一件可以治疗源石变异的封印物，处于可利用的封印状态，这次第四课题组接到的任务就是夺取精灵的生命之树种子，以便完成灵魂之匣的封印。
　　　　第四课题组买通了经常出入精灵之森做生意的人类，混进了精灵之森，但不知道是精灵没有防备，计划太过顺利，还是执行的人贪心了，他们居然把精灵库存里的四颗生命之树种子全部盗走了。
　　　　这下就仿佛捅了马蜂窝一样，精灵集体炸锅，誓要将这些关乎种族存续的种子抢回来，如果我们不在这个时候正好接触精灵，她们也会源源不断派人去追杀研究会的人。
　　　　但这次事件可以说是真巧了，卡琳娜正好因为某些不可告人的目的，正在关注无限方尖碑研究会的行动，正苦于无从下手时，精灵们就正好与研究会起了冲突。
　　　　卡琳娜借由帮助精灵为掩护，成功全歼第四课题组，而这口锅可以甩到精灵头上，她还私藏了一颗生命之树种子，帮助自己后续继续渗透研究会。
　　　　卡琳娜还对我说，本来如果没这个意外收获，她是打算让她提前埋在研究会里的一个内应安排她和少数两三个亲信，其中还包括我，作为低级人员聘入无限方尖碑研究会的，但效果显然就没有现在那么好了。
　　　　“是，你们，把挡板拆下，让副会长检查一下。”女组长对车队最中心的那个马车上的人喊道，那些人应了一声，把整个车厢的挡板全部拆下来了，露出了中间的玻璃球。
　　　　一路上薇娅谢莉斯吉谢尔一直在轮流吸收玻璃球内部的生命力，并不停释放亡灵诅咒把里面变为一片死地，但他们来了以后为了不要太显眼，就把亡灵诅咒给停了。
　　　　由于一小段时间没有控制，现在玻璃球里面已经长满了花草树木，仿佛自成生态，已经占满到快挤不下了，甚至连玻璃球内壁都爬满了。
　　　　硕士痴迷地看着这一景像，陶醉地感受着生命的气息，感叹道:“错不了，这就是生命之树种子，好蓬勃的生命力，有了这个，灵魂之匣终于能全力运转了。”
　　　　


第139章  警察会议

　　　　在巴利阿里群岛的马略卡岛上，游轮依然还停泊在码头上，警方已经开始对轮船进行日夜监控，此外警方在码头边上征用了一家闲置的小屋，作为临时指挥所。
　　　　此时，警方正在临时指挥所内开会，桌面上摆放着游轮的结构图，死者的资料，一些现场的证据等等，他们准备把线索汇总一下，进行推理。
　　　　他们没有人注意到，房梁上早就停着一只苍蝇，那是我提前准备让它飞到这里来，就等着警方开会，我想得到更多的线索与情报。
　　　　很快，所有人都就坐，内部会议没有那么多繁文缛节，已经恢复了正常的警长说道:“昨天给大家添麻烦了，我们时间不多，先请刑侦科的科长来讲一下，现在已知的情报吧。”
　　　　“好的。”刑侦科科长站起来，将三张头像贴在准备好的黑板上，画像上是三个船员的照片，而且还是生前的，基本没有偏差或歪曲。
　　　　这是从认识他们的船工记忆里提取出来，用法术印出来以后的结果，昨天警方请了神秘学专家来，用这套记忆提取术获取了他们生前的长相。
　　　　“死者，埃尔，托丽，尸体发现于船底前部压载舱内，疑似被人杀害后尸体推入压载舱，后随水流飘入排水口处，死因初步判定是惊吓过度心脏骤停而死。”刑侦科科长说道。
　　　　另外一位专门负责现场勘探的人说道:“这两位被害人的关系是情侣，我们怀疑他们当晚被杀前在幽会，在女被害人房间内的床单上，有试剂反应，我们猜测有可能是在房间内被杀。”
　　　　又一位警察说道:“房间内被杀可以解释他们为什么死亡时没有被其他船员发现，虽然房间隔音效果很不好，我们测试过，如果在房间内叫出来，隔两间房依然能听得见，很难想象他们受到如此惊吓居然没有叫出声来。”
　　　　“但如果在外面被杀，则更加无法解释为什么会没人看见，而且从那位海神祭司还原的事发过程来看，他们坠入压载舱时身上没有穿衣服，很难想象他们关着从房间跑到压载舱没有人注意到。”
　　　　“他们的衣服也在房间内被发现，散落在地上和床上，这是我们推测房间是第一现场的依据之一，至于如何搬运尸体，如果不是神秘手段，有可能是把尸体包进被子或装入箱子，用拖车运下去的。”
　　　　“我们询问过周围的船员和乘客，这几天晚上没有人听见惨叫或者有人推着大件物品走过，但也有可能是忽略了或者正好没看见，关于这一点的可能性，我们还在继续调查中。”
　　　　几位警察简明扼要地把自己的发现与推断说了出来，基本上确定了这对苦命情侣死亡后的情况以及位置转移的谜团。
　　　　警长与侦探静静地听着，在他们说话时没有打断，在他们说完以后也没有第一时间质疑，而是换了一个角度，警长问道:“关于死在柱中的那一位，海神祭司有没有办法还原当时的现场？”
　　　　“这个我问过了，海神祭司说，她只能在有海水的地方还原，而且海水还不能流失走，换句话说她其实只是再现了海水经历过的景像，那个房间没有海水，她无法还原。”加斯蒂尔侦探说道。
　　　　他非常严谨，在昨天就已经现场问过伊利瑞特了，而伊利瑞特在第一次展现过去的画面时也说的非常清楚，她只是再现了海水的记录而已，只是周围人应该都听不懂。
　　　　“海神祭司说谎或者隐藏一部分情报的可能性有没有呢？我是说那一对情侣受害人的场合，在游轮上能做到用神秘法术杀人的人，似乎只有她一个吧？”一位刑警问道。
　　　　“不像，我们接触询问过她，由于她事务很多工作很忙，基本都处于和其他船员在一起的情况，推测三人受害的时间段，她都有明确的不在场证明，当然如果她能分身杀人或者用魔法隔空咒杀再搬运尸体，那另外说。”
　　　　“那位海神祭司的资料我们也已经提取了，伊利瑞特，名声非常好的一位海神祭司，信仰大洋之主，已经有上百次领航的经历了，以前的记录中她领航的船都是无损失抵达目的地，而且她与三位被害人均不认识，目前认为她没有动机，是凶手的可能性不大。”
　　　　“而且，严格来说能使用法术杀人的不止她一个，船上富商们带了不少法器，他们的保镖中也有不少施法者，我们正在收集调查他们的能力，但有些人不太配合，阻力重重。”
　　　　我的苍蝇在梁上听得有些佩服，他们真的是相当严谨，连伊利瑞特杀人的可能性都拿出来具体分析了，而不是仅凭名声或者帮助了警察就不调查，这样就不容易漏掉盲区。
　　　　“先不管那些富商了，慢慢调查，说起动机和联系，那三位被害人的过去与关系你们有资料了吗？”警长把关注的重心移回被害人身上。
　　　　从被害人过去的性格，经历，人际关系入手，寻找疑点，调查与他们关系密切的人，经常能得到新的线索，这是查案常见的手段。
　　　　“有了，那三位被害人之间，两位情侣和被埋在柱里的人并不熟，平时没有什么交集，大概也就是在认识的程度，但他们的人缘很好，与不少船员关系都很不错，不像是会得罪人的类型，目前没有找到仇家。”
　　　　“但另外一位就有意思了，凯伏克，游轮的杂役，尸体发现于船骨立柱中，他死因不明，但尸体里充满了木碎，他生前是一位单身汉，嗜赌嗜酒，脾气暴躁，和很多人关系都不好，据说在阿拉贡本国内的港口欠下了巨额赌债，此番出海是为了躲债的。”
　　　　“嗯？这个人有点说法，他欠的是谁的债？那些人有杀他的嫌疑。”加斯蒂尔侦探立刻问道。
　　　　“这个很难，大部分船员都不懂他在本国内有什么过往，他也不会主动说自己欠了谁的债，我们需要联络瓦伦西亚的警局，才能对他的过往展开调查。”
　　　　我一听就感觉到，这位凯伏克，很有可能就是绝望双声的原主人。


第140章  封印猜想

　　　　“所以说，帕露拉觉得那位凯伏克就是不久前绝望双声的主人吗？”杰亚德哥哥坐在房间正中，捧着书一边看，一边听我汇报着在警局会议上听到的情报。
　　　　双胞胎修女姐妹站在旁边，非常温柔地端着水杯和水盆毛巾，她们甚至在用圣火再给周围加热，温暖杰亚德哥哥的同时还能照亮书上的字，同时还能喝到热水，看累了还能用热毛巾洗脑，真是无微不至。
　　　　“我是这么认为的，之前都资料显示，绝望双声会寻找那些负面情绪很重的人做主人，相比于那两个小情侣，这位赌输欠下巨款，性格本就暴躁的人更有可能成为绝望双声的祭品。”我说道。
　　　　“而且还记得杰亚德哥哥和绝望双声对拼的时候，产生的那股特别的能量吗？在那具尸体上也留有，还差点让在场的人全都发疯了，我猜就是那时沾染上的。”
　　　　“帕露拉说的也有道理，但我有一个疑问，为什么她要把那股力量封印起来，就为了阴一下查找尸体的人？可如果这是陷阱，又难免太轻微了，只是临时疯狂，而且对我们基本无效。”蕾欧漫说道。
　　　　此时她正坐在床边，与薇丝，玛格丽特，砂蓝石，焰羽，茉莉一起打德克萨斯扑克，当然规则是我教她们的，刚刚学会她们就已经打得不亦乐乎了。
　　　　蕾欧漫说的也在理，一开始我们确实是觉得绝望双声阴险恶毒，居然布下这么一个陷阱来算计我们，让当时查案的人陷入巨大的混乱，调查也因此停滞。
　　　　但事后转念一想，这个陷阱对我们来说实际上没有任何威胁度，我们之中的任何一个人在场都不会受到影响，包括那些富商会被影响的都很少。
　　　　而且以绝望双声的强大，这个陷阱也未免太弱太儿戏了，大费周章的布置这么一个封印，结果里面就这么一点特殊气息，她们随便放一首音乐都比这伤害大吧。
　　　　就算她们想干扰警察查案，可有这个必要吗？绝望双声恶名昭彰，杀的人成百上千，也没见她们有哪个是不认的，事到如今还有必要藏什么尸体吗？
　　　　而且还是我之前想到的那个疑点，她们真要藏尸体，直接吸入八音盒不就根本没人能发现了吗？又何必再大费周折地塞到木柱里，这不是多此一举吗？
　　　　再说难听一点，这帮警察和船上几乎所有人对她们来说也都是不堪一击，真把绝望双声惹急了，她们完全可以杀光所有的追查者，根本用不着藏尸。
　　　　塞巴斯蒂安说的对，只需要换位思考，以嫌疑人的角度去思考一下问题，立刻就能发现很多的可疑与违和之处了。
　　　　“想不通，也许她只是想搞一点恶作剧？”薇丝一边打牌一边说道。
　　　　“怎么可能？杀人就只为了恶作剧？而且这种程度的恶作剧可让人笑不出来了啊。”白琳丁摇摇头，她没有一起打牌，而是在旁边看着。
　　　　“但你们不是说了嘛，那只是两个小女孩，心智本来就不成熟，又长年没有人能教育，她们可能都没有恶作剧的概念，再说她们的心理本来就阴暗扭曲。”薇丝说道。
　　　　“别用你自己去思考别人啊。”焰羽笑道，才几天时间，她就与薇丝变得相当熟络了，甚至薇丝向这位新朋友分享了自己曾经的事情。
　　　　薇丝之前的性格相当扭曲，一方面是她被关在地下室里不见天日，只能接触到父亲，对自己命运的不公感到愤慨，二是她长大一点以后，父亲居然让她去暗杀自己的敌人。
　　　　虽然这可能有一点找个理由让薇丝出门去见一下天日，并且通过杀人来发泄自己的不满这样的因素，但我们一致都认为，这个做法糟透了。
　　　　让薇丝还是小女孩时就杀人，这无疑会扭曲她的三观，尤其是薇丝这种没得到什么正规教育和亲情友情关爱的人，自那以后薇丝除了杀人以外都不知道其他解决事情的方法了。
　　　　回想一下薇丝与绝望双声的经历，确实有些像，都有一个失格的父亲，都是从小就掌握着不符合自己心智的恐怖力量，都是被人利用去杀人，薇丝觉得绝望双声和自己一样也不是没有道理。
　　　　“或许，封印那股能量才是她们的目的呢？其实她们就只是很单纯的想把那股神秘的能量封印在尸体上，没想到有人会找到呢？”茉莉突然说道。
　　　　众人一起看过去，她这个想法有点意思，绝望双声并不是为了算计什么人，只是单纯的想封印能量，没想到会被别人找到。
　　　　“你为什么会这么想？”杰亚德哥哥向茉莉问道。
　　　　茉莉被众人看得有些手足无措，她还是说道:“在我的故乡，经常会有一些强者因为自身怨气太重而将其斩除，但又担心会影响到别人，就将怨气封印了，我就在想会不会绝望双声也是同样的原因。”
　　　　我通过茉莉了解过东瀛的一些情况，尤其是修炼体系，她说的怨气其实就是变异，东瀛人称之为妖化，所谓的斩除怨气实际上就是把变异的部分通过法术切割出去，和蕾欧漫救杰亚德哥哥时切分部分天使一样。
　　　　当变异达到一定程度以后，变异部位会活性化，即使是被切除也不会死去，甚至变为独立存在的生物，东瀛称之为妖身。
　　　　比如茉莉的变异是白蛇，如果她持续变异，到了影响自己的时候，如果把妖身切割出去，有可能会变成一条独立的大蛇或者蛇人，并且危害周围，这种情况就需要封印它。
　　　　而且这种切割的方法，还是来自中原传过去的，我去询问了李仙师，得到了肯定的答复，道教中把这个称之为斩三尸，或者斩恶身。
　　　　说的玄乎，实际上也是把自己的变异通过法术分割出去，后续处理也是封印起来，李仙师还告诉我，如果是强大的修道者，斩出去的恶身是非常恐怖的，如果不妥善处理很可能会酿成极大的灾厄。
　　　　“绝望双声还需要封印怨念吗？她们不就是以这个构成的吗？就算是这种神秘能量，难道鬼还会怕变异？”修女妹妹反问。
　　　　“不，会的，鬼一样会怕变异。”杰亚德哥哥立刻想到了萝伦娜。


第141章  污蔑

　　　　萝伦娜作为纯粹的灵体，也会因为真实之眼而变异，即使是切除了都还在受到影响。
　　　　现在的问题就是，绝望双声不单单是女鬼，她们还是诅咒之物，身为类似器灵的存在，还会不会变异又要打上一个问号了。
　　　　但现在我们什么都不知道，只能是大胆猜测，小心论证了。
　　　　就在这时，我突然说道:“杰亚德哥哥，警方好像谈到你了哦。”
　　　　“什么情况？不会是你们在城主府的事情暴露了吧？”蕾欧漫担忧地问道。
　　　　“并不是，还是那群鹰身女妖的事情。”我说道，杰亚德哥哥也苦笑道:“拜这事所赐，我现在也已经被软禁了。”
　　　　说是软禁其实也不对，因为门口并没有警方的人看着，杰亚德哥哥只是不能离船而已，大概也就相当于杰亚德哥哥目前正在自我隔离。
　　　　他现在是警方的嫌疑人之一，原因是在他登岛时，释放了一批鹰身女妖，现在警方查案时发现，已经离开的鹰身女妖找不回来了。
　　　　虽然过程我们已经解释过了，在前几天的赌斗中杰亚德哥哥赢了加斯帕尔，把这些鹰身女妖给赢了过来，之后把她们释放了。
　　　　这其实一点都不奇怪，也不少见，释放奴隶这种事情很多商人都会做，即使是为大批赎身，很多想要积累功德的富商和教会人员都会做，更何况是赌赢得到的。
　　　　还留在本地的鹰身女妖与商人们都有证词可以证明，杰亚德之前和这些鹰身女妖都不熟，释放也是很普通的还她们自由，与杀人案无关。
　　　　但这事情也太不巧了，正好就是命案发现的不久前，杰亚德把鹰身女妖放走了一批，有可能是命令奴隶下手杀人，再让凶手混在其中逃走，或是把凶器证物之类的带在身上离开。
　　　　在证据缺失的情况下，杰亚德也被列为了嫌疑人，虽然不是最重的那个等级，现在杰亚德仅仅只是被限制行动，并且要配合警方的调查等等。
　　　　另外鹰身女妖已经向警方表示，她们可以尝试去追回正在前往故乡的同族们，说服她们回来协助调查，虽然很困难，但警方答应如果人到齐的话，就解除杰亚德的限制。
　　　　“什么嘛，只是鹰身女妖的事情啊，即使她们不回来问题也不大，本来这边嫌疑就小，只要他们排除这边的嫌疑，杰亚德先生自然就自由了。”白琳丁松了一口气说道。
　　　　“不对哦，感觉还只不是这样，有一个警察说，船上有人向警方举报，杀人者就是杰亚德哥哥！？”我一边偷听一边说道。
　　　　“什么情况？！是谁举报的？”众女孩顿时就气急了，纷纷向我问道，我们都知道杰亚德哥哥是无辜的，与那三位死者半毛钱关系都没有，更不要说杀人了。
　　　　“还不知道，举报是匿名的，但我能猜得出来，最近一直在和杰亚德哥哥作对的人，除了加斯帕尔以外还能是谁？”我不屑地说道。
　　　　并且很快我就找到了证据，举报人写的信里声称，他可以证明，就是杰亚德做下了在船上盗窃的罪行，并且因为盗窃时被船员发现，而选择了杀人灭口。
　　　　虽然他前面说的，在船上盗窃确实是杰亚德哥哥做的，但后面的被人发现杀人灭口就纯属污蔑了。
　　　　信上在诉说杰亚德盗窃时，极力淡化了被偷的财物属于谁，全篇都没有说到加斯帕尔的名字，写得好像杰亚德偷的是公共财物一样，这已经是欲盖弥彰了。
　　　　接下来，信中开始指责杰亚德贪得无厌，刻意设计赌斗，从别人手中骗取财物，之后还嫌不够，就直接去偷财物，再被发现以后更是直接转变为了抢劫。
　　　　之后的内容就全都是阴谋论了，什么杰亚德用哪些手法偷窃，说他能在有多人看守的封闭密室里把东西偷走不被人发现，有这个能力当然可以杀死人以后不被任何人发现转移尸体。
　　　　至于把尸体塞木柱里，这个手法是杰亚德利用某个可以穿墙的法器做到的，举报人亲眼见过这样的法器，还描绘出了它的外形，并声称杰亚德就是通过这种手段杀死房间里的人，以及进入密室实施盗窃的。
　　　　他说的信誓旦旦，并暗示如果警方找不到那件法器，就一定是杰亚德让鹰身女妖带着可疑的法器飞走了。
　　　　连警方因为鹰身女妖都事情把杰亚德也列为调查对象这件事情都知道，写这举报信的人了解的情报应该还挺多的，应该是让手下代笔了。
　　　　但这封信本身的内容都自相矛盾，前面又说杰亚德是被人发现才杀人灭口，后面却又说杰亚德哥哥是利用法器进入别人的房间杀人。
　　　　而且关于一开始为什么认定杰亚德是嫌疑人上，他根本没有解释证据，唯一的推论就是杰亚德能靠法器隐身和穿墙，整艘船上就他一个人能做出这两件案子。
　　　　问题是，这法器本身也是杜撰的，我们还不知道吗，杰亚德哥哥压根就没有这种类型的法器，他打开天国之门这种神术可比穿墙法器要高端多了。
　　　　但是这举报信不管这么多，它的目标只是污蔑杰亚德，在警察心中种下怀疑的种子和不好的印象就够了，它也根本没想论证过，反正没人能见到那件帮助他隐身的法器
　　　　他只需要一口咬定杰亚德就是这那个杜撰的法器的主人，如果找不到，他就会说是杰亚德把法器让鹰身女妖带走了，现在鹰身女妖已经把它丢进海里去了等等。
　　　　“该死！这绝对是那个加斯帕尔那个老混蛋干的好事，一派胡言！只有他才会写这种东西，污蔑杰亚德先生，那个笑里藏刀的混蛋！”白琳丁气愤地骂道。
　　　　我倒是能保持心平气和，原因是我知道加斯帕尔并不是完全的污蔑，他的东西确实是杰亚德哥哥偷的，而且他在赌斗上连输两回，记恨杰亚德哥哥也是很正常的。
　　　　还有一个冷静的原因是:“还好，那些警察和侦探并没有轻信这封举报信的内容，加斯蒂尔侦探都已经开始指出这信上诸多的不合理之处了。”
　　　　


第142章  误导

　　
　　　　好消息是，他们没信，甚至很快加斯蒂尔侦探就指出，举报人很可能是加斯帕尔，来送举报信的只是他买通的一个船员，因为就他和那位艾佛森有仇。
　　　　加斯蒂尔侦探对情报与信息的搜集速度快得吓人，他已经几乎把全船人的人际关系全部收集完了，还整理成册，开始根据人际关系查案了。
　　　　但坏消息也有，警方也没有全不信，警长就提出来，“如果艾佛森和加斯帕尔有仇的话，会不会就是他偷了那位加斯帕尔的仓库？”
　　　　“应该不会，我接触过那位艾佛森先生，他是一个为人非常善良正派的商人，完全不像是贼，也不因为一点小矛盾就打击报复。”加斯蒂尔果断说道。
　　　　“不错，我们之前就他释放鹰身女妖的事情找他询问过，他释放那些鹰身女妖奴隶确实是出于纯粹的善意与女奴的请求，他还给那些鹰身女妖买了食物，和杀人应该没有任何关系，只是正好而已。”另外一个警察也在帮杰亚德说话。
　　　　“是的，之前录口供的时候，他也主动提供了不少线索，和那些遮遮掩掩，含糊不清，拒不配合的商人相比真是大不相同啊。”又一位警察说道。
　　　　其他警察纷纷发言，凡是和杰亚德接触交谈过的人，无一不对他充满了好感，认为他是一个善良的绅士，风度翩翩，这样的人怎么可能是贼呢？
　　　　他们应该忽略了，大部分的盗圣都是以绅士形象出现的，别说平时，就连他们在盗窃时依然风度翩翩，无论是哪个行业的强者，到了这个实力，举手投足都是极有气质的。
　　　　最主要的是有了对比，因为其他商人身上大多数都带了许多违禁品和难以启齿的私人物品，他们都不愿意给警察搜查，但实际上警察只想快点破案结案，才不会去理这些麻烦的商人呢。
　　　　和这些商人们一比，杰亚德的坦荡，任由他们搜索，还主动提供情报就更加难能可贵了，所以警察普遍对杰亚德有好感。
　　　　“好吧，既然你们都这么说了，但嫌疑不可在无依据的情况下就消除，加斯蒂尔老弟，你会议后去调查一下失窃现场吧，虽然我觉得可能是巧合，但也确实可能杀人案与失窃案也有关系。”警长很严谨地说道。
　　　　我把偷听到的情报告诉众人以后，她们都松了一口气，杰亚德哥哥依然在不慌不忙地看着书，其实从头到尾他都没有着急过。
　　　　“放心啦，即使他们怀疑我，怀疑的也是我现在这个虚假的身份艾佛森，不可能联系到真正的我的。”杰亚德一边翻书一边说道。
　　　　“还是有办法联系起来的，别忘了，杀死皇太子的就是绝望双声，她们现在跟着我们逃亡，如果让警察查出她们的真实身份，且上报领主，就有可能被波旁王朝发现，并且牵连到我们。”我提醒道。
　　　　不知道是什么原因，皇室下通缉令的时候，没有在通缉令上写绝望双声，但绝望双声的名头太大太恐怖了，如果被警方发现，他们绝对会上报，而且是以最紧急最重要的文件等级上报。
　　　　一旦波旁皇室知道绝望双声逃到巴利阿里群岛，一定会派重兵前来追捕，而和她们在一起的我们也会被怀疑并调查。
　　　　“也许我们应该故意误导警察，让他们得出错误的结论，然后放我们走？”玛格丽特问道，在神圣罗马帝国经常被警方追捕的她，对此有着充分的经验。
　　　　“倒也不是不可以，如果让他们发现绝望双声，按职责他们就必须要去抓捕，但他们去和绝望双声战斗就是送死，为了让他们活下去，也有误导的必要，可我们该怎么误导呢？”我苦恼地说道，没有头绪啊。
　　　　“嗯，帕露拉不是在那个什么，无限方尖碑研究会里寻找绝望双声的资料吗？有找到什么吗？只有知道她们的情况，才能更好的预测她们接下来的行动吧？”杰亚德哥哥问道。
　　　　“我已经和研究会的本队接触了，但现在他们在往矿井赶去，我也没机会去调用资料，至少也要等他们到站扎营了再说，否则就太显眼了。”我说道。
　　　　“那北海那边呢？帕露拉不是在领导那些清国人扮成海盗去劫运输船吗？”杰亚德哥哥又把话题给扯到一边去了。
　　　　“已经出航了，这次我们分成两个船队，分别拦截两批不同方向的船队，增加效率，话说我们不是应该在说绝望双声的事情吗？”我问道。
　　　　“没事，反正我们已经出国了，如果不是想搞清楚绝望双声究竟为什么跟着我们，我现在就能带你们离开，对了，北海那边的事情，帕露拉记得讲给我听哦。”杰亚德又说道。
　　　　杰亚德哥哥还挺喜欢听我讲故事的，尤其是那些关于我的守护神在其他地方的故事，似乎是想了解我在其他地方干什么。
　　　　“我会讲的，话说哥哥你在看什么？”我疑惑地看着他手里的书，从刚才开始他就一直在看一部黑色的大部头。
　　　　“西温福音，这是被主流教会认为是伪经的异端圣人福音书，杰亚德说他想学会降临法，不过更多的是想学习一下降临后该怎么做吧。”蕾欧漫说道。
　　　　福音书，记录着圣人生平见闻，以及他们的语录，思想，乃至修行领悟等东西的书籍，一般只能由圣人亲自编写，这样才能形成有实质力量的福音书，极难被摧毁，可以流传后世很久。
　　　　和我前世不一样，这个世界的圣人非常多，很多人都能凭借虔诚的信仰与不懈的努力成为圣人，但他们的思想与身份未必能被主流教会所承认，他们留下的福音书也就成为了伪经。
　　　　这些伪经是不可以被正规教会的牧师所阅读的，因为里面的内容会对他们的思想产生影响，进而动摇，教会只允许信徒学习被教会承认的圣人的福音书。
　　　　甚至很多正教承认的福音书都有阅读权限需求，如果自身学识不够，阅读太高级的福音书，哪怕是正规的也会产生别的影响。
　　　　


第143章  塞巴斯蒂安的回信

　　　　由于福音书是记载圣人一生传承的书，大部分圣人都会把它们做得非常坚韧，水浸火烧都不能将其毁掉，也无法将其撕碎剪切或者涂改，即使是教会也难以毁灭。
　　　　教会列为禁书以后也只能将其封印，其方法和收容组织也差不多，而且如果遇到一些天赋异禀的圣职者，也可以将这些异端福音拿出来给他们当法器来用。
　　　　但那些本来就被排斥为异端，甚至已经沦落为邪教的教派，对于这些异端福音就没那么排斥了，很多异端福音书的抄本在地下世界流传，供那些不正规的信徒作为修炼的书籍经典。
　　　　而眼前这本西温福音，作为一半异端福音书，最难得的是它并不是抄本，而是原本，是由当年那个叫西温的圣人亲自写出来的，现在还蕴含着神圣无比的气息。
　　　　这位圣西温并不是阿里乌斯教派的信徒，而是另外一个异端教派的领袖，他去世以后那个教派就衰落灭亡了，福音书辗转之后被阿里乌斯教派所得。
　　　　虽然并不是同一个主张，但西温福音与阿里乌斯教派的主张并没有什么冲突，他们是在完全不同的方向提出看法的，因此可以“求同存异”一下。
　　　　听杰亚德哥哥要求学习一下降临与天使形态控制时，阿里乌斯教派本部通过蕾欧漫送来不少福音，亚经，启示录等的抄本供他学习。
　　　　其中甚至还提供了这一篇原本福音书，是最珍贵的，哪怕不是阿里乌斯教派自己圣人写的，也不可多得，可见他们对杰亚德寄予厚望。
　　　　可惜那些远在天边的阿里乌斯教派长老们却不知道，杰亚德哥哥看这些书籍并不是为了学习什么教义，甚至和十字教都无关，而是为了去完成黄衣之王的任务。
　　　　由于相隔一西一东，杰亚德哥哥现在肯定是不可能跑去大西洋那边去找什么阿托斯岛了，他于是想学我那样，把一个类似守护神的东西带着自己的意识，通过某种神秘仪式远程显现。
　　　　经过我们的研究，天使形态很可能在这种情况下能起到作用，历史上也有不少十字教的强者通过类似的手段显灵，降临在其他地方。
　　　　所以在歌剧院的时候，杰亚德给了那些黄衣信徒自己的一截触手，作为降临仪式的媒介，至于是什么仪式他也没说，交给那群黄衣信徒自己去准备。
　　　　因为那时杰亚德都没有完善降临的神术，又要保持自己的神秘感，只能先告诉他们准备仪式，自己再回家研究降临的神术。
　　　　有些意思的是蕾欧漫的态度，她是明确知道杰亚德要这些经典是想要干什么的，但她还是直接向上级传达了这件事情，并且没有多说什么，只说杰亚德想学习。
　　　　蕾欧漫已经开始越来越偏向杰亚德了，尤其是最近得知伊利瑞特想要把杰亚德拉入湖中女神教会以后，她做得更积极主动，现在已经不是以前那个张口闭口都是教派的蕾欧漫了。
　　　　“帕露拉，我感觉学的差不多了，但还是需要你传授一些经验，毕竟我没有机会实践了。”杰亚德哥哥盖上书对我说道。
　　　　“好吧。”我点点头，坐到了杰亚德哥哥的怀里，论起分身和一心多用，我可以说是有不少经验了，现在我的两个守护神还在研究会的车队上，以及战舰上指挥那些亡灵水手呢。
　　　　我从白天教到晚上，和杰亚德哥哥共同探讨出了一套方案来，其他女孩也多多少少提供了一些思路，理论上应该是可行的，甚至对杰亚德哥哥可能还有好处，让他的天使形态分离，降临到仪式上去。
　　　　但这都是理论上的，实际能不能成功还得看那些黄衣信徒们的努力，他们应该记载有类似的召唤降神类仪式，最后还要看点运气，毕竟没办法实践谁也不知道是否真的可行。
　　　　这时，窗边传来一阵轻微的敲窗声，我们看过去，落地窗外面什么也没有，只能看见港口的景像，但有节奏的敲窗声依然在继续。
　　　　我并没有心慌，反而知道是谁回来了，我从杰亚德哥哥的怀里跳下，去拉开窗口，很快一只大肥鸟就撞进了我的怀里，它的羽毛还能看出与夜幕几乎融为一体的黑紫色。
　　　　夜鸟去帮我送信给塞巴斯蒂安，没想到才一天就回来了，这个速度可真是快，它可以利用自身的鳞羽变色与反射光线达到隐身，因此我才敢在警察管控下让它送信。
　　　　“咕！咕！”夜鸟欢快地叫着，我把一大块肉塞到它的嘴里才消停，果然是有什么主人就有什么宠物，这只夜鸟和我一样贪吃。
　　　　不过我也没有太惊奇它都为什么这么胖了还飞得这么快，它其实是鸟龙种，有可能是小型飞龙与大型枭类杂交出来的品种，翅膀上全是坚硬的羽鳞，而且翅膀下面还有一对辅翼，飞起来非常的轻盈快捷。
　　　　在夜鸟的脚上绑着一封信，我取下来一看，上面署名正是塞巴斯蒂安，而且里面的信还是用隐形墨水写的，真是小心啊，但我的灵视能直接看出字来，都不需要泡药水了。
　　　　他首先和我寒暄问候了一下，然后立刻就进入正题了，他表示自己不在现场，不了解全部信息，无法做出推理，但他却提出了两个可以解决的方法。
　　　　塞巴斯蒂安认为，既然我们已经确定，凶手十有八九就是绝望双声，那为何还要推理这么多，直接去找她们两个不就行了吗？
　　　　塞巴斯蒂安的建议有两个，如果我们觉得有疑点，而且是在自身能保证安全的情况下，我们可以尝试接触绝望双声，直接向她们询问目的，并且谈妥一些共识。
　　　　而如果我们认为人就是她们杀的，且她们根本无法沟通，无法理喻的情况下，建议我们立刻想方设法把绝望双声给干掉，但怎么干掉他就不清楚具体该怎么做了。
　　　　塞巴斯蒂安还好心提醒了我们一下，绝望双声和皇太子之死有直接联系，不建议我们把这事闹大，或者让别人知道，我们已经想到了这一层。
　　　　当看到信的最后，我没想到，塞巴斯蒂安还给了我一个意外惊喜。
　　　　


第144章  塞巴斯蒂安的情报

　　　　塞巴斯蒂安说，虽然他没有在这边现场，了解足够的信息，也没有可靠的警方案卷报告，所以他无法进行推理，以免误导我们，但是他却了解过绝望双声诞生的那起案件，而且是详细了解。
　　　　当初那个手工匠信仰邪教，杀死两个女儿的案件非常的出名，是有名的悬案，至今都没有找到凶手，尤其是之后的警局全灭事件，更是让流言蜚语疯传。
　　　　按照塞巴斯蒂安信上所说，这个案件在侦探与警界人尽皆知，基本上入行都要看看的，不过是作为反面教材，比如在追捕邪教徒的过程中需要注意什么之类的。
　　　　塞巴斯蒂安不仅看过流传出来的宗卷，还拖警局的熟人靠关系给他看了更加机密的调查报告，比如说很重要的，到底那个手工匠是信了什么神才造成这次惨绝人寰的事件？
　　　　当初警方从他家里收缴的邪教书籍，胡言乱语的日记，以及一些乱涂乱画的小纸条与涂鸦，这些全部作为一级禁品销毁了，连证据都不留存，可见这些信息是多么的危险。
　　　　仅仅只有一些警方的推断和记录留了下来，可以从这些得知那位手工匠究竟是出于什么原因，才残忍杀害血祭了两个女儿。
　　　　他信仰的那个邪神，从古至今都是一个禁忌，祂没有教会，连小型教会，原始信仰都没有，因为只要是信仰祂的人，不是直接疯了，就是变成弱智，最后身体剧烈变异为一个长满各种器官的一团烂肉。
　　　　但是，从一些其他外神的古老教会的记载里，可以看见祂们的神谱里，看见这位外神的记载，而且祂基本处于外神谱系的最高位。更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
　　　　但即便是这些传承许久的外神教会，也对其敬而远之，除了在必要的记载里提一嘴以外，基本不会在任何地方谈起祂。
　　　　这个外神就连名字都是禁忌，那些外神邪教也不会记录，仅会记载祂的尊名来代称，比如盲目痴愚之神，原初混沌之核，魔神之首，万物之主。
　　　　对于这位外神，历史上就没有形成过有规模的信仰，更没有成体系的仪式和神术，仅仅只在小范围内，人与人之间通过书信纸条流传，无数妄图染指外神之首神力的人，全都疯了。
　　　　塞巴斯蒂安建议，如果我们要调查或接触的话，就必须非常小心，绝望双声肯定是诞生于一个未知的，有关这位盲目痴愚之神的仪式，很可能附带了一部分外神的力量，这可能也是她们为什么能变得这么强的原因。
　　　　此外，塞巴斯蒂安从案卷中推断，那个罪魁祸首手工匠当时并没有死，他很可能疯了，并且逃走了，当时警察们找到过很多他留下的痕迹，但终究是没有能抓到他，之后他就仿佛人间蒸发了一样，什么踪影都没有了。
　　　　这件事已经过去两百多年，按照正常的寿命推测，他早就死在了一个不知名的地方，现在还想去寻找已经几乎不可能了，只留下他制造的八音盒还在遗祸人间。
　　　　最后，塞巴斯蒂安再次提醒我们小心谨慎，这事情不寻常，另外如果看完这封信，要立刻烧毁，以免信息传出去，而且就连这信上面写的关于盲目痴愚之神的信息，也可能引起灾害。
　　　　我看完了信，直接将其丢入壁炉里，杰亚德哥哥还嫌不够，丢了一道白金色的圣火进去，圣火包裹着那封信纸，很快烧成了灰烬。
　　　　但就在这时，居然在快要完全成灰的信纸中，透露出一道黑色的烟雾，这股诡异的气息与我们在柱内的尸体上感受到的一模一样。
　　　　“小心！”蕾欧漫站起来，和修女姐妹同时打出一道圣光，把壁炉照得仿佛内置了强光灯一样，那缕疯狂而扭曲的气息也在顽强抵抗了一会以后消散了。
　　　　“连几行含沙射影的记载，都能透出一丝神力，外神可真是危险啊。”白琳丁感叹道，我却并不觉得奇怪，我早就知道尊称也会唤来神力了。
　　　　甚至尊称叫多了还会固定成一套仪式，唤来不同性质的力量，最终成为一个形象独立的神，就比如谋杀之主与毁灭之王同指巴尔，但得到的神力性质就有很大不同，最终分成两个截然不同的教派。
　　　　按照我的理解，比喻一下的话，神力就像未过滤的豆浆，遵名就像是不同的餐具，如果用漏勺舀就会舀到豆渣，如果用汤勺舀就能舀起豆奶。
　　　　实际上的神力更加复杂，像巴尔的力量，简直就像是一锅乱炖，想求神明赏赐什么食物，就得信徒自己会点菜，想吃什么点什么，这个比喻很有暴食信徒的风格了。
　　　　而那位盲目痴愚之神的神力，大概相当于毒蘑菇炖了一锅，无论怎么吃都是必死的，但偏就有人不信邪，硬要乱吃，现在自己死了不算，还把毒蘑菇留在了世上，流毒无穷啊。
　　　　塞巴斯蒂安并不是宗教上的专家，尤其是这么禁忌的邪神，他更是几乎完全不了解，所知道的一点情报全部来自警方调查的宗卷，无法提供给我们更具体的信息。
　　　　所以，我们想要了解就必须从其他渠道找寻情报了，我第一时间想到的就有两个地方，一个是我正在渗透的无限方尖碑研究会，那里注重知识传承，还有一个就是杰亚德哥哥正在忙活的黄衣兄弟会，据说旧日支配者与外神有着剪不断理还乱的关系。
　　　　“这个，我可以去问一下那些黄衣信徒，我好像听说过，他们有外神的知识，也和某些外神教会接触过。”杰亚德哥哥也想到了。
　　　　“好的，我也会去想办法的，然后嘛，我可能需要调查一下那位凯伏克的过往了，不能只依靠警察，他们的效率太慢了，夜鸟，又要拜托你了，这次需要你送两封信。”我伏案开始书写。
　　　　第一封信写给塞巴斯蒂安，拜托他调查一下手工匠的下落，虽然可能性不大，但我还是抱着一点点希望，也许能找到尸体呢。
　　　　第二封信，写给留在阿拉贡王国，现在住在瓦伦西亚的小伊蕾恩。
　　　　


第145章  灵魂之匣

　　　　小伊蕾恩带着他的女仆和我们一起出逃，但他还是想报仇的，于是他留在了瓦伦西亚乡村隐居，避一下风波以后，再回去找深湖城伯爵报仇。
　　　　没想到现在正好合适，我让小伊蕾恩就地搜查一下关于凯伏克曾经欠下的债主的信息，应该比警方快一点。
　　　　写完两封信以后，我把信分别绑在夜鸟的左右脚上，再次放飞了它，夜鸟全身散发出一股紫色的鳞粉，接着在夜幕之下消失无形，在我的感知之下很快就飞远了。
　　　　它这一手隐身真是不错，有了夜鸟，我才能不被任何人发现，给外界送信，这让我没了这么多的被动。
　　　　最后，就看杰亚德哥哥那边，能不能从黄衣信徒那里得到情报了，我在其他地方也要努力啊。
　　　　而在神圣罗马帝国，此刻也已经天黑，已经汇合的无限方尖碑研究会，并不打算马上深入矿区，而是在外围安营扎寨，他们把车队围成一个圈，在里面搭营。
　　　　而且作为经常执行收容任务的队伍，研究会有着充足的在野外露营的经验，他们非常麻利的搭建起了临时帐篷，甚至最中心的大帐篷还摆上了黑板，沙盘，座椅等，俨然是一个临时的指挥部。
　　　　旁边停着当时我在山上看见的另外一支车队的那辆大型蒸汽机车，现在我知道它的用途了，这就是台移动蒸汽机，在我们扎营时，这台蒸汽机将负责整个营地的供暖和能源。
　　　　而带着这个蒸汽机车的队伍，是第三课题组，是擅长工程与后勤的课题组，现在的营地与外围工事就是他们建造的。
　　　　副会长硕士亲自率领的是第一课题组，只来了一部分成员，这个课题组是专门负责战斗与收容的，他们不仅带有很多先进的武器，而且还显得更加神秘。
　　　　这些人都穿着干练的紧身防护皮衣，脸都被蒙着，身上的武装带上绑着手枪型注射器，还有很多小瓶的炼金药剂，他们的手套还散发着蓝色的光芒。
　　　　还有一些更高级的成员，他们都带着一些紧紧封印着的盒子，有小盒圆盒，也有长条形的盒子，按照女组长介绍，这些都是封印物，他们就是封印物的使用者。
　　　　我想起当初收容者协会上鲟鱼三号时那些成员，人均带着封印物，他们就是这种前线行动员吧。
　　　　而我们所在的第四课题组，是擅长研究的课题组，这次主要是辅助工作，但你指望那群暴食教徒会什么研究，那是别想了，只能让那几位投诚的研究员努力一下了。
　　　　我看着忙碌的营地，抓了一下手里的箱子，这次为了能够符合研究会成员的身份，我也是准备了几件物品，来作为伪装。
　　　　“主人，他们在营地外的那些巡逻的人手，感觉很松懈啊。”一位身穿皮衣女子对我说道，这是一位堕落暴徒，她们被我一起送到了这边，现在伪装成了研究会的低级人员。
　　　　“他们又不是打仗或者猎杀魔物，有几个人看着已经够了，真正危险的地方还没有到呢。”我看着她胸前的两点说道。
　　　　不得不说，这些女子的身材真是前凸后翘，穿上作战用紧身皮衣以后感觉就更色气了，不仅把她们傲人的身材完全衬托了出来，甚至有些勒的太紧把身材的细节都给凸显出来了。
　　　　不过她们并不在乎，毕竟原本穿的就更加的暴露，倒不如说这几个暴徒还觉得衣服太紧太多了，裁成短袖短裤那样的更好。
　　　　另外几位暴徒在审视着自己的武器，到了研究会以后，她们就鸟枪换炮了，现在她们手里的武器，和之前根本就不是一个档次的。
　　　　枪是合成材料做出来的，材质有点像橡胶警棍，上面的枪头是超合金钢材制成的，短剑换成了带有锯齿和放血槽的格斗用匕首，而背在身后的弓也换成了带滑轮和准镜的现代复合弓。
　　　　搞得她们现在看起来完全没有之前原始人女战士的风味了，甚至完全反了过来，现在她们看起来一个个就像是娘化版的鹰眼。
　　　　暴徒们依然很不适应换成这样的武器，她们实际测试过，知道这些神圣罗马帝国尖端军事工业生产出来的武器，比她们之前那些无论是威力，坚固，准头都强了很多，可就是不适应。
　　　　只能说，无限方尖碑研究会真是有钱，财大气粗，哪怕给最低级的人员，配备的都是精良武器，而我和卡琳娜也是不客气，直接搬空库房，给自己人配上了最好的武器。
　　　　“帕露拉姐姐，你说那个灵魂之匣，究竟是干什么用的？”薇娅问道，此时我们都在用苍蝇窃听营地里各处成员的对话，他们谈论最多的就是那个灵魂之匣了。
　　　　现在载着灵魂之匣的马车就停在离我们不远处，那是一个金丝边的大箱子，和棺材比都显得大了一点，感知里像一个黑洞似的，不断吸收着周围的气息。
　　　　之前硕士拿到生命之树种子以后，就把它放入了灵魂之匣里，那种吞噬一起的感觉终于有所缓解。
　　　　据说之前为了平息灵魂之匣的躁动，都是要把鸡丢进去投喂它，甚至是使用猪牛羊这种更大的生物，而第一课题组确实带着不少的牲畜。
　　　　几个身材白色防护服的人站在灵魂之匣旁边，口中吆喝着:“晶石变异到第三阶段的人，可以来清除变异，还没有完全变异的，不可治疗。”
　　　　几个全身长满了黑黄色晶石，意识都已经模糊的人，被同伴扶到了走到灵魂之匣前面，然后立刻远离，白色防护服的人将灵魂之匣打开一个小缝，瞬间一股强烈的吸力凭空产生。
　　　　“呃！！！”几个变异严重的成员都发出痛苦的声音，他们身上长出的源石不断有魔力被吸入灵魂之匣里，接着那些晶石居然开始粉碎，很快就变成了尘埃。
　　　　当他们身上的晶石粉碎得差不多以后，穿防护服的人立刻把灵魂之匣关上了，几个已经被治好变异的人虚脱地倒在地上，身上还是晶石消失以后坑坑洼洼的伤口。
　　　　“不好说，感觉和我的生命汲取有点类似，但又不完全一样。”我看着灵魂之匣说道。
　　　　


第146章  源石变异阶段

　　　　这个灵魂之匣能向周围源源不断的吸收生命力，如果无法满足就会加大吸收的范围，造成周围的生命死去，所以在之前需要投入鸡鸭等供它吸食。
　　　　但以我的估算，鸡鸭肯定是不够的，甚至牛羊也不够，真正能填饱灵魂之匣的，恰恰是那些成员手下变异长出的源石。
　　　　它们内部含有非常精纯的生命气息，以至于当灵魂之匣开始吸收生命力时，优先吸的是这些晶石簇里面的生命力，直到把源石彻底吸干，变成一堆尘埃，才会开始吸取人的生命力。
　　　　而无限方尖碑研究会就利用了这一点，在灵魂之匣差不多吸完源石的时候关上它，将吸收断绝，这样就能在正好清除掉士兵变异的情况下，给灵魂之匣提供足够的生命能量。
　　　　在外人看来纯粹是负面作用的效果，在无限方尖碑研究会这里却能作为治疗变异的手段，可以说是相当精巧的构思，实现了双赢。
　　　　但可惜，这种方式并不能说完美，首先就是灵魂之匣并不能完全的吸收完一个变异者体内的所有源石，因为有些源石深埋体内，在吸收光这些源石之前，他们本身的生命力就会被灵魂之匣吸干了。
　　　　只要还有源石留存在人的体内，就会再次生长，迟早会这次变成晶簇破体而出，但如果想要斩草除根，则很可能会把脆弱的变异者直接杀死，因此这方法是无法彻底根除源石侵蚀的。
　　　　那些身穿防护服隔绝了吸力的工作人员，都是在这些源石快要吸干净时关闭灵魂之匣的，他们的面罩可以看见魔力的流动，可以大概判断出源石被吸干的时机。
　　　　可即便如此，每当受到灵魂之匣洗礼的最后阶段，变异者还是会被灵魂之匣收掉一部分自己本身的生命力，这似乎是难免的代价。
　　　　虽然只要操作得当，关闭及时，每次都只会被收取很少的生命力，但毕竟也是有害的，而且把生长在体内的源石摘除，同样也会损害身体，一个人被变异和诅咒反复折磨，只要搞个几次就会奄奄一息了吧。
　　　　不过还好，无限方尖碑研究会的医疗水平非常先进，那些刚刚治疗完的变异者会立刻拉到一旁去，那边有专门的医疗团队。
　　　　先给他们输液，每个人至少吊三四瓶，血浆，葡萄糖，生命灵药等全部吊上，接着那些护士们立刻给这些人身上的伤口涂药消毒，用镊子把体内残缺不全的源石碎片给夹出来，在敷药以后再用绷带包扎好。
　　　　她们的工具齐全，操作流程科学而正确，治疗方案也很成熟，比我当初在坎多城医疗营地里看见的还要完善，我还是第一次看见有医疗水平这么好的队伍。
　　　　这些变异者再得到了补充治疗后，身上的隐患被进一步消除，伤口得到处理不至于感染或者恶化，孱弱的身体也及时补充了营养，他们能康复的几率更高，但不一定能恢复到最好的样子。
　　　　但就在这时，我却听见一位身材防护服的工作人员说道:“你来这是干什么？你还没有到第三阶段呢，不用急。”
　　　　“拜托了，我身上的这些变异的晶石，让我的皮肤又痛又痒，好难受，平时生活时也各种不适应，求求你们快点帮我拔除吧。”那个人哀求道。
　　　　说话的人也是一位变异者，和旁边这些大多数都神情恍惚，意识涣散，还需要队友扶到灵魂之匣前的人不同，这位变异者意识很清醒，他是自己走过来的。
　　　　他的变异并不是很厉害，身体只是长出了一些碎石片，远没有像旁边那几个那样，源石都已经像柱子一样刺出体表了，那才是所谓的第三阶段。
　　　　无限方尖碑研究会划分源石变异阶段，第一阶段源石藏在体内，缓缓生长，外表是看不出来的，主人可以吸取源石里面的魔力，对人的神智也没有太大的影响。
　　　　第二阶段源石开始从表皮处长出来，一开始是如鳞片一样一块块的互不相连，很快就会长成一片逐渐隆起，此时他们已经可以使用一些独特的类法术了，眼前这位正在议论的变异者正是处于第二阶段。
　　　　第三阶段源石会明显刺出身体，形成一大片晶石簇，此时他们会神志不清，濒临疯狂，使用源石类法术不再有条理，反而更想是一种本能，很容易造成无差别破坏，到了这个阶段就需要治疗了。
　　　　其实还有第四和第五阶段，第四阶段源石占据人体一半以上，变异者彻底疯狂，第五阶段人会彻底被源石簇包裹，无法动弹了，身体组织也会逐渐全部转变为纯粹的源石，到第五阶段变异者就已经死亡了。
　　　　“让我们看看，你这才第二阶段啊，还不能治疗，第二阶段源石数量不够，无法形成足够的生命能量，灵魂之匣会吸收你自己的生命力的。”身穿防护服的工作人员说道。
　　　　“可是，真的很难受啊，我感觉晶石在刺穿我的皮肤，好痒！好痛！现在大脑的思考都已经乱了，经常都不知道自己在说什么，拜托你们，治好我！”那个变异者一脸崩溃地哀求。
　　　　“放心，等你到了第三阶段，我们自然会治好你，在那之前你好好努力工作，如果这次在行动中立下功劳的话，也可以破例提前治疗。”工作人员装作和颜悦色地说道。
　　　　“是，好吧。”变异者叹了一口气，他也知道无限方尖碑研究会有特殊的奖励机制，只要表现好，确实可以破例治疗，之前其实有人得到过这种待遇。
　　　　我冷眼旁观着，能看出研究会规定的这个第三阶段才能治疗是为什么，因为第三阶段的变异者是可控情况下战斗力最强的。
　　　　再继续变异下去就不可控了，而治疗以后，他们会丧失源石带来的法术，失去战斗力一段时间，直到源石再度增殖，他们又进入第二阶段，循环往复。
　　　　无限方尖碑研究会故意给战斗人员植入源石，这本来就是强行提升他们的战斗力，把他们当做耗材来用，又怎么会允许他们提前治疗呢，除非表现很好，这个奖励机制是鼓励这些炮灰多多发挥他们的价值。
　　　　


第147章  新人与会议

　　　　就在我们看着这些变异者接受治疗之时，突然一个人走了过来，正是那位副会长，硕士，女组长立刻带着我们站起来迎接。
　　　　“副会长，我们这里已经差不多安顿好了，研究设施可能需要一段时间的调试。”女组长主动向硕士打招呼。
　　　　“没关系，慢慢调整就可以，我是来通知你参加课题组会议的，组长副组长都要参加，我要和你们商量一下这次行动的安排。”硕士说道。
　　　　“好的，我们随时可以过去。”女组长看了一眼卡琳娜才答应，刚才卡琳娜已经和她说了之后的事情业务全部由女组长出面，而且她体内还被卡琳娜种下了蛆虫，不可能背叛了。
　　　　但她下意识看的这一眼，让硕士注意到了卡琳娜，尤其是卡琳娜那种古典侍女一般独特的气质，让她难以被人忽略，硕士一眼就注意到了。
　　　　接着他又扫了一眼在场的其他人，皱眉一下说道:“你们第四课题组，女孩子好多啊，而且都好年轻，另外，好像人员也有好多新人。”
　　　　“啊，是的，我们之前被精灵袭击，导致人员损失过多，这些人都是临时补充的，至于女孩多，是因为我们组研究员本来女孩也多，让她们来协助我们更加的方便而已。”女组长把早就找好的理由给说了出来。
　　　　“原来如此，难怪我说他们变异的程度怎么都不高，原来都是新人啊，他们可靠吗？”硕士问道。
　　　　“请放心，他们都经过了严格训练，虽然植入源石没多久，但一定能顺利完成任务的。”女组长心里咯嘣一下，但还是硬着头皮说道。
　　　　“我不是问这个啦，我相信他们的能力，倒不如说，他们出乎我意料的训练有素，你是从哪里找来的这些好手？”硕士看着我们的人说道。
　　　　我们有点用力过猛的迹象，为了不引起怀疑，我们选的都是精锐的暴食教徒，带上的是最好的武器，像我提供的盲眼姐妹会暴徒，一看就知道是好手
　　　　“他们有些是雇佣兵，有些是之前成员们的家属，做过一些基础的训练，也有相应的知识。”女组长继续说道，这个也是提前找好的理由。
　　　　我们知道的，像盲眼姐妹会，暴食教徒这样的人，和一般的低级人员相比太过出众，肯定是瞒不过的，因此每个人都提前安排了出身。
　　　　而无论是雇佣兵，还是从组织人员家属中吸取基层人员，都属于无限方尖碑研究会经常干的事情，这类人员也是相对比较可靠的类型，一个是信得过，另外一个是能打。
　　　　“原来如此，那我就放心了，能这么快就补充到这么多的人员，你们也真是能干啊，那有一件事情可否拜托你们课题组？”硕士问道。
　　　　“是什么呢？我们一定尽力而为。”女组长有些紧张地问道，现在还不知道硕士是一个什么态度，万一他已经起疑，想翻脸了也说不定。
　　　　“去矿坑那边进行初步的侦查，根据我们的情报，自从矿坑里发生一些神秘事件以后，矿井的主人就下令撤出了全部的矿工和管理人员，现在里面应该已经没人了，你们去探查一下是否情况属实，有没有其他危险，但千万不要进入矿坑。”硕士说道。
　　　　还好，是正常任务，虽然不知道硕士有没有疑心但至少目前他并没有发现我们是间谍，女组长答应道:“好的，我这就准备派人去。”
　　　　她其实完全不知道我们这批人擅长什么，谁跟适合侦查，于是吉谢尔主动请缨:“我带几个人过去看看吧。”
　　　　得到女组长表面上的答应以后，吉谢尔带上四个暴徒出发了，她也是闲着太久没动手了，巴不得那矿井里有什么不干净的东西冲出来让她杀
　　　　看见第四课题组出去侦查的全是妹子，就连硕士都有些嘴角抽搐，但他还是说道:“交给她们就行了，你和副组长，都过来和我开会。”
　　　　他带着那些高级研究员走向中心的帐篷，而那些研究员身上，全部都有我们提前中下的蛆虫，在可以保证他们不乱说话的同时，还能用来窃听会议内容。
　　　　当硕士回到最中心的大帐篷时，那里已经坐满了各课题组的高管，虽然他们大部分都是研究员和科学家，但绝对不是手无缚鸡之力的理论派。
　　　　虽然因为会影响大脑思考，他们没有植入源石水晶，但这些高层都带着一些副作用小的法器，能从他们的身上感知到不同的魔力。
　　　　再加上这些研究员熟知如何运用一般法器和封印物，尽可能发挥出它们最强的效果，如果小看了他们很可能会吃亏的。
　　　　第三课题组的组长已经在帐篷内久等了，那是一个全身穿着黑色皮质大衣，下面的研究服长过膝盖，头带兜帽，兜帽下还带着面罩，完全看不清面容的神秘人物。
　　　　他的大衣如此的紧实，把全身都遮得严严实实的，看起来甚至有点像雨衣，上面布满了装材料的口袋，而他双手插在口袋里，一看就是个深不见底的狠人。
　　　　第一课题组是行动组，并没有全部来完，而且这次由副会长亲自带队，因此组长没来，由三位副组长协助硕士管理，他们当然也已经做好了。
　　　　会议室的中心有一张地图，上面画着的似乎是一个圆形的工地施工图纸，标识有哪里是出入口，哪里是起重机，哪里是通风井，这应该就是矿坑的地图。
　　　　“坐吧，既然人都来齐了，我们就准备开会了。”硕士坐在主位上，“首先先向大家说明一下情况吧，各位应该都知道，这个格威尼矿场，是我们研究会源石的主要来源之一。”
　　　　这个卡琳娜给我们提前做过功课，无限方尖碑研究会的优质源石，很大一部分来自于这座矿场，不仅可以用作人体强化，还能作为能量源，可以说非常的珍贵。
　　　　“但是，在不久之前，这座矿场内部出现了矿工神秘失踪，有人听到古怪低语等诡异现象，矿老板撤离了工作人员，但我们认为是神秘事件，因此揽下了这活。”


第148章  矿井的真相

　　　　“本部的判断是什么？是有诅咒之物，还是超自然灾害，亦或者是灵异事件？”第三课题组的组长，那个全身包着黑色皮大衣的人问道，他的声音都分不出男女。
　　　　无限方尖碑研究会虽然是一个收容组织，但有很多类似的事情可以造成类似封印物的事件，比如最典型的，像闹鬼，区域腐蚀，有疯狂科学家或者强大的黑魔法师搞事，魔力造成的天灾，甚至是一些特殊的魔物，都会造成类似的情况。
　　　　而在实际查清楚前，是没有人知道这些事件究竟是怎么造成的，所以委托给无限方尖碑研究会调查的事件，他们都会接下，甚至还有其他几个专门应对这几类事件的课题组。
　　　　反正接了都有经费，而且封印物也并不局限于诅咒之物，有些超自然灾害，特殊的异族或魔物，无副作用的法器，都是可以作为封印物的，反正我说是，那就归我了。
　　　　而这处矿井更是无限方尖碑研究会主动接下要来解决的，因为之前他们都是在这里购买源石，并仗着有灵魂之匣，让源石增加低级人员的战斗力，所以源石矿对他们来说很重要，甚至不收钱也要接下。
　　　　这件事情被内部的一些贪婪的人给卖到了外面，情报被卡琳娜获得，实际上无限方尖碑研究会的组织形式一直都相当松散，内部人员良莠不齐，归属感和忠诚度也不高。
　　　　据我观察，其他两个课题组里的成员也是三教九流都有，很多低级人员就是无业游民，精锐一点的有些失业的士兵和佣兵，甚至还有异族。
　　　　中级执行人员里明显也有从属于不同组织的人，比如最明显的就是那几个看穿着就知道是不同教会的神职人员，还有炼金术师和科学家，感觉只是挂名加入研究会，还另外有主职业的。
　　　　难怪卡琳娜有信心说我们混进来他们不会有什么问题，硕士也确实没有怀疑我们，因为这组织本来就构成混乱，也根本没有想要严密组织，都是有人就用的。
　　　　毕竟本质上，无限方尖碑研究会是社会各阶层组成的，为了应对神秘学危机而构成的加盟性质的组织，没有政治或宗教上的诉求，组织目的只是为了解决灾祸，个人目的有些纯粹是为了钱找个工作，有些是为了知识，当然也有些目的是不可告人的。
　　　　虽然对外接活是生冷不忌，对内部管理混乱，但出任务时还是要分清楚事件性质的，不同的事件处理的方法截然不同，不可混为一谈，他们做的是高危行业，混乱应对会损失惨重的。
　　　　“前期侦查到矿井内异常能量暴增，源石矿大量增殖，内部情况不明且极不稳定，总部推断有可能归类为超自然事件，但不能完全确定。”硕士说道。
　　　　“我有一个问题想问。”女组长主动举手，看见硕士点头后她才说道:“我听说，第八课题组已经进行过一次侦查行动，但结果据说不太好？”
　　　　“是的，你消息还挺灵通的，其实我马上就想讲的，之前第八课题组已经展开过一轮侦查，本来是不打算深入矿井的，但他们初步勘测觉得危险性不大，于是准备深入内部，但之后侦察队就失联了，前去救援的人员只有一个跑出来，精神也已经失常，只知道下面发生了匪夷所思的事情。”
　　　　他这一番话说出来，与会的研究员顿时就开始议论纷纷，有人还指责他为何不早点告诉他们，这次的任务如此危险。
　　　　硕士连忙说道:“危险那是之前他们没有警惕，也没有做好充分的准备，这次不会再发生那样的事情了，而且因为第四课题组的努力，我们终于可以全功率发动灵魂之匣了，这次一定可以通进去。”
　　　　我和卡琳娜还有一众暴食教徒一直在偷听着他的会议，我看向卡琳娜，刚刚女组长提出的问题并不是她探听到的，而是卡琳娜告诉她的。
　　　　比起无限方尖碑研究会的内部中层人员，卡琳娜更先知道发生了什么事情，我不禁怀疑她要不就是非常关注这个矿井，要不就是在研究会高层都有内应。
　　　　“卡琳娜，现在可以告诉我们，这个矿井的真相了吧？还有你的目的，我相信你知道的比那个女组长要多多了。”我说道，和自己人也这么遮遮掩掩的吗？
　　　　“不是我不想说，而是我也不能确定，我来此的目的是一具尸体，身份也许是一位传奇魔法师，根据记载，他最后葬身于这个矿洞之下。”女组长说道。
　　　　“那就很奇怪了啊，一位传奇大魔法师，死后他尸体上的魔力也会源源不断对周围有所影响，一般法师死后都会被埋入他们自己特制的古墓中，这位法师是遭到了什么意外，所以才葬身于矿洞之下吗？”薇娅问道，在墓葬学方面，她也算是半个专家。
　　　　“我也不确定，事实上之前我一直在找这位法师的踪迹，但是都没有找到，直到这处矿井发生了一些事情，能量泄露出来，与那位法师留下的法器魔力有些类似，我才猜测是这里，但仅凭我的力量进不去，里面非常危险。”卡琳娜说道。
　　　　“原来如此，所以才要借助无限方尖碑研究会的力量吗？”我问道，只是待在营地里，我都能感受到相隔了几公里的矿井那边不断喷发出来的恐怖魔力，而且非常的扭曲。
　　　　此时吉谢尔也带着四个暴徒走到了矿井的上面，透过她们的视角，我看见了一个人工开凿的圆形巨坑，山崖上到处都是挖开的矿洞，下面还摆放着几个巨大的挖掘机器，还有当初矿业公司的建筑物。
　　　　从表面上来看，这里和一个普通的矿井没有任何区别，但如果用灵视来看，这里不断的有紫色的魔力光芒从山洞里透出，显得非常邪异。
　　　　“所以，你究竟是为了什么，追寻那位魔法师的尸体？他身上有强大的法器吗？”我又问道。
　　　　“根据记载，他可能封印了吾主的一道化身，毁灭之王的一部分神力。”卡琳娜郑重地说道。
　　　　


第149章  艺高人胆大

　　　　众人听得面色凝重，在来这里之前，卡琳娜已经向我们摊牌了，她其实是毁灭之王巴尔的信徒，此次前来也是为了毁灭之王。
　　　　当然，那些低级的暴食教徒是不知道的，知道的只有我带来的那些女孩们，连卡琳娜自己带的精锐教徒都不知道，原因大概是因为我已经知道这件事情，再隐瞒也没意义。
　　　　原本卡琳娜为了顺利渗透无限方尖碑研究会，是没打算带这么多人的，甚至极端情况下就我和她两个人，以私人名义加入，现在情况不同了自然只能坦白，毕竟目的要说清楚。
　　　　对她那一派的信徒，也说了她要找大法师的遗体，但就仅止于此了，一具传奇大魔法师的遗体价值连城，想找他也不需要特殊的理由。
　　　　当然，在我接受的情况下，我手下的女孩也都接受，本来其实也就只有薇娅是别西卜的资深信徒。
　　　　谢莉斯刚加入不久，而且她本身就是泛信徒，她还同时信仰深渊之主诺登斯，甚至有时候会向食尸鬼之王莫尔迪基安，或万死至尊纳迦什祈祷一下，虽然后两者那都是平时不烧香，随便念两句的程度。
　　　　吉谢尔更是信谋杀之主的，对她来说两边都是友教，无所谓的，只要有人杀就可以。
　　　　而且，她们早在探索巫妖之墓时就知道，我也同时受到了毁灭之王的眷顾，因此都没有反对卡琳娜的计划，在她们看来，这仅仅相当于支援友教。
　　　　而最令卡琳娜感到震惊的还不是她们，而是那六个被圣女召唤过来的堕落暴徒，当初刚刚召唤时她就表现过震惊了，她一直清楚盲眼姐妹会是毁灭之王最大的敌人之一，堕落暴徒是被毁灭之王腐化的姐妹会成员。
　　　　所以，论成员的复杂程度，圣女带过来的那批人才称得上是三教九流，相比之下卡琳娜带来的人都是清一色的暴食教徒，简直是太纯了。
　　　　卡琳娜陷入沉默的思考之时，我也在惊讶于她刚刚所说的话，那个法师有可能封印了毁灭之王的化身，这可是一件惊世骇俗的事情。
　　　　此化身指的是神向世俗凡间投射下来的一丝影子，神不可能降临于世，人不可能直视神明，所以如果神向人类传达神谕时，会以一个具体的形象与人类相见。
　　　　比如杰亚德哥哥所看见的手持天秤的女神阿曼纳塔，曾经在巫妖古墓献祭时从舞台上掉下来的机械降神哈斯塔，，还有我曾经见过的魔神吉蒙里，都是这样的凡间化身。
　　　　据说这些形象是神为了迁就人类的精神，或者神克制自己的力量不至于让世界容纳不下，才能在人类面前显现，可即便如此依然拥有压倒性的神力。
　　　　这样的神之化身居然会被一位法师给封印了，最关键的是，化身是不可能长久留存与世间的，能存在的时间非常短暂，如果他真的成功封印了一位神的化身，是不是代表着能让化身长久留存在世界上呢？
　　　　“你确定吗？这个消息，他真的封印了毁灭之王的化身？”我还是有些难以置信地问道。
　　　　“不确定啊，在都是远古时候的事情了，我都是从那个法师所属的教派宗卷上看见有这样的记载，在没亲眼见到那具尸体之前，我都无法确定是否是真的。”卡琳娜无奈地说道。
　　　　也就是说，完全有可能是捕风捉影，或者夸大的说法，像这种自家教派的记载就更加经常有往自己脸上贴金的传统。
　　　　即使那个传奇大魔法师真的这么吊，能把毁灭之王都给封印了，那也有可能只是暂时的，毕竟神的意识不可能长久存在于世界上，也许早就消散了也说不定，根本没有证据能证明还在他的尸体上。
　　　　也许是看出了我们的担忧，卡琳娜又补充说道:“我也不是真的指望解开封印就能看见毁灭之王，但他如果曾经封印过，也许会留下吾主的神力，或者什么特殊的诅咒之物。”
　　　　“而且，不管怎么说那也是一具传奇大魔法师的尸体，本身就价值连城了，再加上现在这矿井异常，大概率有不寻常的收获，所以只要探查到都不亏。”
　　　　“好吧，无论你怎么说，也是我答应过你要帮忙的，只要小心一点应该没事，我们只要见好就收……等等！吉谢尔，你要干什么？！”
　　　　我刚刚才说小心谨慎，见好就收，却看见吉谢尔让四名堕落暴徒留在矿井边上，用弓箭支援她，而她自己轻盈地跳下矿坑，似乎想独自探查。
　　　　听见我着急地传音，吉谢尔说道:“没事，我下去看看，只有脚踏实地地看看现场，才能叫侦查吧？否则在外面晃一圈什么相信都没有，也不好和那些书呆子交待啊。”
　　　　吉谢尔此时已经手持匕首，如轻巧的飞燕一般左右几下跳到了矿坑底下，我焦急地说道:“那下面情况还不明，无论是陨石还是大魔法师我们都一无所知，而且之前进入的侦察队还离奇失踪了！”
　　　　“那是他们太弱了，没关系，我已经提前设置好了撤退路线，如果真的出事，我会立刻撤退的。”吉谢尔无所谓地说道，她是真的憋坏了，就想找点刺激的。
　　　　我其实可以强制命令吉谢尔回来，但想了想，让她进去看看也未尝不可，毕竟不亲眼看看，我也不能确定这矿坑的危险程度。
　　　　最主要的是，我还真不信有什么妖魔鬼怪能留下吉谢尔的，她虽然人品不怎么好，但实力绝对有保障，如果她都险象环生，我是绝对不会让其他姐妹下矿坑的了。
　　　　吉谢尔速度很快，她的身影瞬间消失，在阴影之间跳跃，下一秒就进入了矿井中，我植入吉谢尔体内的蛆虫在跟着她的视角在快速移动。
　　　　她还是非常小心的，虽然单人冒险进入的决定很鲁莽，但吉谢尔一直藏在黑暗中小心前进，似乎已经与阴影完全融为了一体。
　　　　周围的矿洞一切正常，到处都是之前矿工们留下的矿车，铁锹，油灯等等，感觉只是突然之间撤退了而已。
　　　　而我另外一边在女组长身上的蛆虫，还在听着会议室里硕士的讲解:“事发当时有一批矿工，下到第五层后就神秘失踪了……”
　　　　


第150章  无畏无惧

　　　　当吉谢尔走进矿洞之时，堕落暴徒已经看不见她了，面面相觑地看着她进去，拿着复合弓对着矿洞的坑道口，只能在外面等她出来。
　　　　从进去开始，吉谢尔已经得不到任何支援了，按照以往的一般情况来说，她这就是妥妥的作死行为，一般会无声无息的失踪。
　　　　不过现在有我在看着，至少她不会死得不明不白就是了。
　　　　吉谢尔降下的速度极快，她连升降梯和爬梯都不走，直接从运矿石的吊井那里跳了下去，敏捷地一个翻身就落到了第二层。
　　　　她的选择相当正确，如果是在落井那些封闭狭窄的地方遇袭，那可真是进不得也退不得了，非常的危险。
　　　　“小心一点，下面的空气可能带毒或者未知的病菌。”我说道。
　　　　“放心吧，我可是有帕露拉姐姐帮我强化过的内脏的，一般的毒气和病菌我都不会怕的。”吉谢尔不在乎地说道。
　　　　“那也要小心，缺氧同样也会让你致命的。”我提醒道，但也没有太过担心她。
　　　　吉谢尔说的也有道理，本来谋杀教徒抗毒能力就很强，再加上完美之体，天下间能对她起作用的毒不多了。
　　　　吉谢尔继续深入矿洞探查着，我第一眼就能发现这里最大的变化，到处都是疯长的黑黄色晶石簇，墙壁上仿佛变成了一片源石林一样，很多甬道甚至都被堵塞了。
　　　　之前绝对没有这么多的源石矿，毕竟这可是很有价值的矿物，储量这么多周围的领主富商肯定都来疯抢了。
　　　　更何况刚才硕士也在会议上说了，这个矿场已经开采了十年以上了，真要在第一层都还有这么多矿，矿工们还怎么走下去开采啊。
　　　　我大概透过神之眼看了地下，下面还有至少五层的矿井，而且是每隔十米向下挖一层，再下面我已经看不到了，那里受到了非常剧烈的魔力干扰。
　　　　“反正你小心一点，如果有什么不对立刻撤退。”我提醒道，一心二用一边听营地的会议，一边还要盯着吉谢尔那边的状态，非常的费神。
　　　　正好硕士讲到:“源石矿是由陨石落下后生成的，陨石深埋地底以后，特殊的成分与魔力相结合，形成了源石矿脉，近期矿洞深处魔力暴涨，本来已经半枯竭的源石矿脉居然再生了，一开始矿主还以为是好事。”
　　　　那个矿主逃出来以后，应该已经被无限方尖碑研究会给保护起来了，毕竟是老主顾，研究会应该从他口中问出了不少事件发生前的迹象和情报之类的。
　　　　剩下的疑问就是陨石了，我确实是在深坑的下面看见了一个可能像是陨石那样的不规则黑色石头，周围的土地已经全部变成大片的源石晶矿了。
　　　　我向卡琳娜问道:“你说的那个法师，和陨石有关系吗？为什么一位堂堂传奇大魔法师，会选择一个矿脉葬身，即使是他遇到了不测，他的亲人朋友没有想办法将他的遗体带回去吗？”
　　　　“不知道，太久远了，很多记载都丢失了，我只能猜测，如果不是他在矿脉里遭遇不测，同伴都没有办法收尸，就是他是故意选择这个矿脉，借助灵脉来完成他的魔法。”卡琳娜摇摇头，看来她知道的确实有限。
　　　　我猜测只有两种，一种是那个大魔法师的墓在陨石降临之前就已经建在这里了，后来很不巧正好被一发陨石砸进地底，第二种和卡琳娜一样，他是刻意选择这里的，矿脉对他来说有用。
　　　　此时吉谢尔已经走到了一个似乎是矿工们休息的房间，刚刚矿道内的源石水晶也拦不住她，吉谢尔化作影子就飘过去了。
　　　　这个房间里有临时休息的睡袋，还有桌子，台灯，餐具等等，甚至地上还摆放着没打完的扑克，杯子里还有水，似乎这些矿工只是刚刚离开，觉得很快就会回来一样。
　　　　吉谢尔手指冒出一团黑火，轻轻点了一下油灯，油灯顺利地被点亮了，照量了黑暗的洞窟，她看着周围的东西，正想调查一下这些工人的物品。
　　　　就在这时，吉谢尔突然猛回头，她看着来时的甬道自言自语地说道:“路呢？怎么不见了？”
　　　　“什么路？”我疑惑地看着她来时的方向，没有任何异常啊？
　　　　“我进来的通道消失了，那里现在是一片石壁。”吉谢尔有些惊讶地说道，甚至是有些惊喜兴奋的感觉，大概相当于，终于来了。
　　　　“哪有？那个通道不是好好的在那里吗？我看见的是一条完好的通道啊。”我说这话时，已经大概能猜到吉谢尔遇到什么情况了。
　　　　“灵视，认知……”吉谢尔也猜到了，她不慌不忙地走到了通道前面，明明只要再跨一步，她就能走出这个休息处，但吉谢尔却停了下来，拿出一把骨匕，捅了一下前面。
　　　　“铛！”一声清脆的响声，骨匕刺在半空中，被什么无形的东西挡了下来，还擦出了几道火花，就仿佛眼前有一道空气墙似的。
　　　　“原来如此。”我控制蛆虫从吉谢尔身上钻出来，瞬间孵化成了一只苍蝇，晃晃悠悠地从吉谢尔刚刚刺中的地方飞了过去，没有受到任何的阻碍。
　　　　能观测到的事物只对能观察者来说存在，吉谢尔才能看见的墙对我来说不存在。
　　　　但我们谁看见的才是真实情况呢？我认为我的灵视比吉谢尔更高，我看见的才是真的，这堵新出现的石壁是假的。
　　　　“呵呵，玩这种小花样啊。”吉谢尔笑了，回头轻轻一挥手，油灯应声而熄灭，她再次从通道走了出去，这次没有受到任何的妨碍。
　　　　是点灯造成墙壁凭空出现？目的是不让人点亮看清房间内的东西吗？这样确实容易造成人心恐慌。
　　　　刚走回正道，吉谢尔又笑了:“这里被人刚刚动过，柜子的摆放位置不同了，铁锹倒过来放，还多了几件东西，是想吓我吗？”
　　　　我仔细一看，还真是这样，和进来时的布置有微妙的不同，我第一时间都没有发现，吉谢尔却立刻全部指了出来。
　　　　紧接着，一阵呻吟声从更深处传来，充满了痛苦的声音。
　　　　


第151章  我们一般管这叫战术侦查

　　　　“嗯？”吉谢尔疑惑地看着矿洞更深处，慢步走了过去，在一片黑暗的环境里，前面有一个身穿工人服装，头戴安全帽，全身都沾满污渍的瘦弱工人，坐在一个阶梯上唉声叹气，而且还是背对着吉谢尔。
　　　　“那个，请问，你没事吧？”吉谢尔走过去脆生生的问道，声音楚楚可怜，她还把手抱在胸前，活像一个迷路时的小姑娘，遥记我刚刚认识她时，也差不多是这么一个样子。
　　　　但这里是哪里啊，已经产生了超自然现象的矿坑，伸手不见五指的黑暗，而且早就全员撤离了，这时一个痛苦呻吟着的工人和一个迷路的小女孩却在这里相遇，这景像怎么看怎么诡异。
　　　　“救，救我……”矿工弯着腰，似乎承受着极大的痛苦，声音都是嘶哑的，吉谢尔一副手足无措的样子靠近，似乎想去救助他。
　　　　就在吉谢尔靠近他背后时，矿工突然暴起转身，尖锐的双手抬起，可惜仅仅只转了一半时，一道银光划过了矿工的喉咙。
　　　　“啊！……喝？！”矿工转过身的同时，他的脑袋已经掉了下来，只有些许仿佛已经凝固的血液流出来，他的身体还在颤抖，似乎都没有发现自己头掉了。
　　　　吉谢尔脸上露出天真无邪地微笑，手里拿着一把刀片，刚刚就是她先发制人把矿工一刀枭首了，成功杀了一人让她心情大好。
　　　　“帕露拉姐姐，你果然没说错啊，这矿工大有问题。”吉谢尔对着我的苍蝇说道，她看着落地的人头，那张脸已经不像人脸了。
　　　　刚刚就是我提前提醒她，这个矿工不是活人，我已经用神之眼看见了他的身体的不正常，不过我觉得即使没有我提醒吉谢尔，她还是会毫不犹豫一刀上去的。
　　　　矿工的表皮枯瘦如柴，看起来就像是死去已久的干尸，表皮上全是如鳞片一般密密麻麻的晶体，就连眼眶也刺出了几块尖锐的源石，脖子上都没流多少血。
　　　　而且，他的嘴巴依然在一张一合，露出尖锐的牙齿，即使没了脑袋，身体依然在到处乱抓，他居然这都还没有死。
　　　　“刷！”几道刀光闪过，吉谢尔二话不说就把这个无头矿工大卸八块，手脚四肢全部切断，开膛破肚，就连骨头都拆成了几块。
　　　　这下，矿工真的消停了，他身体果然高度结晶化，里面已经没有什么血液了，就连内脏与骨头里都全是源石，但又与研究会那些低级人员的变异有些许不同。
　　　　就在吉谢尔蹲下想要检查矿工的尸体时，我大声提醒:“小心后面！”
　　　　几乎同时，吉谢尔诡异地把手向后一甩，那个扭曲的程度已经反关节了。
　　　　一声清脆的响声，一只手掌被骨匕刺穿了，那只手同样枯瘦如柴，指甲已经化作了尖锐的源石利爪，手臂上到处开裂，皮肉里长出小块碎石。
　　　　但那个手掌后面却没有人，而是一长条的手臂，臂长七八米远远的没入黑暗中，而且中间全是关节，至少有十多个关节，左右弯曲着像弹簧一样。
　　　　刚刚就是这条手臂突然如毒蛇一样从黑暗中甩出，偷袭吉谢尔，但没得逞，反而被吉谢尔反手刺穿了手掌心。
　　　　“嘿！”吉谢尔轻轻一点地板，身形瞬间消失，下一个瞬间已经冲到了手臂延伸之处，一个只有左臂仿佛严重变异以后变得这么长的人站在黑暗中。
　　　　令我意外的是，这个人并不是矿工，至少衣服和体态都不像是，他穿的衣服虽然破破烂烂，但看起来应该是一个平民，当然也有可能是老板连矿工服都不给他们发。
　　　　这个人还楞楞的看着吉谢尔原本站着的位置，变异之后他似乎脑袋都不灵光，反应也变慢了。
　　　　还没有等他发现吉谢尔已经冲到面前，吉谢尔就一伸手刺穿了他的胸口，徒手把一颗已经结晶化的心脏给掏了出来。
　　　　“死！”吉谢尔一把就捏碎了心脏，眼前的男人应声而倒，刚才那个被切掉脑袋都还能继续活动的矿工生命力如此强大，面前的男人去却一下就死了。
　　　　这是因为谋杀神术带有即死效果，如果被谢莉斯判定完成了一次谋杀，有很大概率直接将对手致死，只有薇丝那样的神性不死之身才能扛住。
　　　　但这还没有完，这个人身边带有非常多的源石矿，当吉谢尔一手穿胸之时，这些源石矿全部都魔力暴涨，能量也变得非常不稳定，还放出暗黄色的光芒。
　　　　“轰！”源石爆炸了，四面八方的爆炸在这个封闭的小小矿洞里，威力更加倍增，但是却炸了个空。
　　　　吉谢尔早就不在原地，而是回到了刚才被袭击的位置，手里还拿着那一颗破裂的矿石心脏。
　　　　“看来，这矿脉不欢迎我啊。”吉谢尔随手丢下了结晶化的心脏，看向矿洞周围，不知道什么时候，矿洞已经变了。
　　　　吉谢尔现在身处一处挖开的大厅，周围四通八达全是矿洞，不断有嘶吼从矿洞里传出，但被大卸八块的矿工尸体倒在她的身边，证明她并没有变过位置。
　　　　而在我眼里，周围根本没有路，只是黑暗之中不断有怪物从源石矿中跑出来，而且五花八门。
　　　　有手持铁锹的矿工，有看起来像甲虫但表面覆盖了晶石的比狗还大的虫子虫子，还有全身腐烂的大老鼠。
　　　　“你这么踢门，他们怎么可能欢迎你啊？”我苦笑道，说话间吉谢尔已经将十把骨匕都甩了出去。
　　　　“叮！叮！叮！”骨匕扎在这些生物头上，发出的却是清脆的响声，和凿矿石的声音差不多。
　　　　虽然骨匕刺穿了它们坚硬的脑门，但却没能让他们倒下，这些怪物继续向着吉谢尔冲来。
　　　　“爆！”吉谢尔双手一合，骨匕全都突然爆炸，把这些怪物头上都开了个大脑洞，可它们依然没有停下来。
　　　　“那接下来应该是，宾主尽欢的时间了。”吉谢尔伸出舌头舔了一下嘴唇，露出嗜血的微笑，她双手各持一把刀片，直接冲进怪堆里。
　　　　“别忘了你只是侦查啊。”我无奈提醒着，可惜她好像已经听不进去了。
　　　　


第152章  杀戮盛宴

　　　　“砂蓝石，结晶人是怎么诞生的？”在游轮的浴室内，我对跟着我一起泡澡的砂蓝石问道，其实她是被我强行拖进来的，她不喜欢洗澡，焰羽也不喜欢，只有茉莉很爱泡澡。
　　　　“我也不太清楚啊，我从小就只剩下寥寥无几的族人，他们也几乎不知道我们的历史了，倒是加斯帕尔的手下好像和我提到过，结晶人是矿石受到魔力影响诞生的生物。”砂蓝石泡在水里说道。
　　　　我看着砂蓝石光滑如玉的皮肤，仅从外表来看她几乎就是一个完全的人类美少女，各处细节都非常逼真，如果不去摸她的话，是几乎看不出来她是结晶人的。
　　　　如果抚摸砂蓝石的话，会发现她的肌肤是僵硬的，毫无弹性，但有体温，硬要说的话有点像在摸暖玉，而且坚硬是相对别人来说，她自己的身体是可以活动的，就是动作有些僵硬，一板一眼的。
　　　　“我这么说可能有些冒犯，就算矿石产生了智慧，变成了生命，可你们又为什么长得和人类一模一样呢？天下间生命的形态有这么多，灵长类却和矿石没有任何一点相似之处呢。”我说道。
　　　　“啊？”砂蓝石被我这问题一下子问懵了，她完全没有思考过这个原因，为什么他们的种族会长得这么像人，只看外表和普通人类一模一样。
　　　　“这有什么奇怪的？很多异族都长得很像人啊。”焰羽一边说，一边笨拙地用副爪拿着毛巾给自己擦洗，她现在越来越适应有爪子的生活了，不过梳毛还是要茉莉帮梳。
　　　　“长成人形，和长得跟人一模一样是两回事，大部分异族和人类都是有明显区别的，就像你有翅膀，精灵有耳朵一样，和人长得一模一样，可不止是进化的原因。”我说道。
　　　　“帕露拉小姐，您究竟想说什么呢？”砂蓝石冷静下来问道，她自己想不通，干脆直接问结论。
　　　　“有没有一种可能，你们的起源，也许是人类，受到结晶侵蚀以后，形成新的名为结晶人的种族？”我问道。
　　　　现在，吉谢尔就在矿洞里与一群变异的生物鏖战，而那些从矿井深处冲出来的矿工，并非像无限方尖碑研究会的那些人一样，晶石簇刺破了皮肤高高长出。
　　　　结晶只是铺在他们的皮肤上，形成类似鳞片或者昆虫外骨骼一样的结构，他们的内脏也已经变异，转化为与源石共生的样子。
　　　　“什么？您说我们，原本是人类？那不可能！”砂蓝石听了完全不敢相信，立刻否认道。
　　　　茉莉听了却说道:“啊，您是说人类起源论吗？那个我也听说过，在我的故乡有很多传说，都说妖怪其实是邪恶的人类变成的。”
　　　　确实，东瀛神话故事里，有很多妖怪都是人变成的，而且故事里还特别注明了那些人类的贪婪，邪恶，怨恨等种种负面特质，最终以他们变成了妖怪作为报应。
　　　　但如果，他们那些表现出来的负面性格，喜怒无常，贪婪吝啬，丧心病狂，并不是他们的本性，而是因为理智崩溃后，展现出来的某一类疯狂呢？
　　　　当然，砂蓝石是肯定接受不了的，她从小在矿脉中长大，都没有接受过什么教育，属于胎教肄业，之后被抓为奴隶以后也不可能得到什么教育，只需要听话就行了。
　　　　所以别看这位漂亮小姐姐外表高冷，实力强大，实际上她是一个文盲，文化水平还比不上身为部落酋长女儿的焰羽，更不用说会识字写文书的茉莉了。
　　　　进化论，变异，异族起源这些，她都是不知道的，现在也解释不清楚，先不说了，等以后再给她慢慢学习，从基础知识开始教起。
　　　　而且这个猜想连我自己都不确定，异族起源于人类变异，这个假说应该是来自阿梅莉娅告诉我的，她那时告诉我，美杜莎就是来源于信仰雅典娜后变异的女祭司。
　　　　我在看见那些身体逐渐向源石转化的人与怪物，再联想起结晶人这个种族，总感觉有非常相似的地方，所以才结合阿梅莉娅的话产生这个猜想，也不一定准确。
　　　　于是我传音给正在矿洞里激战的吉谢尔:“帮我想办法拿点那些矿工的器官，我要研究一下。”
　　　　“好的！”吉谢尔满口答应，她现在杀得正欢呢，当然是什么要求都可以欣然接受。
　　　　此时矿洞内已经变成了杀戮的盛宴，满天飞的残肢断臂，以及不知道是什么部位的怪物碎尸，全部都源石化了。
　　　　吉谢尔迅捷无比的穿梭于怪群之中，那些缓慢的怪物根本碰不到她，鹤嘴锄与铁锹都是在空挥。
　　　　“谋杀之主啊！敬请见证！”吉谢尔笑着大声叫道，阴影镰刀向前甩出，前面一个敌人被拦腰截断。
　　　　她回身一个后踢，脚尖准确踢在一个矿工的喉咙上，他的喉咙发出一声脆响，锁骨与表面的结晶一起碎了。
　　　　双手探出，戳在一个人的眼睛上，他已经变成不规则结晶体的眼睛直接从他的后脑勺破体而出，还顺便打穿了他后面一只看起来像地鼠一样的怪物身体。
　　　　一个衣不蔽体，身穿敞胸汗衫的男人胸口源石突然疯长，化作无数锥刺乱射吉谢尔，却根本射不中她，所有源石碎片在射到她身前时似乎都被一层薄纱给拦了下来。
　　　　吉谢尔就这样顶着碎石风暴冲到他面前，一拳就把他胸口给打穿，把心脏也给掏了出来。
　　　　紧接着，抢过旁边一个矿工的铁铲，长柄顶飞矿工的同时，一铲子拍在一只源石虫脑袋上，把它甲壳打得粉碎。
　　　　她又抓起地上一根绳子，硬生生勒断了一个人的脖子，还把他吊到了支撑架上。
　　　　用凿矿石用的铁凿，将另外一个矿工给钉在了墙上，还摆出了耶稣受难时双臂张开的姿势。
　　　　抓起桌子上的油灯，砸在敌人身上，弹出一颗火星点燃，瞬间这些怪物陷入一片火海。
　　　　斩首，分尸，挖心，绞杀，焚尸，吉谢尔几乎是现场表演了一系列常见的杀人方式。
　　　　任何一件工具到了她手上，都会变成凶器，我甚至看见她用桌上的铅笔刺穿了一个矿工的脑门。
　　　　这就是她献给谋杀之主的，名副其实的杀戮盛宴。
　　　　


第153章  有光就有阴影

　　　　吉谢尔正杀得兴起之时，背后突然有一连串的黑色闪电从背后袭来，这黑色闪电我也有些眼熟，很像我们攻下第四课题组时，那些变异者使用的魔法
　　　　但这一波威力更大，闪电更加的密集，几乎遍布了吉谢尔周身，而且太快了，根本没办法躲。
　　　　就在黑色闪电射在吉谢尔身边时，那些闪电突然偏斜了轨迹，怪异地到处乱窜，就是射不到吉谢尔的身上，就好像她所在的空间扭曲了一样。
　　　　我曾经战过吉谢尔几次，事后也问过她阴影系法术的特点，本质上更多的是障眼法，这招也是一样，其实是利用折射影响光学视角，他们看着吉谢尔站在那里，实际上已经不在那里了。
　　　　其实普通的阴影法师使用并没有这么强，只要使用大范围攻击覆盖那片区域，脆弱的法师基本躲不掉。
　　　　但是，吉谢尔不仅是阴影系法师，她还是盗贼，杀手，她的敏捷与速度远胜常人，以我的视角来看，她其实是在用暗影步高速移动，不断规避到闪电没有攻击到的地方。
　　　　但从外人的视角来看，她压根就没动，只是站在原地，无论那黑色闪电如何像蛇一样抽打撕咬，就是碰不着原地不动的吉谢尔。
　　　　这时我也看见放出黑色闪电的袭击者了，他站在吉谢尔背后的高台上，这里又不知道什么时候多了一个有高低落差的崖壁，一个人站在崖壁的高台上面高举双手放出黑色闪电。
　　　　他穿得就非常怪异了，这个人穿着一身全黑的皮风衣，头上带着圆礼帽，还带着一个防毒面具，腰间还别着一把刺剑，这怎么看都不是矿工，即使是矿老板请来的保镖也不像。
　　　　眼见黑色闪电没用，风衣神秘人甩出八块黑黄色的晶锥，插在吉谢尔的四周，接着从源石晶体里冲出十几个拿着刺剑，身上同样穿着风衣脸带防毒面具的人，他们举着源石刀冲向吉谢尔。
　　　　几乎是在神秘人射出源石晶锥的同时，吉谢尔也向后抛出了一块亮光石，明亮的亮光石照亮了大厅，同时也把物品被遮挡的阴影，投射到了冲出来的神秘人身上。
　　　　就在他们向吉谢尔发起围攻之时，他们身上的阴影处突然熊熊燃烧起来，就仿佛从阴影中窜出的无形火焰，他们的衣服与皮肤有明显烧焦的痕迹。
　　　　我也曾经中过这招，感觉就像阴影变成了火焰或者沸水一样，滚烫无比，而且阴影无处不在，这是非常难缠的招式。
　　　　但这些人口中虽然发出凄厉无比的嚎叫，却没有一个人动作有稍微一点的迟缓，他们依然飞快地扑向吉谢尔。
　　　　而吉谢尔也对他们视若不见，当这些人扑过来时，亮光石正好飞到她的斜上方，将她自己的影子投在自己面前，吉谢尔一把伸手，将手插进了自己的影子里。
　　　　而在吉谢尔的背后，袭击她的神秘人还想掏出武器，准备继续攻击吉谢尔时，浑然不觉在亮光石抛起来的一瞬间，他的影子也被正面的亮光石投射到了他的背后。
　　　　一把匕首以迅雷不及掩耳之势，从他的影子里射出，正中他的后心，紧接着吉谢尔向上一扯，从自己影子中拉出一条细丝，站在高台上的神秘人同时被拉扯得一个踉跄，向后倒去。
　　　　我这时才能看清，在吉谢尔的手上缠着一根钢琴线，在阴暗的环境下几乎看不清，而在插入神秘人背后的匕首上，也连有一根钢琴线，两根钢琴线都连入他们各自的影子里。
　　　　吉谢尔不知道用了什么方法，把两人的影子连在了一起，透过刺自己影子的方式，从对方影子里射出了连线的匕首，并且在神秘人猝不及防之下，将他扯倒地。
　　　　神秘人几乎是一瞬间就反应过来，硬生生用膝盖发力稳住了身体向后倾倒的势头，与此同时，吉谢尔被围攻的神秘人们四面八方直接刺穿。
　　　　这一切都发生在电光石火之间，从神秘人射出源石晶锥，吉谢尔抛起亮光石，到神秘人被扯倒，吉谢尔被八个同样头带面具的神秘人刺杀，都还没有过去三秒，甚至亮光石都没有落下来。
　　　　就在这些神秘人都以为自己得手了的一瞬间，吉谢尔碎了，就像玻璃一样破碎成大量的碎片，这居然是一个假身。
　　　　与此同时，高台上的神秘人才勉强稳住自己的身体，没有摔到地上，他的背后影子里却伸出了两只可爱的白皙手臂，她搭在神秘人肩膀上，向下一拖。
　　　　就这个动作，成为了压倒神秘人最后的稻草，他一个站立不稳，直接摔倒在地，但却并没有摔在硬物上，却仿佛是掉进了水里，快速被阴影所吞没。
　　　　直到此刻，亮光石才从半空中落地，发出了清脆的响声后，大厅再次变得一片黑暗，唯独少了两个人，吉谢尔和那个会施法的神秘人。
　　　　剩下的神秘人无能狂怒，发出愤怒的嘶吼与嚎叫，但他们已经丢失了吉谢尔的身影，根本不知道敌人在哪里。
　　　　整个矿洞都开始躁动起来，魔力寻思暴增并且狂暴化，不断有那些仿佛是从噩梦里走出来的怪物从源石里刷出，冲到大厅到处巡视着。
　　　　显然刚才吉谢尔这一番挑衅举动，让这里的黑幕（如果有的话）感到极度的愤怒了，如果吉谢尔杀了个七进七出，还毫发无损地走了，这矿洞传出去也就名誉扫地，满脸见其他超自然地点了。
　　　　“吉谢尔，玩够就回来吧，他们好像生气了。”我说道，刚才那一番让人眼花缭乱的操作真是令人叹为观止，我不禁感叹如果当初调查鲟鱼三号的是吉谢尔，可能她一个人就能把全船的人给杀光了。
　　　　“恐怕很难啊，帕露拉姐姐，人家太热情不想让我走呢，我在一层矿洞已经循环好几次了。”吉谢尔说道。
　　　　“嗯？”我疑惑地看着她，现在吉谢尔已经潜入阴影里了，我没有阴影视觉看不清她所处的环境，并且她还在影子里不断跳跃。
　　　　但我还是大概看得出来，虽然吉谢尔一直想往外面跑，但每次向第一层跳跃时，都会从第二层的升降井里跳出来，这不是鬼打墙么？
　　　　


第154章  无能狂怒

　　　　吉谢尔重复试了几次，每次都是在进入升降井以后，从下方的井的阴影里再次冒出来，她试过脱离暗影状态，还换了一个爬梯出去，但依然循环在地下一层内，仿佛通道井被上下连接起来了一样。
　　　　而此时，那些怪物已经发现了吉谢尔的位置，它们蜂拥而至，我心里暗想它们真的是多事，搞得好像这样就能把吉谢尔怎么样似的，真是杀得还不够多？
　　　　没想到刚才杀得很嗨的吉谢尔这次却没有再恋战，见无法从正常出口出去，她直接一挥手，一道暗影的长桥出现在她脚下。
　　　　吉谢尔一步踏上去，长桥消失不见，冲过来的怪物全都扑了个空，失去了目标以后，只能抬头茫然四顾。
　　　　阴影的长桥直接连接到了我们的帐篷里，吉谢尔不慌不忙地从长桥上走下，她的这招强大的阴影系法术，可以直接把自己与其他人送到队友身边，效果直接无视了鬼打墙。
　　　　“啊？你就这样直接回来了？”卡琳娜都吓了一跳，她并没有能直接看见吉谢尔在矿井底下的大战，而是通过我的解说才能脑补吉谢尔战斗的激烈。
　　　　但即便如此，她也清楚这是一场惊险万分的战斗，在完全不知情的情况下踏入险地，面对各种突如其来的陷阱与怪物，最终却安然无恙，甚至毫发无损的回来了。
　　　　卡琳娜见过吉谢尔的战斗，比如对战兽人时，也知道她很强，但这个友教援军会强到这么夸张的地步。
　　　　即使是她自己进去也不敢说能保证全身而退，不然卡琳娜自己就杀进去了，何必在混入无限方尖碑研究会的队伍里。
　　　　吉谢尔这过于优异的表现，开始让她怀疑，是不是谋杀之主的信徒普遍都有这么强了，毕竟是以杀戮出名的教会。
　　　　“嗯，还好，差点以为要遭了，我感觉到下面有一股恐怖的气息，再闹可能就会被雷霆打击了，所以侥幸撤出来了。”吉谢尔说道。
　　　　“不错，你没有上头，见好就收，这很不错。”我点了点头。
　　　　实际上我知道吉谢尔并不是一个冲动或者上头的人，当初她在我家里隐藏了这么久，我们都没发现她是杀手，无论是耐心与狡诈，她都是一等一的。
　　　　吉谢尔的浪，来源于她有绝对的实力，所以她会在没有风险时选择杀个爽，但这并不代表她没有脑子，如果直觉感到了危险，她会及时撤退的，实际上她非常的狡猾。
　　　　现在我也能通过神之眼看到，因为被吉谢尔杀了一波又全身而退，矿脉下面的能量暴增，蕴含着恐怖的怒意，是那种刚刚火气上来，却找不到出气对象那样的怒意。
　　　　由于这种仿佛人一样的情绪波动，矿坑里不断涌出魔力，就像井喷一样，大量的源石快速生长，用灵视看向矿坑，紫气冲天，诡异的紫光从矿井处照出，把天空照得如梦如幻。
　　　　“什么情况？！矿井怎么产生异常了？侦查小队干了什么？”正在开会的硕士被迫中断了会议，普通人看不见魔力的紫光，他是能看见的，甚至他还能听见那饱含怒意的地鸣。
　　　　他还记得之前让第四课题组派了侦查小队的事情，急匆匆的带人往这边赶，而在他过来之前，出去侦查的堕落暴徒就已经回来了。
　　　　她们在吉谢尔逃出来之前我就已经命令堕落暴徒们回来了，她们留下来也帮不上什么忙，吉谢尔逃得掉的危险用不上她们，逃不掉的危险她们上也帮不上忙，还会把自己陷入危险之中。
　　　　没一会儿，硕士就带着一群高层急匆匆地进来了，他一进门就大声问道:“矿井里面发生了什么？为什么会出现魔力井喷？！”
　　　　“啊？我，我们也不知道啊。”一行人全都装作很无辜的样子，莫名其妙地看着硕士。
　　　　女组长一脸忐忑不安地站在硕士后面看着我们，生怕我们露馅，现在她和我们算是同舟共济了，如果我们的真实身份被硕士发现，她里通外敌也活不成。
　　　　“到底你们发现了什么，都告诉我。”硕士冷静了一下才开口问道，他觉得这些低级人员也确实不可能知道内幕，问他们是什么原因也是没意义的。
　　　　“我们刚才没有进去，仅仅只是在外围观察了一段时间，发现矿井魔力非常不稳定，时常高涨，起伏不定，在我们离开前，魔力突然爆发，井喷出来，但我们不知道原因。”一位堕落暴徒张口就开始胡编。
　　　　“嗯，还有什么发现，说具体一点。”硕士并没有起疑心，在他看来，这些女人确实不可能敢进入矿坑，看不懂魔力爆发的原因也很正常。
　　　　“我们用了透视的法术观察矿井，发现矿井内的源石在不断增殖，而且还看见，有矿工和其他人在矿井里，还有其他动物，他们的身体全都有变异迹象。”另外一位堕落暴徒说道。
　　　　透视法术还是挺常见的，也是侦查用的常用手段，堕落暴徒通过这个借口，把一部分吉谢尔发现的情报透露给了硕士，当然有更多她隐瞒了。
　　　　“是吗？看来那就是失踪的矿工了，原来他们还活着，不过能不能正常交流就难说了，你们说还有其他人是怎么回事？”硕士得到了一些有用的情报，表情舒缓了一些。
　　　　“有很多穿着其他衣服，比如麻布衣，还有带着防毒面具，身穿风衣的人，他们不像矿工。”堕落暴徒也照实说了。
　　　　“怎么会，那下面还有其他人？那看来情况就变得复杂了啊，不知道这都是些什么人，和魔力井喷有什么关系。”硕士开始苦思起来，也不再把注意力放在侦察队身上了，在他看来，侦察队已经顺利的完成了任务，没有什么嫌疑。
　　　　倒是他后面那个，第三课题组的组长，全身被战术皮衣包裹的人开口问道:“你们在矿井里面有发现亚种半兽人吗？”
　　　　“亚种兽人？您指的是哪一种？”堕落暴徒疑惑地问道，亚种半兽人有很多类，一般指身上有其他动物特征的人，比如鱼鳞，豹尾，驴耳等。
　　　　


第155章  带回来的样本

　　　　有人认为鹰身女妖，狼人，鱼人这种也能算是亚种半兽人的一类，因为他们也是长得差不多人形，也有部分动物的特征。
　　　　但是，这几个种族比较特殊，有独立的种族天赋，生育方式与生物结构都有点特别，因此他们究竟是不是半兽人，在生物学界一直都有争议。
　　　　不过第三课题组组长的问题还是很好回答的，虽然矿井下面的人变异了很多，但吉谢尔在里面没有看见一个长有动物特征的人。
　　　　“没有，矿井下没有半兽人亚种，至少我们没有见到。”堕落暴徒直接说道。
　　　　“这样啊。”第三课题组的组长只是这么回答，不置可否，也没有说更多的话了，也不知道他是什么态度。
　　　　我只是听女组长说过，第三课题组组长是一位半兽人与源石的专家，虽然我很奇怪一个是生物学，一个是地质学，两个完全不同的领域是怎么搭上边的，但他询问半兽人也并不奇怪。
　　　　“还有，矿井里面还有不少变异的动物，它们似乎都受到源石的影响，变成了怪物，攻击性很强，要小心。”另外一个堕落暴徒补充道。
　　　　“这个我们已经预想过了，在源石魔力暴增的环境里，不可能没有侵蚀和污染的，里面的生物肯定都变异了，人也是。”第三课题组的组长说道。
　　　　之后虽然硕士还多问了我们不少问题，但堕落暴徒也没有能回答更多了，毕竟说得再多一点，他就会猜到我们有人已经进去过了。
　　　　“好吧，辛苦各位了，你们的侦查非常有价值，刚才的魔力井喷应该是经常发生的正常变化，我们还要再仔细观察一段时间才行，你们先早点休息吧，明天白天再开始探索矿场。”硕士说道。
　　　　一般来说，晚上的魔力更加不稳定，因为到了夜晚，魔力会与天上的三个月亮共鸣，形成魔力潮汐，所以夜晚也是魔物经常活跃的时间段。
　　　　而整个营地已经安排好人轮流站岗守卫，防止魔物袭营了，包括我们第四课题组的成员，那些暴食教徒们也要轮流站岗，但不同课题组的成员都是分开组成小队，不用担心他们因为和其他课题组的人接触太多而暴露。
　　　　当其他高层离开以后，留下的女组长长舒一口气说道:“吓死我了，我还真以为井喷和你们有什么关系呢，还好只是意外。”
　　　　“不，其实和我们还真有那么一点关系。”我苦笑着回答，同时在检查其他研究会的高层是否真的都离开了，没有再监视我们。
　　　　“什么？！还真的有关！你们到底干了什么？”女组长惊愕地问道，那这动静也有点太大了吧？
　　　　在确认完他们真的离开了，而且硕士还在和手下一位研究员聊得火热后，我放心指向吉谢尔说道:“你问她吧，正好给大家看看你的收获，顺便一起参详一下。”
　　　　“好的，刚才我潜入了矿井侦查，在里面和许多奇形怪状的怪物发生了冲突，我顺了一些东西回来，你们看看吧。”吉谢尔说着，开始从自己的影子里往外掏东西。
　　　　女组长听说吉谢尔已经进去过的反应和一开始的我们一样，都是震惊的，看见她掏的东西就更加惊讶了。
　　　　“这是，变异矿工的心脏，已经完全结晶化了。”吉谢尔第一个拿出来的就是一颗人心，但这颗心脏上已经密密麻麻地长了一片细碎的源石。
　　　　这些源石很小，让整颗心脏看起来像一个大号的松果一样，但被吉谢尔强行扯断的血管断裂处可以看见，里面已经完全结成了黑黄色的源石，内部已经没有血液了。
　　　　很难想象一个生物完全没有血源输氧是怎么活下来的，或者说那些变异矿工还算不算活着都很难讲了。
　　　　“嘶！先把这个心脏放到托盘上吧，我们慢慢解剖研究，这血管的断裂也太不专业了，该不会是强行扯出的吧？”一位副手想开玩笑，但看见我们都点点头，顿时笑容僵住了。
　　　　“这个是矿井里面的变异昆虫，我随便抓了一只，我感觉应该是昆虫，但也不能确定。”吉谢尔说着，又从影子里掏出了一只虫子。
　　　　这虫子看起来有点像鼠妇，比狗还大，甚至比一些狗还大，表面上的甲壳已经完全矿石化了，长出了许多向后的源石晶刺。
　　　　只不过那个外甲壳已经被击碎了，一个巨力砸在脑门上，把脑袋上的甲壳像砸西瓜一样砸碎了，这一下能看见里面它的大部分器官都被同时震碎，死得很惨。
　　　　“这，这应该是矿井里面本来就存在的矿石虫，被源石能量侵蚀以后才长这么大的。”女组织和研究员们围绕虫子蹲了一圈，戴上手套翻开虫子的破口，研究它里面的身体构造。
　　　　而吉谢尔还在向外掏东西，接着她掏出的是两根黑黄色源石柱:“这一根是从墙壁上直接截下来的源石矿，另外这一段是敌人射出来攻击我的源石晶锥，我觉得可能会有什么不一样，就都拿出来了。”
　　　　“这么大的源石柱，在外面可以卖二三十金币啊。”研究员们看着两米多长的源石柱纷纷感叹。
　　　　“这一块就能卖二三十金币？”我都有些惊讶了，这么大的源石在矿井下到处都是，都泛滥成灾了，这岂不是几千万金币了？
　　　　“主要是大，这么大这么纯的实在太罕见了，纯做能源使用应该不值这么多钱，但也是一笔巨款了。”女组长感叹道，果然矿老板都是壕无人性。
　　　　接下来，吉谢尔掏出的东西就有些惊悚了，那居然是一条超长的手臂，当吉谢尔一点点把这条东西从自己的影子里拉出来的时候，那些研究员还以为这是一只蠕虫呢。
　　　　当手掌也被拖出来时，他们才看出来这是一条手臂，就仿佛很多条手臂连接在一起似的，大量的关节仿佛弹簧一般，极限延伸得有十多米长。
　　　　“这不是袭击你的手臂吗？你把这个都砍下带回来了？”我问道。
　　　　“感觉会有研究价值，当然最有价值的是这个。”吉谢尔说着，又抱出一具尸体，这次是完整的一个人，带着防毒面具，正是被她拉入影子的神秘人。
　　　　


第156章  现场解剖

　　　　“嘶！她究竟带回来了多少东西？”女组长惊愕看着一个完整的尸体，即使是卡琳娜都露出了些许的惊讶，这也太强了。
　　　　“他怎么死了？你抓进影子里的时候，不还是活蹦乱跳的嘛？”我看着地上的尸体，向吉谢尔问道，一个活人显然能问出更多的情报。
　　　　“我也不知道，我把他抓进影子里时还是活着的，放出来时就已经死了，我并没有伤害他。”吉谢尔说道。
　　　　“以他们刚才表现出来的生命力，不是那么随随便便就会死的，甚至被砍头都还能活着，我觉得会不会，他们不能离开矿洞呢？”我想到一个可能性。
　　　　“有可能，离开矿井就会死……等等，她是个女的？”卡琳娜惊讶地说道，她刚刚翻开了这个尸体的风衣，想看看她想干什么，结果却发现风衣下的身材还挺不错的，有两团高高的隆起。
　　　　卡琳娜摘下防毒面具，风衣的兜帽下确实是一个非常美丽的女子，但是她的脸上却青筋暴起，下面呈现绿色，就好像中毒了一样。
　　　　“这是什么？”卡琳娜疑惑地摸着女尸的脸检查，我却已经用神之眼把她的身体看光了一遍。
　　　　“是藤蔓，她的尸体被藤蔓纠缠着，甚至深入血管，似乎是从下面长出来的。”我说道。
　　　　卡琳娜毫不客气地脱下了风衣，本来以为里面应该是一身方便活动的衣服，没想到确是相对华丽的红粉色连衣裙，还是比较高级的那种，中产阶级到一些贵妇人会喜欢穿，就是因为在矿坑里活动太久，已经脏了。
　　　　我在想到底是什么人，在进入矿坑时明明穿了防范毒气的面具，还有方便活动的宽大风衣，里面却穿着这种衣服，看着不像下矿，更像是去邻家做客。
　　　　而卡琳娜已经三下五除二，把那身红粉色连衣裙也给脱了下来，在场众人却都倒吸了一口气。
　　　　只见她约三十多岁年纪，身材极好，但身上却爬满了绿色的藤蔓，这藤蔓似乎从她的下体长出来，又像爬山虎一样爬在她的皮肤上，最后甚至都刺入皮肤，与静脉血管共生，她脸上的青色纹路就是这么来的。
　　　　“这，这是什么东西啊？变异吗？”一位研究员厌恶地问道，一般这种情况都是变异。
　　　　“看来，应该是这样的，这藤蔓并非是缠在她身上，更像是从她的身体里长出来的，当然，不排除寄生或者种子植入体内后发芽。”卡琳娜说道。
　　　　“这种变异，我们好像见到过啊，那个啥，乌素姆之子？”谢莉斯看着这尸体说道。
　　　　“什么？你们还曾经见过乌素姆之子？！”女助手惊愕道，那可是和旧日支配者扯上关系啊。
　　　　“咳咳，只是一群邪恶组织的成员，崇拜乌素姆，召唤了它的一部分力量，自称乌素姆之子罢了，和她的情况也完全不一样。”我故意说谎，并且眼神暗示卡琳娜不要说出来，她微微点头会意。
　　　　“哦，只是这样啊，吓死我了。”几位研究员纷纷露出恍然大悟的表情，连卡琳娜手下的几位暴食教徒也把表情放轻松下来。
　　　　如果是和旧日支配者扯上关系，这次任务的危险程度要再上升两个等级，甚至要向专门擅长处理旧日支配者事件的第九课题组求援，但现在来看，并没有直接关系。
　　　　我没想到谢莉斯会直接说出来，都没来得及阻止她，确实，眼前的尸体很像我们曾经遇到过的旧日拓印者组织，他们把乌素姆的种子种在自己人的身上，增强他们的战斗力。
　　　　但我通过神之眼透视这具尸体，感觉和乌素姆种子还是有很大区别的，那些被乌素姆种子寄生的人，体内器官会完全被植物替代，这个人变成包着植物的皮囊。
　　　　但这个女子，藤蔓是外露的，纠缠在她的皮肤上，而在她体内则呈现出一种更为古怪的情况，她的器官已经开始矿石化变异了，而藤蔓却与源石纠缠在一起。
　　　　“这具尸体，似乎有点奇怪，这个藤蔓和变异似乎不是一个东西。”我指着尸体的皮肤说道，这皮肤也已经长出源石了。
　　　　“这个怎么说？”研究员和暴食教徒们都有些听不懂。
　　　　“不好直接说明，我解剖给你们看看吧，把她抬到解剖床上。”我说道，几个暴食教徒立刻答应了一声，把尸体抬了起来。
　　　　无限方尖碑研究会作为一个实用科学气息浓厚的组织，当然是有解剖床的，他们也经常使用解剖的方式对尸体进行研究，以确定事件的性质。
　　　　如果我在其他正规场合，哪怕是在游轮那边的凶杀案现场，开口就是剖尸，也会招致非议与质疑，但在这里就不会，甚至有几个研究员已经开始准备手术刀了。
　　　　当他们听说是我要亲自动刀，不需要麻烦他们的时候，他们都有些不相信地看着我，在这些人眼中，我们就是一群外行前来胁迫他们的，实力很强，但论起医学，解剖学，完全就是外行，别把宝贵的样本给切坏了啊。
　　　　其实我只是手痒了而已，自从离开坎多城以后，我就没有再动过手术刀了，虽然这次不是治病救人，但解剖也能稍微熟一下手，不至于水平退步太快。
　　　　当他们看见这个女孩拿起刀的姿势，稍微放心了一点，至少不是完全的门外汉，也许学过解剖的基础知识。
　　　　当他们看见女孩切下去的时候，有点觉得太轻，太小心了，那是医生常用的刀术，尽可能不让手术刀切到其他血管和器官，但解剖不需要这么细，不然切一天都切不开。
　　　　但是当女尸胸口被手术刀顺利划开以后，他们瞬间就把所有的怀疑放下了，这流畅的刀功，这胸有成竹的下刀位置，仿佛已经熟知身体的每个构造，完全不需要犹豫就能切下去，还没有任何失误。
　　　　而且，这个女子身体是已经变异了的，她完美地绕过了所有源石长出的位置，甚至连里面的都没有切到。
　　　　很快，随着钩子把皮肤拉开，女尸的内部展现在众人眼前。
　　　　


第157章  无魂者

　　　　她的器官已经有不少部分源石结晶化了，但如果与那些矿工比起来，似乎程度又没有这么重，而且她体内还有无数的细小藤蔓，伸她的体内，纠缠在源石上。
　　　　“这些藤蔓，是在吸收源石的能量吗？”一位研究员敏锐地注意到了这些藤蔓与源石的关系，它们盘根错节的伸如源石之中，就像野外钻入石头缝隙里的树藤。
　　　　研究员戴上手套，把手伸到肺部，从肺泡里摘出一块源石，这块源石已经失去了光泽，他讲解道:“这是耗尽了魔力的源石，灰色的源石块代表了魔力的流失，这些藤蔓在吸收源石魔力。”
　　　　“真的耶。”我仔细一看，确实能看见在藤蔓附着的位置，器官上长出来的源石都失去了光泽，而且很可能正是因为如此，女子的变异并不严重。
　　　　“这些藤蔓，是在阻止源石侵蚀她吗？还是说，为了利用这些源石结晶产生的魔力，才把藤蔓给植入人体的？”另外一位研究员提出了猜想。
　　　　“还不知道，但我能确定这些藤蔓是从哪里开始蔓延的了，在这里。”我一路向下切，直到切开子宫，在那里面可以看见一节焦黑的树枝，所有的藤蔓都是从这里长出来的。
　　　　很奇怪的是，藤蔓并没有直接穿透子宫壁，寄生她的全身，而是沿着阴道一路长出去，然后再从下身开始爬满全身。
　　　　“正是，恶心啊，这看起来像是恶魔的手段。”一位堕落暴徒厌恶地说道，她们最了解恶魔的行径，尤其是这种，对女子有如此诡异的姓暗示。
　　　　“这就有一个问题了，看起来和恶魔有关的女子，里面还身穿贵妇风格的裙子，还能够使用魔法，你们觉得她会是什么身份？”我问道。
　　　　“魔女。”卡琳娜第一时间说道，和恶魔做交易，得到使用魔法力量的女性，统称为魔女，广义上她自己也算是，但卡琳娜觉得，圣女比她更符合魔女这个定义。
　　　　“没错。”我也点头说道，其实光是看见这身贵妇裙，我就已经有些怀疑她是魔女了，现在也只不过是更肯定了而已。
　　　　从她外面穿风衣，脸上带防毒面具来看，她肯定是很在意行动时穿的衣服的，有防护能力，方便行动的才是首选，腰间挂的飞刀与剑也是这种表现。
　　　　但她里面却穿着一件很不适合下矿的连衣裙，别说不适合活动，就这花里胡哨的饰品，刻意戴上有什么用呢，反正穿在风衣下外人又看不见。
　　　　那只有一种可能了，就是这身衣服是有实际意义的，曾经我在万圣节假扮过魔女，发现魔女服确实可以对我产生加持，因此服装的象征是有意义的。
　　　　她这身贵妃连衣裙也是一种魔女常见的形象，是那些有钱又希望永葆青春，长生不老，而去和恶魔签订契约的贵妃魔女的常见形象。
　　　　接下来在检查她的衣服时，得到了验证，我们在口袋与腰包里找到了施法材料，比如磨碎的矿石，切成小段的树根，特殊的种子等等。
　　　　而且根据施法材料，可以判断她擅长什么魔法，以这些材料来看，她擅长土系和木系的魔法。
　　　　但还有一些不知道算不算是材料或者法器的东西，比如一小块奶酪，一根银勺，一个小怀表等等，这些随身物品暂时无法判断。
　　　　而且她的剑也很有趣，这是一把适合女性使用的短剑，剑柄带有弹簧结构，可以扣动扳机快速弹出短剑，材质也是合金，这是工业化生产出来的现代剑，而不是传统铁匠锻造的。
　　　　“那么，接下来的问题才是重点，如果她确实是魔女，那么一个魔女，为什么会出现在矿井里面呢？”我提出了问题。
　　　　“确实，而且还有其他一些身穿奇装异服的人，至少不像是个矿工，这些人是什么时候进去的，和突发的魔力暴涨有关系吗？”卡琳娜也在思考这其中的关系了。
　　　　“这身装束，我好像听说过，似乎在周边国家，确实有一个杀手组织是作这身打扮的，带着面具和风衣，还会使用魔法和剑，据说成功率很高。”一个研究员说道。
　　　　果然无限方尖碑研究会的人还是懂得多的，卡琳娜立刻问道:“那个杀手组织叫什么名字？”
　　　　谁知道研究员却摇了摇头说:“不知道，我只是听人提起过，自己已经不记得了，我们研究会平时也不与什么杀手组织打交道。”
　　　　“那还想搞清楚发生什么事情，就只能招魂了，希望她还有魂魄吧。”卡琳娜叹了一口气，挥手让暴食教徒们上，薇娅也走了过来，准备亲自主持招魂仪式。
　　　　想问清楚一个人的来历身份，最好的方法当然是问她自己，招魂一直都是解决神秘学事件的重要手段，研究会也经常会用，所以在场的研究者没有一个质疑的。
　　　　但是有没有魂魄残留，这就是一个问题了，既然这种手段很出名，当然也有很多方法能应对，让自己的魂魄不落入别人手里，免得死后还要受折磨。
　　　　基本上大部分的教会都会声明，只要虔诚侍奉自家神明，努力祈祷与忏悔，当人死了以后，灵魂就会被神接引至神国，安享死后的生活，或是转生再世为人。
　　　　这个是真实有效的，无论是死后灵魂离去，还是转世为人，这都是有例子证明的，因为灵魂大多数死后离去，因此灵体类的亡灵压倒性的少于尸体类的亡灵，因为只有尸体能复活，灵魂早就离开了。
　　　　而魔女通常和恶魔签订契约的最基础条款就是，把自己的灵魂出卖给恶魔，这算是最经典的条款，基本上每一份恶魔契约的开头第一项条款都是这条，都已经可以直接写入模板里了。
　　　　因此在这个世界上，魔女的灵魂非常非常稀有，比英灵还要稀有，除非在死前直接抽魂，还要考虑没收到尾款的恶魔会不会派人暴力讨债。
　　　　但她们还没有开始，吉谢尔就泼了一盆冷水:“不用麻烦了，她根本没有魂魄，不仅仅是她，刚才我杀的那些矿工变异者乃至变异动物，也全部没有魂魄。”
　　　　


第158章  记忆损坏

　　　　“怎么会是这样？即使魔女会被恶魔收走灵魂，那些矿工又怎么可能都有神祇要他们的灵魂，更别提动物了。”一位研究员有些难以置信地说道。
　　　　灵魂不是想去神国就能去的，一般都需要虔诚的信仰与足够的贡献，才能换取死后安息的机会，这对有钱人来说很简单，但对平民来说却很难。
　　　　首先虔诚对平民来说就很难，身处苦劳中的平民，遇到事情一般都是自己认识的神全部念一遍，或者遇到什么事拜什么神，很少有专注的。
　　　　而所谓足够的贡献，有钱人直接往教会里捐款就行了，只要供奉上够了，那你就是虔诚信徒，临终时能得到牧师的超度。
　　　　对于那些因为意外神秘失踪而留在矿井里的矿工来说，他们要辛苦工作养家糊口，既没有闲暇时间整天去修行，研习经义，甚至他们可能连字都不会读，更没有钱去给教会捐款。
　　　　如果说他们的灵魂没了那还有一点可能，比如哪位矿工的守护神保佑了他们，但连动物的灵魂也不见，那就很明显不正常了。
　　　　“是因为矿脉吧？矿脉里莫名的异变，把他们的魂魄吸走了，然后又让他们无魂的身体变异，再以变异矿石操控他们。”薇娅猜测，这其实和亡灵的原理差不多。
　　　　“很有可能就是这样。”卡琳娜点了点头，她又继续猜想道:“但这么一来，想要招魂来得知她的来历就不可能了。”
　　　　“还有一种方法呢。”我看向谢莉斯，小食尸鬼点点头，站了起来:“就交给我吧。”
　　　　“对哦，你还养了一只食尸鬼。”卡琳娜这才想起来，食尸鬼通过食用对方的脑子，是可以得到对方记忆的，即使没有了魂魄，记忆仍然刻在脑海里。
　　　　其实血族也有类似的秘法，可以通过一个特殊的血魔法仪式，吸食血液获得对方的记忆，但可惜的是偏偏这些变异者的尸体里连血液都寥寥无几，而且早已变质，薇娅对这种情况还真是束手无策。
　　　　不需要我帮忙，谢莉斯很熟练的就把这个女子的脑壳给撕开，将大脑给挖了出来，没有我想象中那种血腥的场面，因为神秘女子的身体早已变异，包括头部。
　　　　她的脑壳早就变成了很脆的一层晶壳，包括天灵盖也是，所以谢莉斯轻松就撕开了，还一点血都没有流出。
　　　　大脑也早就不是我印象中白里透红的感觉，而是偏黑色的，看起来就像是半块大核桃肉，上面还长满了小块的源石簇，一看就觉得病变得不轻。
　　　　“这，她的大脑也已经变异了，里面长了源石，不能吃的，你吃下去小心和她一样全身变异，大脑长源石。”一位研究员好心提醒道。
　　　　这就是无限方尖碑研究会的研究员，科学家，长久接触超自然事件让他们的心智与三观都或多或少的受到了影响，就比如他们完全不觉得吃掉一个人脑来获取记忆有什么不对，但是却会好心提醒谢莉斯不可以吃源石。
　　　　这并不是因为女子大脑变异而看起来没那么残忍，我相信换成一个活人来他们照样不会表示什么。
　　　　因为在他们心中，获取情报才是最重要的，每次解决超自然事件之前，都经常会派出一群低级人员做炮灰，前仆后继地去试探出超自然现场的类型，成因，原理等等，把这些搞清楚了再制定对策，甚至连收容之后都免不了牺牲。
　　　　所以在他们的观念里，人命是不值钱的，甚至为了获取一些信息，即使采取非人道的行为也是可以的，比如说把死者全身解剖做研究，或者是吃人。
　　　　但另外一方面同样重要的就是规则，组织内发布的条条框框，这是尽量避免封印物突破收容，或者对人员产生伤害的经验总结。
　　　　就比如禁止食用源石，因为直接吃源石和把源石植入自己的身体里性质是不一样的，插入的源石只会自我增殖，变得越来越多，转化人体还需要时间。
　　　　但直接吃下去就不一样了，随着消化系统，源石的魔力与成分传遍了人体，接下来人的所有器官都会慢慢的源石化，这种变异几乎是不可能救的，毕竟这就是你自己身体变成的变异器官。
　　　　所以他们的观念就变成了，需要严守规则，杜绝违规操作，避免危害扩散，减少封印被突破的收容失败率，在他们眼里安全生产比人命更重要。
　　　　这个说法就很奇怪，又很矛盾，人命不重要，但按照规章制度安全生产却很重要，人死可以，但却是为了死得有价值，或是避免死得添麻烦。
　　　　“没有问题的，我完全可以把源石给吃下去，我们是暴食教徒嘛。”谢莉斯说道，她现在也能大大方方叫自己暴食教徒了，这段时间谢莉斯还恶补了一些暴食教会的历史和教义呢。
　　　　但好像我们压根就没有什么正规的教义，全都是各个分教会仿照古迦南那些残缺不全的教义，自己乱编的，都是图一乐，谁叫暴食教会分裂这么久了呢。
　　　　像我就从来没有去看过什么教会经典，也从来没有做什么祈祷，祭天，忏悔啥的，一律不做，以至于谢莉斯来问我时我居然一问三不知，还把谢莉斯整无语了。
　　　　反正，借助暴食教徒的特性，现在谢莉斯什么都可以吃，包括长满源石的脑子，她张开小嘴啃了起来，怎么说呢，更像是在啃一个大核桃了。
　　　　谢莉斯没三两下就把大脑给啃完了，闭上眼睛细细的回味着，我们知道她应该是在回顾女子的记忆。
　　　　“情况怎么样？”卡琳娜有些迫不及待地问道。
　　　　“嗯，似乎她的记忆残缺不全，可能说因为大脑已经有一部分变异了吧？”谢莉斯说道，她能读取的记忆一定是刻在大脑里的，现在大脑产生变异，就有点像硬盘损坏，谢莉斯要通过技术手段恢复一样。
　　　　“不过情况还是搞明白了，她所属的组织叫红衣教会，下辖好几个部门，有一个刺客组织，还有一个女巫会，她就是所属女巫会的成员。”
　　　　


第159章  女巫的记忆

　　　　“红衣教会？没有听说过的名字呢。”研究员们都摇摇头，卡琳娜和其他暴食教徒，包括薇娅她们也都似乎没听说过这个名字。
　　　　不过这名字倒是挺有既视感的，让我想起了杰亚德哥哥最近打交道的黄衣兄弟会。
　　　　“这也很正常吧，这世界上有很多的密修会，更多的那些部落的原始信仰，很多连教会名都没有，就随便起一个代称。”女组长说道，她经常接触到这种荒野信仰。
　　　　“是的，她们是密修会，没有教堂和专门的传教士，发展新成员完全是靠观察以后，再一对一的劝诱，吸引新人入教，平时对外都是以刺客组织的名义，女巫会都很少暴露，据说他们还有人渗透到了一个南方公国的高层人员，暗中操控他们。”谢莉斯说道。
　　　　因为记忆缺失的原因，很多地方谢莉斯也说得不是非常准确，她只能结合前后一些残留的记忆来推断出实际情况，难免会有些含糊不清。
　　　　“哦？很有意思啊，他们这个教会是信仰谁的？应该是某位魔神吧？”卡琳娜问道，如果能知道信仰什么神，就能大概猜到他们是什么性质的组织了。
　　　　“不知道，她们似乎刻意封印了关于自己信仰的情报，我无法直接得知她信仰的神的记忆，只有侧面对话提到，一位存在于虚空之中的恶魔。”谢莉斯又摇了摇头。
　　　　“虚空啊，扭曲虚空有很多的恶魔，只是这种程度的情报无法判定她信仰的究竟是哪位，不过确定是某位魔神应该是没错了。”卡琳娜摇了摇头。
　　　　“居然把信仰的记忆都给封印了？那可不是一件容易的事情，而且很多时候意义不大，那个组织不简单啊。”薇娅也说道。
　　　　一般封闭记忆都是为了保守秘密，是常见于比如谍报机关，情报部门之类的组织，为了防止对方搜魂或者直接读取大脑中的关键记忆。
　　　　而且这类典型的法术，比如大脑封闭术，一般也不可能完全封闭记忆，只能封闭几个最关键的信息，让敌人无法获知。
　　　　可见这位女子应该经常从事相当危险的工作，在组织里知道的关键情报比较多，才会有人专门帮她封闭记忆，甚至她具体封印了多少记忆，哪些记忆，谢莉斯都不知道，只能从已有的推测。
　　　　“这个女人之前是一位富人家的妻子，呃，不过她的姓名被封印了，也可能是大脑损坏造成的记忆缺失，不过她的经历还是大概完整的。”谢莉斯开始讲述这个女子的来历。
　　　　“她随着年纪增大，逐渐年老色衰，身材也开始走形，于是就开始经常参加神秘聚会，或者去那些地下教会听讲，希望能找到永葆青春的方法。”谢莉斯继续说道。
　　　　“永葆青春？”我们看着地上的女子，她看起来才三十岁左右，毫无疑问是一个大美女，脸上一丝皱纹与瑕疵都没有，身材也很好。
　　　　如果不是她的身上爬满了狰狞的藤蔓，破坏了整体美感，她肯定能勾引大部分的男人，当然对于一些看惯了美女身体想来点不一样的，或者审美比较特殊猎奇的人来说，这样可能还更好，带有一种异样的美感。
　　　　这样一位女子完全看不出来年老色衰或身体走形，结合她魔女的身份，我们都猜到:“她成功了？”
　　　　“嗯，虽然其实一开始被骗财骗色了很多，但她依然孜孜不倦的到处寻访大师，为此浪费了很多家财，和丈夫大吵了几架，但最终有一位女巫找上了家门。”谢莉斯继续说道。
　　　　“那个女巫的名字也不知道，甚至长相都没找到，她引荐这位女士加入了红衣教会下辖的女巫会，关于这个女巫会应该有一个正式名字，但她也没有这方面的记忆。”谢莉斯说的都有些尴尬了。
　　　　她说几句话就有一些记忆缺失的部分，这种情况让我想到了研究会的文件，也是经常这样，写一行话涂黑几个字，或者干脆整行整列的黑条，权限不够还不能看。
　　　　这种一般都是保密事项，像那些组织名有很多其实是地名，如果传播出去，很有可能会直接暴露自己的位置，所以需要抹去。
　　　　“反正，女巫说这位女子有魔法天赋，将她引入女巫会以后，女子非常刻苦的学习，但学的都是服从组织，奉献自己之类的洗脑教育，并没有教魔法。”
　　　　“急着要重返青春的女子问自己的导师，她什么时候才能学习魔法，导师说她火候已经差不多了，就在她完成了几次贡献以后，带她去了女巫会的首领那里。”
　　　　“啊，这个首领倒是有面目，长得非常尖酸刻薄，她把一颗植物种子塞入了女子下体，并说等种子钻进去，再发芽长出藤蔓来，她就可以使用魔法了。”
　　　　“当藤蔓从下面生根发芽之后，女子果然会用魔法了，她成为了一名见习女巫，对了，这些女巫身上的藤蔓覆盖了多少决定了她们的实力，身上已经长得像灌木枝条，甚至还能开花的那些，就是最强的女巫，称号叫红衣女巫。”
　　　　“学会魔法以后，女子更是废寝忘食的研究学习，很快魔法的进展就达到了登堂入室的程度，但她却害怕自己研究黑魔法被家人发现，而且还需要资金，于是她就用魔法把丈夫杀了，伪造得像是一个意外，还骗取了巨额的保险赔偿金。”
　　　　“啊？！”我们被这个展开弄得猝不及防，如果说之前还算是一位女子努力改变自己命运的励志故事，那到这里故事的性质就彻底变了。
　　　　为了放心研究黑魔法和骗取资金，就把自己的丈夫给杀了，这个女子虽然美，但却是蛇蝎心肠啊。
　　　　“很快，她的外表开始变美，变年轻，走样的身材也变得更加完美，很快就能真正实现她当初的愿望，这时女巫会突然向她告知，刺客组织缺人手，让她去兼职刺客。”
　　　　“已经对红衣教会死心塌地的她，欣然接受了刺客训练，成为了一名刺客，完成过多次刺杀，最终接受命令来到这个矿坑，但记忆戛然而止，不知道她究竟遇到了什么。”


第160章  临时档案室

　　　　我们听完谢莉斯的描述，都沉默了一会儿，这个女人倾家荡产，杀夫害命，就为了能保持青春美丽，但是她一开始想要保持青春美丽不就是为了让丈夫不嫌弃她吗？真是本末倒置。
　　　　而且谢莉斯还说，其实丈夫根本就没有嫌弃她，还对她关怀入微，可就是因为太过关心妻子，发现了妻子学习黑魔法后的不正常，再加上她下面长出了藤蔓，不敢与丈夫同床，引来丈夫更多的关心。
　　　　估计那位富人没想到，这是飞来横祸，被妻子直接在酒里下毒杀掉了，更可悲的是，他弥留之际表示，并不恨妻子，也不在乎妻子学习黑魔法，这一切本不应该发生，完全就是误会。
　　　　但听到这些事情以后，女巫毫无波动和动摇，她只是用魔法伪装了丈夫的死法，顺理成章的接管了丈夫的财产，还获得了巨额保险金，这是她在丈夫死前投保的。
　　　　可见黑魔法对一个人的心智影响有多大，一个正常的女人很短时间之内就能变成杀人不眨眼的冷血恶魔，我也是很小心很注意自己的性格，以防受到影响，像她这样一心主动追求黑魔法的人，陷得更深更快。
　　　　“所以说，那个女巫会还真提供给她永葆青春的方法了吗？”女组长有些眼热地问道，无论是作为一个研究员还是作为一个女性，永葆青春都是一个令人渴望的课题。
　　　　“假的，就是老一套，用处女血来洗浴，举行黑魔法的仪式，可以让她外表看起来更年轻美丽，但实际上金玉其外败絮其内，她的年龄和寿命并不会改变。”谢莉斯不屑地说道。
　　　　这个永葆青春的方式在黑魔法界流传已久了，确实是可以让女孩永葆青春，但仅仅只是外表而已，还要杀害很多无辜的处女。
　　　　实际上有很多种方法不需要这么麻烦的代价与步骤，就能实现延寿或定颜的效果，因此这种黑魔法为主流神秘学所不屑，女组长听了也瞬间失去了兴趣。
　　　　“我怀疑，连给她的魔法也是假的，真正的魔法来源于那颗种子，种子通过吸收生命力来换取魔力和施法能力，这样做等于透支生命。”薇娅说道，血族就很擅长这一套。
　　　　“等一下，这么说，她岂不是完全被骗了，看似自己变回了青春，实际上却是老化得更快了，只是因为外表没变所以看不出来，那这样很快就会露馅的吧？”我突然反应过来。
　　　　“是啊，所以她死了，趁着她还有利用价值的时候，被派到九死一生之地，成为了探路的炮灰。”一位研究员说道，他们就是这样对待低级人员的。
　　　　研究会的低级人员大部分都是招募那些社会上的闲散无业游民，甚至是犯人，给他们植入源石，就和女巫会植入种子一样，作为速成的施法者送上前线做炮灰。
　　　　当然，研究会还会做得稍微人道一点，首先每次任务都是有工资和奖金的，根据贡献给，哪怕是死亡也会发到亲人手里，只要源石腐蚀到一定程度，都可以得到免费治疗，我刚刚就亲眼见过。
　　　　而且只要做够合同上规定的日期，就可以得到一笔补偿以后辞职，也可以续签合同，同样可以得到补偿，犯人则是以罪抵工资，活着完成所有任务他们就自由了。
　　　　甚至还有上升通道，低级人员做得好是可以升职的，虽然不可能成为研究员，但成为小队队长，第一线指挥，中层管理人员，都是有可能的。
　　　　从这点来讲，研究会可比那些邪教与秘社靠谱多了，毕竟算是一个半官方的组织，有比较详细且严格的规定。
　　　　看着已经被我解剖了的女巫的尸体，虽然知道这不是一个好人，但还是有不少人心存同情，她就这样被女巫会榨干了全部价值以后卖了。
　　　　但另外一方面来说，既然有她出现在这里，是不是说明，那个什么红衣教会的女巫会也盯上了这个矿井呢？
　　　　“不知道，在她的记忆里并没有人向她说明过，只说要她来探查一下，她在女巫会的地位太低了，不会有人告诉她上层决定的。”谢莉斯说道。
　　　　“我也觉得可能是凑巧，这个矿井发生的诡异事件之前还是闹得蛮大的，附近的组织跑过来查看一下状况也很有可能，并不代表我们一定会和女巫会起冲突。”女组长也说道。
　　　　无限方尖碑研究会执行过这么多次任务，也经常因为目标重叠，与其他同样来探查事件的组织打交道，一般这种时候只要表明身份，说明一下情况即可。
　　　　研究会倾向于尽可能避免争端，因为他们的目的是来息事宁人的，自己起了冲突还像什么样，如果对方确实想要任务目标，如果能解决事件，且对方实力确实能妥善保管，研究会甚至可以让一步。
　　　　“好吧，那这些样本，全都交给你们研究吧，随便你这么做，但不要让另外两个课题组看见了，另外做好防范，矿井里绝对不会只有看见的那些东西。”我说道。
　　　　即使有卡琳娜的情报，吉谢尔的所见所闻，我依然无法确定矿井里究竟发生了什么事，但这不是我自己的事，我只是来帮忙的，留给卡琳娜去急吧。
　　　　“好嘞！”研究员们一声欢呼，抢过吉谢尔带回来的各种样本，切片的切片，采样的采样去了，这些东西已经有的是他们研究的了。
　　　　一晚过去什么事也没有发生，在防守得固若金汤的营地内过得很平静，也没有魔物来冲这个基地。
　　　　第二天一早，硕士已经命令第一课题组的现场行动人员，开始出发勘察矿井周围的环境，并且准备试探矿井了。
　　　　我不管他，当他们出发以后，我走向我的目标，营地的临时档案库，这里有很多资料的副本，主要提供给现场指挥人员查看，如果遇到一个已知的神秘物品，该怎么应对它一般会有记载。
　　　　而我的目标就是绝望双声的资料，希望副会长亲自带队的档案库里会有。
　　　　


第161章  间谍

　　　　走进档案室，这里是用临时的板房搭建的，但内部却装潢得还挺好，非常干净整洁，能在一天之内把临时档案室给整理布置好，第三课题组也算是熟能生巧了。
　　　　这里不会像图书馆那样，把书籍分门别类摆放在书架上，而是全部收藏在防火防水防爆的合金收纳箱里，并累成一个柜子，这样能最大限度的利用空间，想查资料时再查看目录调出来。
　　　　这时候就需要一位资料管理员来管理这些文书工作了，而前台就有一位长相非常清秀的少女正在整理着目录，看见我走进来，她有些紧张地站起来问道:“这位小姐，您要找什么吗？”
　　　　“嗯，帮我拿绝望双声的资料过来。”我说道，但这时我却在她身上感受到一股若有若无的魔力波动。
　　　　这当即引起了我的疑心，按理来说有魔力波动没什么奇怪的，这营地里这么多研究会的人，其中会点基础魔法的人多的是，那些被植入源石的低级人员也全都有魔力波动，甚至很多不是施法者的人体内也有魔力。
　　　　问题就在于，眼前这个少女似乎用什么方法刻意压抑了魔力波动，让人看不出来她会魔法，只是因为我的灵视太高了，才导致靠太近时感受到若隐若现的魔力波动。
　　　　“是，是绝望双声吗？等一下，我找看看。”少女说着开始翻看目录，我带着些许的好奇心，趁机打开了神之眼，想看看她究竟是不是法师。
　　　　这不看还只是有点意思，一看吓了我一跳，只见她的两腿与屁股上爬着几条绿色的藤蔓，和昨天吉谢尔抱回来的尸体一模一样，只是没有那个女子的藤蔓那么茂密。
　　　　再进一步感知就会发现，她那若隐若现的魔力正是来源于她的小腹位置，也就是我昨天解剖时发现那个女子的魔力来源，植入她们子宫内的种子，正是在那里生根发芽。
　　　　也就是说，这个看似有些呆萌的少女，和在矿井中发现的那个女子很可能是一伙的，她也是那个红衣教会的成员之一。
　　　　可她为什么会出现在无限方尖碑研究会的档案室内？莫非她是混入研究会的间谍？
　　　　我开始认真看着她的一举一动，此刻她正在努力地翻找着档案的目录，试图找到我说的绝望双声的资料，但翻了好几页，一时半会都找不到。
　　　　这说明她对档案室的情报非常不了解，处于一知半解的状态，虽然也存在她可能只是新人，还对目录上的内容不熟悉这种可能性，但在结合她腿上的藤蔓，就更令人起疑心了。
　　　　“啊！找到了，在这里，C113号抽屉。”少女突然兴奋地说道，接着她跑过去，用钥匙打开了一个紧闭的抽屉，才里面厚厚一沓文件里翻出了一份递给我，“记得看完还回来哦。”
　　　　我看了一眼手上的文件，确实是绝望双声的，上面不仅写了名字，还附上了八音盒的画像，而且比女组长给我看的更厚了不少，应该是真的。
　　　　但是我听女组长和其他研究员说了，无限方尖碑研究会的档案管理是有严格规定的，借阅必须要有阅读权限，甚至当场看还是能否借走都有不同权限要求。
　　　　因为这些关于封印物的情报有些是非常危险的，有一些信息光是看见就会对人的理智产生影响，光是传出去就会造成危害，因此必须用权限加以控制。
　　　　权限代表成员们的保密等级，安全等级，可以接触到什么级别的机密文件等等，我这次来查资料还特意让女组长帮我准备了一份借阅证明，是组长这一权限的。
　　　　但她根本就没看，直接把资料就给我了，这么随便，不像是研究会什么事情都要循规蹈矩的风格。
　　　　我基本可以确定，这个少女是一个间谍，和我们一样混入研究会的，但研究会管理过于松散了，即使她有明显的破绽，依然没有人发现这一点。
　　　　但我就有点难做了，到底告不告发她，如果不告发，她的行动有可能对卡琳娜的行动产生影响，红衣教会既然专门派人去勘探矿井情况，又专门派人混入研究会做间谍，两边情况一结合，说明他们确实对矿井有想法，不然不会这么巧的。
　　　　但如果告发的话，一来我们也有问题，甚至比这个少女更明显，如果研究会在发现自己队伍里出现间谍以后，对整个队伍进行审查，我们这么多人是必然会暴露的。
　　　　因此在权衡玩利弊以后，我选择了沉默，没办法，我们自己就是渗透进来的，哪敢去举报别人，只能寄希望于我们的目标并不完全重叠，或者卡琳娜足够给力了。
　　　　不过我也不是完全没作为，在拿到文件以后，我走了出去，但没有走多远，就藏在营地的一个角落，用神之眼看着她，也许能发现她的目标。
　　　　当我走后一段时间，她没有什么可疑动作，依然在整理着资料，由于第一第三课题组大部分人都已经出发前往矿井进行勘探，第四课题组也就是女组长现在正带人忙着解剖吉谢尔带回来的样本，营地里没什么人，因此很长一段时间都没有人来档案室。
　　　　本来档案室也比较清闲，如果没有什么突发事件，又正好遇上可以参考的类型，是没有什么人来档案室查资料的。
　　　　又过了一会儿，当我觉得这个少女可能暂时没有动作，我快没什么耐心之时，却看见那个少女站了起来，左右看了看。
　　　　嗯？有戏看了，我打起精神来，看着少女走到档案室门口，挂上了有事暂闭的牌子，然后把门反锁了。
　　　　接着，她去轻车熟路的拉开一个抽屉，比刚才帮我找绝望双声的文件熟练多了，我定睛一看，居然是灵魂之匣的资料，还有和矿井有关的报告。
　　　　我看着她检查完两份资料，整理好，心想接下来她应该就是要想办法送出去，送给她的同伴了吧。
　　　　但是接下来的一幕让我震惊了，她居然瞬间凭空消失了，就在我眼前，整个人一下子就不见了。
　　　　


第162章  女巫会

　　　　真的是就在我眼前，突然一下就消失不见了，我还以为看花眼了呢，但确实就是人影都没有了，档案室现在空无一人。
　　　　瞬间移动？传送？甚至是时间停止？类似的法术都有可能，但一般这种法术都会有很长的准备时间，非常明显的施法效果，像这种轻描淡写就消失的，还真是挺厉害的。
　　　　她拿走了两份文件，应该是去见女巫会的其他人了，但我用神之眼在营地周围找了一圈，就是没看见她的人影，也不知道她去哪里和人对接。
　　　　不过，她应该不会出去太长时间，除非她不打算回来了，不然很快就会有人发现档案室里没人，进而去找她，并发现她叛逃了，所以我估计她应该很快就会回来。
　　　　于是我决定再等一下，果然没等多久，档案室里就出现了两片黑影，黑影以极快的速度变成人形，正是那个少女，但她还带着另外一个女子，她们是一起瞬移进来的。
　　　　这个女子脸上带着黑色透明的纱巾，身上穿着红色的富人衣裙，手上带着长筒手套，还有高跟鞋与黑色丝袜，一眼看上去就是一个贵妇人。
　　　　而她最显眼的特征，是身上不仅爬满了藤蔓，在胸前还长满了黑色的荆棘，荆棘上更是开出了五颜六色的玫瑰花，蔷薇花等，看起来非常鲜艳靓丽。
　　　　魔女，这就是我看这位贵妇第一眼的印象，虽然不是黑斗篷和圆尖帽，但她这也是一种典型的魔女装扮，一看就有一种非常邪恶的感觉。
　　　　她放开了少女，缓步走到档案柜前，一伸手，无数抽屉全部打开，大量的资料开始自己翻页。
　　　　很快魔女就找到了自己想要的东西，她一挥手，一份文件飞到了她的手中，却是一本有关陨石坠落的资料，她看得津津有味。
　　　　但少女就不同了，她有些坐立不安一直看着门外，很显然她担心有人会过来，看见她和外面的魔女在一起，她时不时开口催促还在看资料的魔女。
　　　　魔女只得点了点头，关起资料准备要，这时少女又单膝跪地，似乎在哀求魔女给她什么东西。
　　　　魔女拿出了一个圆形的香炉冒着紫色的烟雾，轻轻一甩，大量的香料粉飞了出来，洒在少女身上，少女似乎非常欣喜，感恩戴德的向着魔女跪拜了几下。
　　　　我猜测，这如果不是奖励给少女潜伏传递情报的功劳，就是用于胁迫她被迫乖乖听话服从女巫会的某种手段的解药，亦或者两者都有。
　　　　在给少女上过粉以后，魔女点点头消失了，和刚才少女消失的手段一模一样，都是自己化作一团阴影消失，整个过程不超过半秒，速度极快。
　　　　她和少女同属于女巫会，而且都会用这个类似瞬移的技能，我可以认为这是女巫会的魔女全都会用，或者至少很多人会用的一个基础通用类魔法。
　　　　如果是这样，那这个女巫会很麻烦啊，光是瞬移这样的神技她们就能普遍掌握，如果战斗时她们也能使用瞬移的话，对我来说就是个大麻烦了。
　　　　接下来，少女坐回了位置上，继续整理着她的文件，并没有什么其他动作了，看来她又进入了潜伏状态，我也不继续看，拿着资料就回去了，现在还是绝望双声的事情更重要。
　　　　回到帐篷以后，我打开了资料匣，才发现这份资料可比之前女组长给我看的厚太多了，内容至少多了三分之二，她那个是删减版的。
　　　　在这份资料匣上，施加了强大的封印魔法，并在纸页上都附魔了隐秘魔法，这才敢在上面写上真实的情报，这里就明确指出了，八音盒上拥有盲目痴愚之神，原初混沌之核的力量。
　　　　而且最难得的是，这资料里还写上了这位外神的真名，用的是各种古希腊字母，腓尼基文字，甚至是自创的暗号拼成一个单词，其中每一个字母都用不同的文字书写。
　　　　然后在后面的几页密码纸里，再分别注明每一个字或符号代表的是哪个字母，写成单词的字母与原义毫无关系，对照的密码纸甚至都不敢记载全部的字母，每一个对照都要分一张小纸条单独写，还用红笔标注，禁止把这个真名念出来或写出来。
　　　　想起塞巴斯蒂安虽然只写了几个尊称，还是要求我们最好不要读出来，而且在看完信以后就马上烧掉，但即使是这样做，还是有一定风险的。
　　　　破译了一会儿，我在大脑里重新组合出了这个词，为了保险起见，我还让本体带上了外置大脑来帮忙分析处理，并以防万一。
　　　　这个词用人类的语法很难发音，如果要以相近的发音来形容的话，祂应该叫，阿撒托斯。
　　　　在想出这个名字的时候，我感觉到大脑一阵胀痛，仿佛被重重地锤了一下，光是一个名字就能带来如此的冲击，说明我翻译对了。
　　　　但奇怪的是，很快这种痛觉就消失了，外置大脑消化并处理了这个名字所蕴含的信息，我的大脑不再受到信息的冲刷。
　　　　我感觉外置大脑就像是一个移动硬盘一样，帮我把一份大文件给自动转走了，避免了我因为信息量过大而撑爆大脑。
　　　　但奇怪的是，外置大脑并没有受到什么压力，甚至还有些熟悉感，就好像它以前也听说过这个名字，现在只是重新记起来一样。
　　　　我确信自己以前肯定没听过阿撒托斯这个名字，那难道是外置大脑的原主人听说过吗？也不是没可能。
　　　　我继续看下去，资料里不仅确定了塞巴斯蒂安所说的，八音盒力量里含有盲目痴愚之神的力量，还详细记录了绝望双声已知的主人，比第四课题组的资料详细多了。
　　　　“因为生意破产而绝望的商人，全家被杀渴望复仇的男孩子，被妻子绿了想要报复黄毛贵族的男人，这些就是绝望双声的主人吗？”我看着自言自语，这些前主人无一例外被标注为了失踪。
　　　　终于，我看见了女组长所说的，唯二发现尸体的两个原主人，他们的尸体一个是在崖壁里被发现，一个被埋在了地里面
　　　　


第163章  关键信息

　　　　“第一位，职业铁匠，因为孩子被绑匪杀死而绝望，得到绝望双声后杀死了绑匪，绑匪死状极惨，全部被大卸八块粘在墙上，最后被发现在山壁里面，身体高度变异，长出了大量触手与眼睛。”
　　　　“第二位，职业士兵，因为自己的部队被敌军伏击，战友全部阵亡，祖国因为战败被迫割地赔款，一怒之下主动追寻绝望双声，之后向敌国报复，军队覆灭事件的罪魁祸首，尸体十年后被发现，埋入地下，骨头高度变异，长满骨刺。”
　　　　我看着两人的资料，小声读出来，在资料里，绝望双声并不是杀人如麻的屠夫，也不是只想搞破坏的反社会人格，反而更像是一位给与绝望中的人最后一次反抗之力的复仇天使。
　　　　我知道，其实这个世界上很多人都在遭受着极端的不公，渴望着复仇，复仇女神，复仇天使的信仰经久不衰，被压迫者不惜粉身碎骨也有想要同归于尽的复仇对象。
　　　　但是复仇又可能是盲目的，就比如第二位的士兵，他杀掉的那些士兵，很多也只是被强制拉壮丁入伍的可怜虫，他们家里也有等他们抚养的家人，但对士兵来说，他们都是敌军。
　　　　所以我不评价他们的复仇行为，我只关心我想要知道的情报，无限方尖碑研究会还是很给力的，在这里明确写上了高层研究员们的推断。
　　　　这两具尸体上的变异，就是因为沾染了阿撒托斯的神力而变异的，而且推断变异的速度非常的快，因为历史上沾染阿撒托斯神力都是当场癫狂变异的，极少有幸存者，变异特征也和记载中的相同。
　　　　而且，记录之中这两任主人的出手次数也极少，考虑到可能有没记载的，保守估计，最多也不超过三次，很有可能在使用过绝望双声以后就直接变异，理智清空了。
　　　　接下来有提到关于八音盒与阿撒托斯关系的研究，这里有分析，八音盒里记录的音乐，是用于安抚阿撒托斯的乐曲，在少数对盲目痴愚之神有了解组织里，这被称之为宇宙音乐。
　　　　根据其他外神教会的神话传说分析，原初混沌之核在沉睡，世界只是祂梦中的景像，无数无形的眷属在祂身边吹奏着单调的乐曲，保证祂的沉睡，当祂醒来，世界将会毁灭。
　　　　这段音乐人类无法接受，直接听到会发疯变异，但有少数天赋异禀的幸运儿，在听到之后即使变异发疯了，也会无意识的哼唱出这个曲调。
　　　　经过这些变异者哼唱的音乐没有那么直接的冲击了，有少部分人类可以接受，于是有些和盲目痴愚之神有关的外神教会，把这些音乐记录下来，再请音乐家重新谱曲变奏。
　　　　即使是在谱曲中，自杀和突然暴起发狂，杀人的音乐家也有很多，在费了好多音乐家以后，他们搞出了几段人类也能勉强接受的变奏版宇宙音乐。
　　　　据说，这是唯一能有效安抚阿撒托斯，在仪式上保护祈祷者的方法，在实践中被证明有效，只要在仪式中演奏宇宙音乐，信徒就不会直接发狂。
　　　　但很快新的问题出现，即使是变奏了，这依然还是外神的音乐，人类只是勉强能承受，执行仪式的信徒还能塞着耳朵不听，但演奏者即使塞着耳朵也会因为骨传导听到乐器传来的歌声。
　　　　而且他们还要看乐谱，即使只是看乐谱都会发疯，最后还是办法总比困难多，他们想到了把音乐刻录到八音盒，留声机的碟片上面，通过这些工具播放宇宙音乐，这个过程又疯了一批手工匠人。
　　　　对此我只想评价，这帮人是有多闲啊？既然人家睡得好好的，为啥要去打扰祂，这个神不能信，你们就不能信其他的神吗？这么多的神明，硬要抱死在一颗大树上吊死。
　　　　不过虽然我不能理解他们的行为，还是能看出这些外神教会所做的努力，对于他们来说，阿撒托斯的地位有多么重要，这是在外神的神系里身居顶层的主神。
　　　　这个情报我曾经在黄衣信徒那里听说过，不过没有这么详细，那时他们只是说，八音盒是邪神仪式的辅助器物，由那位手工匠人打造，是仪式现场遗留的唯一证物。
　　　　那时我还有些不理解，一个八音盒怎么就变成了仪式的关键道具，现在才明白，原来这是安抚阿撒托斯用的，重要的是里面那段音乐。
　　　　那我也能理解为什么手工匠人会杀了他的两个女儿血祭了，除了信仰阿撒托斯的原因以外，还有一个原因就是这个八音盒是他亲手制造的，他看过那段乐谱，早就疯了。
　　　　资料上说有，即使是被多次变奏，还用八音盒播放，这段音乐听久了一样会让人发狂，而直接的功能，就是将听到人拖入美梦之中，这才是宇宙音乐真正的功能，安抚神处于沉眠之中。
　　　　没想到，无限方尖碑研究会居然藏了这么多关键情报，这些情报的权限设置很高，有一部分甚至连组长都看不了，需要向副会长申请才能观阅。
　　　　但似乎研究会的管理出现了大问题，居然让一个间谍混到了档案室管理员的位置，还阴差阳错的让我正巧遇上了她，这就让我直接不客气的借阅了。
　　　　除了这个间谍似乎不太清楚研究会的规则以外，她可能还因为做贼心虚，不敢问太多怕造成怀疑，且急着要去和同伴碰头，才匆匆把资料给我，想打发我走。
　　　　却没想到，她这个行为才是最可疑的，如果不是我来借阅，而是一个正宗的研究会成员过来，看见她这种违规操作，怕不是当场就怀疑了。
　　　　只能说，针尖对麦芒，我们两个卧龙凤雏就这么轻松把研究会给渗透了个遍，把最关键的机密情报给盗出来了，她也算是我不知情的共谋者了。
　　　　在知道这些资料以后，我已经大概了解情况了，接下来我在思考的问题是，为什么只有这两具尸体，再加上游轮柱子里发现的，是三具。
　　　　而且这两具尸体都高度变异，柱子里的那具也带有阿撒托斯的神力，而其他的主人全都活不见人，死不见尸了？
　　　　


第164章  卡尔克萨基金会

　　　　葡萄牙首都，里斯本，曾经的伊比利亚第一大城，面对大西洋的最大港口，当伊比利亚还是唯一的日不落帝国时，这里就是面对海外殖民地的最繁茂城市，同时也是葡萄牙海空军基地。
　　　　后来，伊比利亚帝国和新兴的不列颠帝国发起了长年的战争，旷日持久的战争中，里斯本作为重要据点与港口城市多次被袭击。
　　　　其中最严重的一次是被不列颠的皇家魔法师协会的大魔导师们联手释放了一次九级大地震术，地震掀起了三十米高的巨浪席卷港口，震毁了里斯本超过四分之三的房屋，直接杀死人口超过十万，后续死亡与失踪超过三十万。
　　　　那次地震之后，里斯本彻底瘫痪，港口完全损毁，城市变成了一片废墟，难民流离失所，战后虽然重建，但再也不复第一大城的辉煌了。
　　　　即使如此，里斯本依然非常的繁华，重建后的城区干净整洁，房屋很有规划地建成了网格形，整齐的红瓦屋顶依次排开，很有拉丁民族的情调。
　　　　铺着波浪纹地砖的路面在下雨过后光滑明亮，甚至能像镜子一样反光，无数游人和闲暇的市民在广场处的伟人雕像下驻足休息，广场通常都建在教堂或宫殿前面，大量精美的罗马式人物雕像与纪念碑构成了人文景观。
　　　　连着电网的电车在城市的大街小巷沿着铺好的轨道以不紧不慢的速度行驶着，上面的先生小姐们在车上还能聊天打趣，非常的惬意。
　　　　里斯本还有一个特色是大大小小风格不同的教堂，由于这里是面对大西洋的第一大港，人员密集成分复杂，三教九流全都汇聚在一起，因此教堂也是特别的多，里斯本城内有大大小小不同宗教的教堂五百多座。
　　　　除了这些正规教堂以外，还有数之不尽的地下教堂，这些教堂通常都以各种机构或者实体作为伪装，藏在小街深巷之内。
　　　　在一家名为卡尔克萨基金会的机构内，就有这么一个地下教堂，这家机构还挂了个牌，叫安布罗斯冒险与考古投资公司，专营收购古董，资助海外遗迹冒险的业务。
　　　　此时公司门口已经紧闭，公司的员工全都来到了地下的密室，这里被装修得像一座古代的遗迹，到处都是残垣断壁与奇怪的符号，就连祭坛也是残破的，连神像都只剩下了腿部。
　　　　这些公司的员工全都围着房间站在房门边上，脸上带着面具，目光里充满了狂热，那些高层更是全部身穿黄袍，正在地上刻画着一个扭曲到不可名状的图案。
　　　　当地板上被扭曲怪异的图案填满以后，一批由魔物油脂制成的蜡烛被点燃放到各个节点，此外还有一些诸如小金字塔模型，骰子，念珠等奇奇怪怪的仪式道具，在地上固定的位置摆好。
　　　　接着电灯被关上，完全封闭的小教堂暗了下来，只有蜡烛的光芒还能照亮周围，这时天花板有星星点点的微弱光芒亮起，仿佛星辰一样。
　　　　这是用荧光涂料在天花板上画的，当灯光暗下来以后，就能以荧光模拟出星空的景像，九十八颗星星共同组成了金牛座，而其中最亮最显眼的那一颗是金牛座α，也叫毕宿五。
　　　　“我们已经准备好了，你们呢？兄弟会的黄衣修道士们？”一位脸上带着面具，身穿黄袍的人，向着旁边围成一圈的人问道。
　　　　他是卡尔克萨基金会的部长，同时也是这家安布罗斯冒险与考古投资公司的总经理，里斯本分部的负责人，这个秘密教堂的大祭司。
　　　　卡尔克萨基金会是不同于黄衣兄弟会的，另外一个信仰黄衣之王哈斯塔的派系，但这个派系很特殊，他已经完全的世俗化了，甚至不以宗教为组织结构，而是变成了基金会的形式。
　　　　卡尔克萨基金会有着大量的会员与金主，涉及古董，艺术品，书籍，戏剧等行业，参与的会员很多都不知道黄衣之王或者哈斯塔。
　　　　他们会经常开展诸如画展，歌剧会，拍卖会，艺术品鉴赏会等上流活动，这些活动颇受上流人士比如富商贵族们所喜欢，他们经常参加并在会上一掷千金，并把这认为是有格调的行为。
　　　　有一些核心的VIP会员，他们会得到邀请，参与卡尔克萨基金会送给贵宾的厚礼，比如能安抚精神的冥想会，只给重要会员观看的密藏古宝，只有内部人员才能观看的戏剧排演等等。
　　　　很快，这些贵宾就会成为哈斯塔的忠实信徒，并且全心全意的为卡尔克萨基金会服务了。
　　　　而开在里斯本的安布罗斯冒险与考古投资公司，就是为基金会收集卡尔克萨的遗骸，法器，以及能够吸引上流人士的珍宝、古董、艺术品的一个分部。
　　　　昨天，突然有一群友教的人前来，要求公司与他们合作，并协助他们出海去找一个神秘的阿托斯岛。
　　　　按以往的关系，卡尔克萨基金会与黄衣兄弟会其实是有些不对付的，毕竟一边是世俗化，一边是神秘化，路线不同就有些道不同不相为谋的感觉。
　　　　但这一次，黄衣兄弟会的修道士们带来了神谕，并以一块卡尔克萨的残骸作为信物，要求基金会合作。
　　　　既然涉及到了神谕，他们也不得不认真对待，暂时放下彼此的分歧一起合作了，毕竟还是“友教”嘛。
　　　　但接下来这些黄衣修道士却说，他们需要召唤一位神眷者，由他来主持这次神谕。
　　　　卡尔克萨基金会的成员就有些不乐意了，他们确实是把发展的重点从人转移到了物上面，世俗化的基金会相比于那些修道士肯定更难出现神眷者。
　　　　如果真有一位神眷者来主持神谕的完成，奖励他肯定拿大头，而既然是黄衣兄弟会先接触到神眷者，他肯定更亲近兄弟会的修道士，而基金会就只能吃点残羹剩饭了。
　　　　但那些黄衣修道士说的很清楚神谕就是那位神眷者接到的，没有他根本不知道具体该怎么做，即使做得再多，神承不承认他们的功绩才是重点。
　　　　于是基金会的成员只能选择合作，在此布置仪式，准备召唤神眷者。
　　　　


第165章  容器

　　　　“已经快好了，我们在寻找合适的容器，但能不能在我们这些人里面找到还是两说。”一位黄衣修道士说道。
　　　　他们现在正围着一个玻璃盆做法，盆上刻满了各种不可名状的图案，一滴血正沿着图案的线条流动着，将所过之处以血液填充。
　　　　这滴血液是他们从神眷者给的那条触手里吸出来的，很奇怪的是尽管只有一小滴，就能填充玻璃盆上所有的沟壑，血滴的量感觉丝毫没有减少的样子。
　　　　他们在通过这个仪式算出与神眷者相似的人，但即使加上公司员工与黄衣修道士，这里也只有大概八十多人，不一定能找到合适的人。
　　　　不过，这个仪式是广域搜寻的，能搜索一整片城区，只要周围有合适的人，就可以指出相应的位置，到时候他们去抓过来就行了，就是又需要多一件事，麻烦了一点。
　　　　就在这时，血滴突然发出了红色的光芒，他们精神一震，看着玻璃盆叫道:“找到了！找到了，看看位置，嗯？就在这个房间里就有合适的人！”
　　　　“是谁？”其他人认真看着血液，只见它遥遥指向某个方向，那个位置的人全都一脸懵逼。
　　　　那个不起眼的角落是公司的底层员工，还有新员工所站的位置，他们普遍对黄衣之王信仰不深，有很多都同时信仰其他神明，来这公司应聘也只是打工赚钱的。
　　　　虽然安布罗斯冒险与考古投资公司真正目的是为了寻找卡尔克萨的遗产和与哈斯塔有关的物品，但表面功夫也要做到位才能维持公司运转，专营艺术品与古文物的他们非常赚钱。
　　　　业务扩大带来的是更多的员工需求，去帮他们去各行各业收集艺术品还要跟随冒险队去海外勘探，以避免他们拿了赞助却摸鱼划水，或是把重要的黄衣之王相关物品给私吞。
　　　　世俗化的公司带来的影响就是成员良莠不齐，虽然卡尔克萨基金会严格控制，最核心的会员与高层一定是皈依了黄衣之王信仰并受到过洗礼的人，基层人员却有很多纯粹的打工人。
　　　　现在站在那里的就是这样一群仅仅只是来工作的员工，他们大概懂得黄衣之王信仰，但不深，看着这些黄袍人在那里群魔乱舞，他们更是不解。
　　　　一位黄衣修道士端着玻璃盆靠近了他们，这些员工下意识地左右散开，那滴血液却随着他们的避让转动了。
　　　　“在那！确实是在这里，你们之中有适合成为神眷者的容器！”黄衣修道士兴奋地说道，有自己人合适就不需要大费周章地去找人了。
　　　　“等等，我们……不是……”几个员工不停地摆手，他们看见过公司高层举行仪式，那真的是邪异而恐怖，要不是投资公司的工资给的多，他们早就走了。
　　　　“站着别动！现在给我从中间分开，往两边走，好，别动，你们，再分几个人出来，往两边走！”总经理也着急地叫道，如果他们能提供降灵用的容器，就保证他们也有最基础的贡献了。
　　　　那几个新员工可怜巴巴地站定，颤颤巍巍地听从总经理的指挥，分开来站，不符合的就立刻被叫到旁边去待着，很快就有一个人被选了出来。
　　　　那是一个少年，长得还算俊朗，穿着黄色的员工服，被指到的时候还在手足无措，脸上是难以置信的表情。
　　　　不仅是他，就连总经理和一众公司高管都露出惊疑不定和不敢相信的表情，有些人还在回想着这个少年究竟是谁。
　　　　“他好像是，桑切斯是吧？上个月才入职我们公司的临时工。”总经理回想了一下，投资公司的人不多，认真点还是能记住的。
　　　　“是的，他以前是出身贫民窟的小偷，因为做事还算机灵，要的工资也少，所以才被我们录用了。”人事部的部长说道。
　　　　“这一定是哪里搞错了，他都没怎么接触过吾主的教诲，更没有接受洗礼，怎么可能他是合适的容器？”公司的祭司也难以置信地叫道。
　　　　虽然世俗化了，但他们毕竟是信仰黄衣之王的组织，公司设有一个特殊的祭司部门，专门负责督促员工们礼拜，祈祷，遵守教规，并且为信徒做思想工作等，有点类似党鞭与政委的作用。
　　　　黄衣修道士也觉得有些不可思议，他们满以为神眷者降临的容器，最有可能的是选择他们这些虔诚信徒，其次才是基金会的这帮世俗改革派，却没想到选中了一个半懂不懂的门外汉。
　　　　如果是完全与黄衣教会无关的人，他们还能理解，也许那个人确实正好合适，但这个人又不是完全无关，过往经历还是什么贫民小偷，符合黄衣之王的信徒不是贵族也应该是艺术家，歌剧家吧？
　　　　“错不了，仪式指向的就是他，验证一下就知道了。”黄衣修道士的首领说道，他用一根银针挑起血滴，对少年说道:“伸出你的手来。”
　　　　“等一下！各位大人，你们，可能搞错了什么，我不可能是合适者，什么容器什么的，我不知道啊！”那个叫桑切斯的少年慌张地说道。
　　　　虽然不知道适合的容器是什么意思，但他本能地觉得那不是一个好东西，于是拼命的拒绝。
　　　　“是与不是，验一下就知道了，你们，把他的手抓住，抬起来。”黄衣修道士拿着沾血的银针说道。
　　　　“等等！不要，不要啊！”桑切斯大叫着，被两个公司员工抓住了，手也被抬了起来，接着黄衣修道士用银针往他的手背上擦了一下。
　　　　血滴留在了他的手上，很快就渗透到他的手背里，皮肤上光滑无暇，一点血迹也没有留下。
　　　　“这，这是真的，他确实是神眷者的适合者！”总经理看着这一幕惊喜地说道，没想到他们公司都能找到一个适合的容器。
　　　　“等等！这一定是哪里搞错了！放开我！我和那个什么神眷者无关啊！救命！”桑切斯大声叫着，被人抬到了诡异图案的中央，绑在了那里。
　　　　


第166章  降灵

　　　　“放开我！求求你们，我一定会好好工作的，我家里还有妹妹在等我回去！你们可以再找其他人做容器啊！”桑切斯被固定在秘密教堂的中央，他慌张地大声哀求。
　　　　此刻他是被吊在了秘密教堂的中间，而且是以一个非常古怪的姿势吊起来，手脚头都连着钢丝吊在天花板上，看起来就像是一个提线木偶一样。
　　　　桑切斯的手脚可以动，但也仅限于在半空中手舞足蹈，这些钢丝似乎都被魔法增强过，他自己是无论怎么样都挣脱不开的。
　　　　“别叫了，这个秘密教堂是全隔音的，你喊破喉咙声音也传不到外面去。”总经理狞笑道，此刻他看起来不再像公司的经理，而是一个货真价实的邪教徒。
　　　　“好了，你不必慌张，成为神使的容器，这是你的荣幸，你应该欣然接受。”黄衣修道士的首领笑道。
　　　　桑切斯完全就不知道这有什么荣幸的，他对黄衣之王也只是一知半解，现在面对这诡异的仪式，他只有寒毛耸立的恶寒感。
　　　　但现在说什么都没有用了，他接下来的大喊大叫没有任何人理他，当仪式现场布置完以后，周围的黄衣信徒已经无视了他的哀求与喊叫，开始对着他跪拜，一边唱着奇怪的歌谣。
　　　　“黑星升起的奇妙之夜
　　　　夜中运行的奇妙之月
　　　　但更加奇妙的还是那
　　　　失落的卡尔克萨
　　　　毕宿星的歌无人听晓
　　　　国王的褴衣随风飘摇
　　　　歌声默默地消逝在那
　　　　昏暗的卡尔克萨……”
　　　　当歌声回响形成共鸣之时，桑切斯感觉周围的气氛完全变了，他被一股来自深渊一般的气氛所包围，无比冰冷，难以呼吸。
　　　　他感觉自己背后好像出现了什么东西，但又不敢回头去看，桑切斯只知道，那是一个极度恐怖的存在。
　　　　一条滑溜溜的触手摸到了他的背上，他鸡皮疙瘩全部起来了，触手缓缓沿着他的身体游走着，似乎想探明白这具身体如何。
　　　　这时，所有人都跪了下来，包括之前还站着主持仪式的黄衣修道士首领，总经理，以及其他高层。
　　　　他们刚才还只是站着唱着歌剧的台词，在看见从虚空之中降临的那个东西的时候，他们都忍不住腿脚发软，跪了下来。
　　　　那是一个身穿着褴褛黄袍，有着八只羽毛残缺不全的骨翼，无论是袖子还是下摆都伸出了无数触手，身上带满了黄金与黑曜石风格的装饰，脸上带着可怖面具的怪物。
　　　　在场的所有人都本能感受到了威压，那是一种从生物本源上压制着众人的感觉，他们在看到这个怪物的第一眼就明白了，自己和它根本不是一个维度的存在，就像蝼蚁在看着人一样。
　　　　刚才心里还有诸多不服，觉得神眷者也就如此，没有他，自己一样可以完成神谕的公司高管们，此刻再也没有一点多余的想法，乖乖匍匐于地，都不敢抬头。
　　　　桑切斯的全身都被触手缠住了，他感到已经有触手伸进了自己的身体里，一股冰凉感从脊椎开始向上伸，逐渐到达了脑内，似乎他的自我认知在快速消失。
　　　　“求求您，不要！”桑切斯拼上最后的力气，从嘴里挤出这句话，他感到再过几秒钟，自己就会失去自我，再也不是原来的他。
　　　　“放心，我不会取代你的，只是借用你的身体一段时间，到了时间我就会还给你，你的麻烦我也会帮你摆平的，对不起了。”那个背后的存在说道。
　　　　桑切斯非常的意外，这个声音听起来好温柔，好安心，完全不会害他的感觉，听见以后内心都平静下来了。
　　　　而且这个声音好年轻，感觉和自己差不多年纪，神眷者居然是这种声音吗？
　　　　桑切斯放开了心防，一瞬间他失去了意识，进入了深深的沉睡，在梦中，他梦见自己成为了公司的老板，意气风发，花天酒地。
　　　　周围举行仪式的黄衣信徒们只看见，那个不可名状的存在附在了桑切斯身上，并逐步与他融为一体。
　　　　当他们彻底合二为一时，原地只剩下一位身穿褴褛黄袍的神秘人，脸上带着纯白色的面具，那些触手与骨翼全都消失不见了。
　　　　“各位，起来吧，没想到你们这么快就召唤我了。”一个带有虚空回响的声音从面具后面传来。
　　　　黄衣修道士的首领站了起来，有些惊疑不定地看着黄袍人，“兄弟，你已经成功降临了？”
　　　　“是你们在召唤我，怎么又在想是否成功了呢？”杰亚德笑道，他拉开黄袍的长袖，里面是一双长茧但年轻的手，他确实已经成功借助这位少年的身体降临于此了。
　　　　“抱歉，神使，我们没有怀疑您，既然您已经来了，我们这就可以准备出发执行神谕，基金会的兄弟们会帮我们准备出海的船只。”黄衣修道士首领鞠躬说道。
　　　　“嗯，安布罗斯冒险与考古投资公司，是吧？正是一个好长的名字，这里是里斯本？”杰亚德消化着脑内那纷杂混乱的记忆，由于替代了桑切斯的身份，他也理所当然地得到了桑切斯的记忆。
　　　　“是的，神使知道我们就好，我们一定会尽全力协助您完成神谕的！”总经理惊喜地说道，他没想到神眷者居然已经知道他们了。
　　　　“很好，首先吧，嗯，派人去到这位少年的家里去吧，告诉他的家人，桑切斯要出海大概半个月，并给他家人一些抚恤金吧。”杰亚德开口说道。
　　　　“啊？您是说为您提供降神容器的这位少年？有这个必要吗？而且我们没人知道他家在哪里。”总经理皱眉说道。
　　　　“当然有必要，他是为了神谕奉献出了他的身体，是有功劳的，而且大家都是卡尔克萨的臣民，应该互相关照，而且，我们也不缺这点钱。”杰亚德说道。
　　　　“是的，神使说的没错，大家都是兄弟姐妹，应该互相帮助。”黄衣修道士们对杰亚德的话深以为然，黄衣信徒们都是互称兄弟和姐妹的。
　　　　“至于他家，我知道，给他的亲人留下信件，也好让他们安心，免得他们发现亲人失踪，找上门来，给我们增加不必要的麻烦。”杰亚德又说道。
　　　　“神使考虑周全，我这就派人去办。”总经理也被说服了。
　　　　


第167章  情报汇总

　　　　在阅读了桑切斯的记忆以后，杰亚德获知了他的一生，与自己真的很像，也待过贫民窟，也做过小偷，甚至家里也有一个妹妹。
　　　　不同的是，桑切斯的前期过得比他好，他依然有着父母，虽然穷，但家里还有租来的小屋子，他的父母也能做一点零工，赚取微薄的收入养家糊口。
　　　　在得知儿子被安布罗斯投资公司招聘的时候，一家人都很开心，破例做了一次大餐，庆祝他顺利找到工作，而且薪水还不低，以后家里的负担又可以减轻一点了。
　　　　虽然这稍微的大餐在杰亚德眼里别说一日三餐了，甚至还没有帕露拉给他做的下午茶丰盛，但也能看出他们对桑切斯给予的厚望。
　　　　在后期，桑切斯就没有杰亚德的好运了，杰亚德现在已经变成了人上人，拥有强大的实力，海量的财富，而桑切斯依然与他的家人一起生活在贫民窟的边缘小屋子里，过着清贫但也清净，安心的生活。
　　　　杰亚德也不知道他是从什么时候开始转运的，印象中好像是从捡到一本圣经开始，当然还有可能是从妹妹大病一场以后，性情大变时开始。
　　　　但不管怎么说，自那以后，各种机缘与神眷就像是天上掉馅饼一样不停砸到他头上，硬是将他在短时间之内推上了强者的境界，现在这些黄衣信徒跪拜杰亚德，杰亚德也不会觉得太有违和感了。
　　　　因此杰亚德很同情桑切斯的经历，尤其是他还有一个妹妹更是能激起他的共鸣，再加上占据了他的身体，想要补偿一下桑切斯。
　　　　黄衣信徒们派人去安抚桑切斯的家人以后，杰亚德想了想说道:“你们知道绝望双声吧？把它的信息告诉我。”
　　　　“神使，绝望双声还在纠缠着您？”黄衣修道士有些惊惧地看着杰亚德，他们有几个人是作为乐队，一起经历过城主府的刺杀事件的，见过绝望双声。
　　　　对于这个臭名昭著的诅咒之物，他们当然了解，最早告诉杰亚德绝望双声是什么的就是这些黄衣修道士们。
　　　　现在杰亚德再次问起绝望双声的事情，黄衣信徒们都不由得想到，会不会是绝望双声依然在跟着他，如果是这样的话，他们也会陷入很危险的境地。
　　　　“可以这么说吧，她们确实还跟着我，不过跟着的是我的本体，不会跟到这里来的，你们尽管放心。”杰亚德说道。
　　　　“等等，那两天前，您展开剧院，聚集我们的力量，就是为了对抗绝望双声？”一位黄衣信徒恍然大悟。
　　　　那时绝望双声附身在人偶里，没露出八音盒，而且一下就被准备万全的杰亚德碾压了，再加上舞台与观众席被隔开，他们都没认出是绝望双声。
　　　　“是的，没错，为了打败她们，借用了一下你们的力量，还请各位谅解。”杰亚德说道。
　　　　“哪里哪里，应该说能被神使用上是我们的荣幸才对，您居然能击败绝望双声，太强了！”黄衣修道士们看着杰亚德惊叹道。
　　　　安布罗斯投资公司的那些高层们不知道这件事情，一开始听得一头雾水，但在听懂以后，他们也震惊了。
　　　　绝望双声是什么存在他们也一清二楚，神使居然能和她们正面冲突，还将她们击败，这也太夸张了。
　　　　“所以，您想知道什么情报呢？我们对于绝望双声也是一知半解，这东西外神教会可能会知道得比较清楚。”黄衣修道士说道，果然他们也知道绝望双声和阿撒托斯的关系。
　　　　“我想知道，怎么找到绝望双声，怎么接触他们，以及和她们相见需要注意些什么？”杰亚德直接问道。
　　　　两个小时之后，一位神秘的身披黄袍的人从安布罗斯投资公司的写字楼里走了出来，他虽然穿着挺怪异，但路上的行人都没有注意他。
　　　　当他走过三条街以后，遍找了一个广场边缘的椅子坐下，静静地看着电车驶过，等了一会儿后，一只紫色的像猫头鹰一样的胖鸟落在了他的肩膀上。
　　　　“哥哥，你果然来了，仪式举行得顺利吗？”夜鸟的嘴里发出了我的声音，现在我把意识降临在了夜鸟的身上。
　　　　“当然很顺利，毕竟是帕露拉给我开发的天使分离嘛，不会有差错的。”杰亚德伸手摸了摸夜鸟的绒毛。
　　　　现在我和哥哥，在游轮里可以面对面对话，在里斯本却可以以意识降临的方式隔空对话，这种感觉真是奇妙。
　　　　夜鸟正好送信给塞巴斯蒂安来到里斯本，然后我就得知杰亚德哥哥恰好也被召唤到了里斯本，这还真是巧合了，于是我就让杰亚德哥哥到广场上去等着，让夜鸟飞过来。
　　　　夜鸟是记得杰亚德哥哥的气息的，还非常亲近，现在扑到杰亚德哥哥身上不断的蹭他，还张开翅膀让杰亚德哥哥挠它的绒毛。
　　　　“呜！哥哥不要乱挠，好痒好奇怪的感觉。”我说道，我意识降临到使魔身上以后，就能共享夜鸟的感官，被哥哥这么挠还是感觉挺奇怪的。
　　　　但是夜鸟倒是挺享受的，看见杰亚德哥哥听了我的话把手收回，它甚至主动贴了上去，蹭着杰亚德哥哥的手指头，明显是舍不得。
　　　　和杰亚德哥哥完全控制了他的这具借来的身体不同，我把意识降临在使魔身上，是不能控制它的身体的，只能向夜鸟发号施令，它具体做什么我是无力控制的。
　　　　最后杰亚德哥哥采取了折中办法，他把夜鸟抱在怀里，和平时抱我一样，夜鸟像一个绒毛球一样缩进了他的怀里，然后带着他去找塞巴斯蒂安。
　　　　杰亚德哥哥还试着坐了一次有轨电车，这些电车就像公交车一样，会沿着铺设好的轨道在公路上行驶，并在路边停靠，只需要两枚铜币即可乘坐。
　　　　以前在坎多城是从来没有见过这玩意的，杰亚德哥哥也是第一次看见，并体验了一下科技进步带来的便利。
　　　　在车上，杰亚德哥哥抱着夜鸟问道:“帕露拉，你查到绝望双声的资料了吗？”
　　　　“查到了，哥哥呢？”我反问，在研究会那边我的进展很顺利。
　　　　“我也问到了。”杰亚德点头说道。
　　　　


第168章  二鸟相争

　　　　塞巴斯蒂安与克莱尔住在港口附近的一个幽静小院内，这里是塞巴斯蒂安的一位朋友的房产，保留有借给塞巴斯蒂安的房间，以前塞巴斯蒂安也偶尔会来葡萄牙办案，也是住在这里。
　　　　由于塞巴斯蒂安并没有直接参与城主府的晚宴，这事情与他关系不大，因此他也只是来逃避麻烦的，并不像我们那样急匆匆地逃到海外去。
　　　　他们现在暂住在里斯本，如果之后坎多城的情况有所好转，他还可以回去，如果情况不好，牵扯太多，他就打算直接坐船去南美洲，带克莱尔去找她的父母去。
　　　　在院子里，我们还看见了一只带着夸张头冠的青色大鸟，看见杰亚德哥哥过来，它直接张开翅膀飞跃了栅栏，扑到了杰亚德哥哥身上。
　　　　“咕！咕咕！”夜鸟似乎感受到了威胁，张开翅膀发出叫声示威，别看它小，身体膨胀起来发出的叫声异常的大。
　　　　“嗷！嗷！嗷！”怪鸟见杰亚德怀里居然还有另外一只鸟，也张开翅膀对吼，丝毫不因为体型差距而小瞧这一只肥鸡。
　　　　“啊，这不是我抓回来送给塞巴斯蒂安的那只青怪鸟吗？”杰亚德看着贴着他的怪鸟说道。
　　　　这时房间门推开了，来时我就告诉过塞巴斯蒂安，杰亚德哥哥已经到里斯本了，我去找他过来，现在外面这么大的动静，他要是还没反应过来也太迟钝了。
　　　　侦探先生和克莱尔从屋内走了出来，他们还是老样子，塞巴斯蒂安身穿有些显旧的大衣，脸上带着单片眼镜，克莱尔身穿棉袄裙，依然还是这么可爱。
　　　　“杰亚德先生，没想到您也会来里斯本，不过，这不是你的身体吧？”塞巴斯蒂安看着杰亚德说道。
　　　　虽然杰亚德全身都披着黄袍，但塞巴斯蒂安还是凭借他丰富的侦探经验，从身材、体型等等细节，很轻松就推断出他不是原本的身体。
　　　　“是这样的，借用这少年的身体一段时间，用完后就会还给他的，塞巴斯蒂安先生，一段时间不见了，这只青怪鸟还听话吗？”杰亚德伸手抚摸青怪鸟的脑袋，并把它推开了。
　　　　“当然听话了，倒不如说太聪明了，现在我们出门都不需要打车或者租陆行鸟了，先请进来吧，这里不是说话之处。”塞巴斯蒂安笑着邀请杰亚德进屋，因为青怪鸟搞出的动静，有不少路人都看了过来。
　　　　“好的。”杰亚德带着青怪鸟走进了院子，并让青怪鸟乖乖待在院子里，自己跟着塞巴斯蒂安进了民宅。
　　　　进门以后，映入眼帘的就是大量的照片，剪下来的报纸，还有画像，把客厅贴得密密麻麻的，和当初他的侦探事务所一模一样，看得杰亚德都一愣。
　　　　“呵呵，哥哥也惊到了吧？我刚把意识降临到这里时也是吓了一跳，满墙全都是案情与线索，塞巴斯蒂安，你把朋友家里搞成这样，你朋友就不会生气吗？”我开玩笑地问道。
　　　　“老毛病了，在哪里都想查案，我那位朋友也是支持我的，他允许我在房子里粘贴案情，像那边那堵墙，是我三年前来查案时贴的，他都还保留着，感觉这都变成我自己家了。”塞巴斯蒂安也笑道。
　　　　我们分别就坐，克莱尔拿来咖啡壶，给我们每个人都倒了一杯热腾腾的奶酪咖啡，就连夜鸟也有份，夜鸟站在桌子上，面前摆着一小杯奶酪咖啡，它低头喝咖啡时我也被迫品味一番了。
　　　　看得出来，塞巴斯蒂安依然不会照顾自己，都是他的侄女克莱尔帮他收拾家务，这么小就要持家了，可真是懂事啊。
　　　　“那么，进入正题吧，两位是被绝望双声给缠上了？”塞巴斯蒂安喝了一口咖啡以后开口问道，这点事情他还是很容易猜得出来的。
　　　　“不错，但我们已经取得不少进展了，我们击退过一次绝望双声，也找到了前宿主与被害人的尸体，现在只想从源头解决掉她们，对了，这里还有一封信。”我说道。
　　　　夜鸟在送信给塞巴斯蒂安之前，先去送信给了小伊蕾恩，他写的回信直接让夜鸟携带着继续西飞去找塞巴斯蒂安，现在就在这里。
　　　　为了方便收集完整情报得出正确的结论，塞巴斯蒂安也看了小伊蕾恩的回信，听了我的话他便把信件拿了出来。
　　　　小伊蕾恩在回信上说，自己需要几天的调查时间，但有几件事是可以直接确认的，瓦伦西亚的一位赌场老板已经神秘失踪了好几天了，还有一个放高利贷的被人灭了满门，死状据说非常诡异，这两件事在瓦伦西亚这几天闹得沸沸扬扬的。
　　　　很明显，那个赌场老板很可能就是凯伏克赌博输光了钱财的赌场，而那个放贷人也可能就是给凯伏克放高利贷的人，就是因为他们，凯伏克才倾家荡产。
　　　　其他和凯伏克扯上关系的人应该都已经凶多吉少了，再加上神秘失踪与死状诡异，我能基本上断定，凯伏克还在瓦伦西亚时就已经获得了绝望双声，并且把他认为的仇人给杀光了作为报复。
　　　　这样一来，他出海的原因就不是逃债了，而是杀了人以后畏罪潜逃，而且这两件事已经闹得沸沸扬扬，就连一直在周围乡村隐姓埋名的小伊蕾恩都听说过了，想必很快就能传到巴利阿里群岛的警方那里。
　　　　我大致确定凯伏克从出航前到不久之前都是绝望双声的主人，那对苦命情侣就肯定不是了，没做过绝望双声的主人却死了，他们很有可能是被凯伏克给杀害的。
　　　　可是为什么呢？为什么凯伏克会杀了他们？杀赌场老板和放贷者我都能理解，毕竟冤有头债有主，可他们按照警方的情报，凯伏克和那对情侣没有任何矛盾。
　　　　正当我还在沉思的时候，塞巴斯蒂安突然说道:“会不会是发疯以后无差别杀人呢？”
　　　　“嗯？”我和杰亚德哥哥同时发出疑惑。
　　　　“有很多案件其实不讲逻辑，以前我接的案子有很多都是这样的，因为凶手陷入疯狂就进行无差别的杀人，他又是用诅咒之器的，很有可能理智崩溃吧？”
　　　　


第169章  事情逐渐明朗了

　　　　塞巴斯蒂安的这个假设引起了我们的深思，之前我们一直在考虑凶手的作案动机，可有没有一种可能，其实压根就没有动机呢？
　　　　之前我们对于理智降低都是尽可能压抑或者补救的，我倒是尝过一次临时的疯狂，而且还记忆犹新，虽然没有到六亲不认的地步，但确实凶残无比，事后都让我想找个洞钻进去了。
　　　　而那个凯伏克使用绝望双声这么恐怖的诅咒之物，而且还和阿撒托斯有关，疯狂了不也是很正常的事情嘛，他的尸体上也确实带有阿撒托斯的神力。
　　　　而且不仅是他，就连已经发现的三具原主人的尸体，也都曾经沾染连阿撒托斯的神力，尸体都残留着严重的变异，而我曾经亲眼目睹刺杀城主的那个男人尸体被绝望双声吸走的景像。
　　　　那我是否可以大胆猜测一下，之所以这三位原主人没有被绝望双声回收，就是因为他们沾染了阿撒托斯的神力，所以才不能回收尸体？
　　　　这个猜想很没有根据，按照我之前的调查，阿撒托斯的神力正是绝望双声的力量源泉，她们正是因为在仪式上被神力所侵蚀，才会变成如此恐怖的诅咒之物，又怎么会因为沾染自己的力量之源就不敢回收了呢？
　　　　但是前几天杰亚德哥哥也在和我们的聊天中论证过了，灵体同样害怕变异，萝伦娜就是例子，再考虑到阿撒托斯神力的邪门，排除了一切可能性以后，剩下那个看起来不可能的就是唯一的可能。
　　　　绝望双声之所以把原主人的尸体丢弃还加上封印，是因为他们沾染了阿撒托斯的神力，塞巴斯蒂安的一句话让我茅塞顿开了。
　　　　把这件事情和塞巴斯蒂安讲了以后，塞巴斯蒂安却只说道:“关于神秘学那方面我不擅长，我擅长的还是断案这方面，你们之前拜托我调查的，关于那场仪式的事情，我已经把资料汇总了，但还没有调查到最终结果。”
　　　　他把我们引向了一面墙，那里贴满了照片与警情报告，其中最引人注目的，是一张客厅的照片，两个浑身染血的小女孩倒在地上，身体多处残缺不全，血流满地，让人看着就觉得想吐。
　　　　“这就是，当年案发时的景像吗？”我看着这一份份的调查报告，全都是关于当年的手工艺人杀女案的，不仅有警方的宗卷，还有其他侦探的调查记录，比无限方尖碑研究会的还要齐全。
　　　　“是的，这张现场照片是当年用魔法刻录下来的。”塞巴斯蒂安指着照片说道:“之后有很多有正义感的警察与侦探都想把这个残忍的父亲绳之以法，并且有证据表明他当时还活着，事后甚至有人目击过他。”
　　　　“但他终究是没找到，而且都过了这么多年了，即使他当初逃了出来，现在也已经死了吧？”杰亚德哥哥问道。
　　　　“死要见尸，当初我也曾经寻找过，很多侦探也找过，但终究因为只是顺便寻找的，没有自始至终，如果我认真去找，也许可以找到。”塞巴斯蒂安认真说道。
　　　　桌面上放置着一张地图，正是伊比利亚半岛，上面用红线标识着已确定的行动轨迹，用红圈标识着目击地点，用虚线画出疑似行动路线和疑似相关的案件地点，还画了很多的红叉，以表示其他侦探与警方排除的地点。
　　　　最终，手工艺人消失的位置，被限定在了一个范围之内，是葡萄牙的波尔图附近地区，离里斯本也很近。
　　　　“这很难的吧？只是一个可能性而已，都几百年过去了，他的尸骨是否完整都不知道，而且这片地区这么大，你难道要一里一里的去找吗？”我说道。
　　　　这不是我泼冷水，我也看见了这么多年来那些侦探与警察们的努力，但是找一个已经失踪这么多年的人，那和大海捞针差不多。
　　　　而且这还只是根据线索与目击报告推定的可能区域，这个世界是存在神秘学的，他被哪个魔物吃了，被阿撒托斯抓入虚空，用传送魔法直接离开了伊比利亚，这都有可能，也许他的努力终究是竹篮打水一场空也说不定。
　　　　“即便如此，我还是想寻找看看，如果不去试试看，是肯定找不到的，之前我就关注过此案，但没有亲自去实地探查，现在既然有了理由，我想去找找看。”塞巴斯蒂安说道。
　　　　那我就不阻止他了，塞巴斯蒂安办案完全就是出于兴趣，对他来说这都不是麻烦，反而是一件很开心的事情，就像是去旅游一样。
　　　　“嗯，我也和叔叔一起去。”克莱尔也附和，只要能和塞巴斯蒂安在一起，到哪她都开心。
　　　　“那就拜托你了，如果能找到一些有利于对抗绝望双声的线索，那就帮大忙了。”我说道。
　　　　我们又寒暄了一阵，这才起身告辞，出门的时候，青怪鸟又跑了过来蹭了几下杰亚德哥哥，直到杰亚德哥哥摸了一下它的脑袋，它才恋恋不舍地缩回院子里。
　　　　“哥哥，你在黄衣教会里问到了什么情报吗？”我继续作为夜鸟缩在杰亚德哥哥的怀里问道。
　　　　“嗯，他们对绝望双声所知道的并不多，但关于盲目痴愚之神，他们告诉了我一个关键信息。”杰亚德说道:“据说，夏盖虫族信仰盲目痴愚之神。”
　　　　“夏盖虫族？你是说，梦境世界里面那群？我这个外置大脑还是从它们那里得来的呢。”我惊讶地问道。
　　　　“是的，不知道为什么，只有它们能信仰盲目痴愚之神而不受到毁灭，但黄衣教会给我的最重要的信息就是这些了。”杰亚德说道。
　　　　“啊这，我总算明白为什么外置大脑不会被那个神名所影响了，如果是这样，那我们可能有必要回梦境世界去找它们聊一下了，还好之前关系比较好。”我说道。
　　　　“嗯，不过现在我就要回安布罗斯投资公司了，我还是和他们说我要熟悉一下里斯本才出来的呢，如果回去得太晚就要被他们怀疑了。”杰亚德哥哥说道。
　　　　“那好，这段时间就让夜鸟陪在哥哥身边吧，我要看着哥哥去阿托斯岛，不然我不放心。”
　　　　


第170章  再见蓝眼商人

　　　　当夜晚的三轮月亮升起之时，我和杰亚德哥哥一起躺在床上，我躺在他的怀里，而且我们两个的脖子上都戴着莎蔓莎送给我们的深海之印。
　　　　“你们确定要这么做吗？按我来看，能信仰盲目痴愚之神的都是一群疯子，去和它们接触实属不智。”蕾欧漫看着我们说道。
　　　　不仅是她，双胞胎修女，狼人母女，白琳丁，萝伦娜全都站在房间里，围着我们的大床站成一圈，她们随时准备着保护我们的身体安全，或是当入梦出现意外时将我们拉出去。
　　　　“没问题，我们之前已经与那些虫族接触过了，还算熟悉，而且既然盲目痴愚之神如此的无解，也只能找一个熟悉祂的种族才能知道解法，还有这个保护，没有问题的。”我拿起深海之印说道。
　　　　“好吧，我帮你们上一点保护精神的增益神术，如果出现意外一定要及时断开联系回来。”蕾欧漫严肃认真地说道，同时给我和杰亚德哥哥加上了神术。
　　　　“那么，我们去去就回。”我举起魔杖，回想着阿梅莉娅教我的魔法，轻声念道:“入梦术！”
　　　　魔杖上荡起了一阵朦朦胧胧的灰色烟雾，我先把烟雾点在杰亚德哥哥身上，他立刻就睡了过去，接着我又在自己身上点了一下，我的意识也堕入了黑暗里。
　　　　感觉自己的身体在不断下坠，周围全是黑暗的深渊，突然一只熟悉的手抓住我，正是杰亚德哥哥的手。
　　　　我们落在一个向下的旋转楼梯上，身体下意识地向下走去，不快也不慢，直到终于在底层看见了一扇银色的大门。
　　　　这一幕很熟悉了，上次莎蔓莎把我们送入梦境世界就是这样的景像，我和杰亚德哥哥一起走上前，推开了这一扇大门。
　　　　空气瞬间变了，周围是一片黑木森林，同样也是熟悉的风景，正是我们上次来到梦境世界的位置。
　　　　然而不同的是，这次在大路上，我们看见了很多人，不断有来来往往的车队经过，车上都运着大量的商品，和上次我们来时空空荡荡的道路形成了鲜明的对比。
　　　　我和杰亚德哥哥走到路上，拦住一辆牛车，向着车上的人问道:“你这是去哪里啊？”
　　　　驾车的人莫名其妙地看着我们:“去罗宾镇啊，这条路上除了去罗宾镇的和从罗宾镇出来的，没有其他人了吧？”
　　　　“好的，打扰你了。”我让开了路，同时和杰亚德哥哥对视了一眼，是这里没错了，但不知道为什么，去罗宾镇的路变得如此热闹。
　　　　就在这时，不远处突然有个不算太熟悉的声音叫道:“诶？先生，小姐，是你们吗？”
　　　　我们转头看过去，一个蓝眼睛的商人坐着一辆移动式铺面货车走在路上，他的眼睛散发着幽蓝色的光，这不是之前把兽牙挂坠卖给我的那个奸商嘛。
　　　　“还真是你们，好久不见了，没想到你们又回来了。”蓝眼商人笑着把马车靠了过来。
　　　　“是啊，我们有事要回罗宾镇，遇到你也是巧合，找夏盖虫族有事，话说这里怎么变得这么热闹了？”我开口问道。
　　　　“嗯？你们不知道吗？上次我们一起回到罗宾镇不久以后，封锁就被打破了，梦魇也都消失不见了，罗宾镇重新恢复了与外界的联系，现在各地的商队都可以正常往来做生意了啊。”蓝眼商人疑惑地看着我们。
　　　　原来如此，他不知道是我们带走了阿梅莉娅，才解除了月神对此地的封锁，按照他那时的想法，我们应该是在封印解除后才得以离开的。
　　　　“啊，是的，就是这样，那时我们也顺势随队离开了，只是没想到，才这么短时间，罗宾镇就能形成这么大规模的贸易。”我搪塞过去了。
　　　　“哈哈哈，两位能平安离开就太好了，对了小姐，你还有想象力药剂吗？如果有的话，我一定给您一个好价钱。”蓝眼商人试探着问道，他眼馋我的魔药已经很久了吧。
　　　　“好说，你这是要去罗宾镇吧？捎带我们一程，这瓶魔药就给你了。”我把一瓶魔力药剂丢给了他。
　　　　“这，这怎么能行呢？载两位一程只是举手之劳，想象力药剂的价格我会给够的，我这边一直都是诚信生意。”蓝眼商人接过药剂，爱不释手地看着。
　　　　扭开瓶盖，那股香味更是让他如痴如醉，同时面露震惊，因为这瓶魔药比他上次得到的味道更浓郁，效果似乎也更好了。
　　　　这是当然的，因为上次给他的那瓶魔力药剂是掺水的，而现在这瓶是真原浆，百分百不掺水。
　　　　“这，这个价值似乎就大了啊，小姐，你看看我的货物吧，看中什么随便拿，不够的话我再用梦石找补。”蓝眼商人干笑道。
　　　　此时我和杰亚德哥哥已经坐上了货车，蓝眼商人架着马匹继续向前开去，我开口问道:“你有什么推荐的吗？”
　　　　“有是有，前段时间我收了几张药方，小姐你如此喜欢炼药，也许对你来说会有帮助？”蓝眼商人推荐道。
　　　　他把药方递过来，我打开一看，还真是不少，有入梦药剂，睡醒药剂，可以让人安全的出入梦境世界，还有可以让人身如钢铁，刀枪不入的钢躯魔药，可以让人变成另外一个人的复方汤剂等等。
　　　　但怎么说呢，蓝眼商人绝对不懂炼药，这些药方除了入梦药剂和睡醒药剂是正常的以外，剩下两张药方都有严重的错漏。
　　　　要不就是写错了剂量，要不就是漏掉了关键的材料，更离谱的是有一张药方上甚至药材都写错成其他种类的了。
　　　　这估计是哪个没受到过正规炼药教学的野生炼药师乱试出来的药方，虽然也能炼出魔药，但要不失败率很高，要不炼成后有很大的副作用。
　　　　还好我脑内知识给我自动补齐修正了这些药方，我直言不讳地说道:“你这些药方有问题啊。”
　　　　蓝眼商人尴尬一笑:“呃，确实，我收来时也觉得多多少少有问题，但这里面应该有两三张药方是可以用的，小姐如果觉得不值，可以挑一下其他货。”
　　　　


第171章  再见虫后

　　　　最后，我在他的货物里挑了一大堆零食，和上次一样，都是些小鱼干，烤肉之类的，还有十几瓶血酿，薇娅说她很喜欢这个味道。
　　　　走了一段路以后，蓝眼商人突然问道:“两位其实是现实世界的人吧？只是偶尔才会进入梦境世界。”
　　　　“嗯，确实是这样。”我大大方方承认了，我和杰亚德哥哥的举止与穿着就不像梦境世界的居民，他能看得出来也很正常。
　　　　而且这也没什么好隐藏的，梦境世界里很多人都是从现实世界来的，频繁出入的人也有很多，根本不是什么禁忌事项。
　　　　“那你也去过现实世界吗？”杰亚德哥哥开口问他。
　　　　“去过。”蓝眼商人点了点头:“虽然我是出生在梦境世界的，但也经常会回现实世界去采购商品，不过对我来说，清醒的世界更像是梦。”
　　　　我们就这样一路闲聊着，我也趁机了解了更多梦境世界的风土人情，梦境世界是很大的，周围都有很多的城镇，还有许多稀奇古怪的种族。
　　　　就比如我们旁边有一个并行的车队，上面有人在吵架，我仔细一看，吵架的其中一方居然是一只会说人话的猫。
　　　　终于，我们到达了罗宾镇，和上次离开前相比，这里确实变得更加繁华了，之前在与梦魇战斗时毁坏的建筑物已经全部修好，甚至小镇还扩建了不少。
　　　　唯一没有变的是小镇的居民，依然还是以那四大种族为主，门口站岗的是寇涛鱼人和豺狼人，在这里我又看见了一个老熟人。
　　　　“法贝斯先生，好久不见了。”杰亚德哥哥主动向那个身材高大，满脸胡茬，手持巨锤的男人打招呼。
　　　　“哦？是你们，杰亚德先生，帕露拉小姐，欢迎两位再次光临罗宾镇。”法贝斯非常礼貌地说道，甚至还向我们鞠了个躬。
　　　　蓝眼商人有些惊奇，之前他们作为商队出去经商时，法贝斯就是他们的领队，身为一位纯血狼人，他的地位是毋庸置疑的，算是镇里的高层，却对这对少年少女如此的恭敬。
　　　　他不知道的是，正因为法贝斯是镇里的高层，所以知道一些外人不知道的内幕，他知道是我们解开了月神的封锁，救了罗宾镇。
　　　　法贝斯没有盘问什么，直接让我们进去了，我们也没有多做停留，和蓝眼商人告别后，我们直接往镇里那座特别显眼，特别渗人的虫巢建筑物走去。
　　　　很快，我们就来到了夏盖虫族的居住地，这里全都是人虫混血的夏盖，他们像长成了人形的昆虫，复眼，节肢，几丁质外壳，看着就让人觉得恐怖，但却有一种趋近于完美的感觉。
　　　　“站住，前方是夏盖专属居住地，闲人免进，你们两个有什么事情？”一位夏盖虫人拦在我们面前。
　　　　“帮我们去通报一下虫后，就说故友来见，想送你们种族一份大礼。”我开口说道。
　　　　“开玩笑，虫后岂是你想见就能见的，还说什么给我们一族大礼？简直是吹牛不打草稿。”夏盖虫人完全不信，语气甚至有点冲。
　　　　“那凭借这个，是否可以见虫后了呢？”我举起了外置大脑，里面是一个非常小的脑子，但却有三层独特的结构。
　　　　“外置大脑？而且这里面是，是虫母的大脑？”这个虫人被吓了一跳，抬头认真看着我们，似乎不明白我们是何方神圣。
　　　　“蠢货！是贵客来了，赶紧去通告虫后！”旁边的另外一个虫人拍了一下他的脑袋。
　　　　虽然其实他也不知道这两个人的来历，但他知道族里之前确实有一个用叛变虫母的脑袋制成的外置大脑，一直算是族内最重要的宝物之一，能得到它的人，无论是什么来历，至少他肯定惹不起。
　　　　夏盖虫人这才转身去通告了，他们也不敢直接通告虫后，而是先通告了夏恩，让他们来定夺此事。
　　　　很快，我就看见一群长得很正常的人类走了过来，其中有好几个熟面孔，都是上次与我做交易时在旁边看着的人。
　　　　它们都是夏恩，精神寄生虫，寄生在人的脑部，外面的都是被它们寄生的人，只有大脑里的那只昆虫才是本体，而那些虫人，都是它们与人类的混血后代。
　　　　“帕露拉小姐，杰亚德先生，虫后有请。”几位夏恩向我鞠躬致敬，虽然上次我没有帮它们解决真正的需求，但它们还一直对我抱有希望。
　　　　看守的虫人全都惊得目瞪口呆，看着我们被夏恩请了进去。
　　　　在这一路上，我看见的依然还是那些男孩女孩，男孩互相打闹，女孩认真看书，不同的是，这次在夏盖居住区，有很多成年虫人都变成了人类的样子，和其他族的一些人在交流。
　　　　夏盖虫人一直都是有人类和夏盖两种形态的，成年后才开始变异为虫人，但随时都可以变回去，以前只与族人交流，他们更喜欢维持在夏盖形态，以他们的审美，这种形态就是很英俊秀美。
　　　　但似乎随着罗宾镇开放，有更多其他族人来与夏盖虫族做交易，能进入夏盖居住区的外族人也变多了，虫人们也开始注意自己在外族面前的形象，选择变成人类形态了。
　　　　夏恩们把我和杰亚德哥哥再次领入那个仿佛古祭祀场的金字塔结构建筑里，这次还专门请我们入座，还给我们倒了咖啡。
　　　　虫后也没有让我们多等，直接走了出来，她还是之前的模样，长相美艳的青年女子，看见我们就笑道:“帕露拉小姐杰亚德先生，真是稀客啊，没想到两位还会再来光临。”
　　　　“那是，之前受各位所托，却没能完成任务，我都感到惭愧，这次终于有了一点线索，就跑来通报各位了。”我还记得当初被这些虫族逼着睡觉，在梦中听着那些杂乱无章的喧嚣锣鼓与长笛，却又记不住的痛苦。
　　　　“嗯？不知道您说的是什么事情呢？”虫后有些惊疑地看着我。
　　　　我也不多说什么，杰亚德哥哥直接开口唱了起来，这次是八音盒的乐曲，他听过所以能学着唱一段。
　　　　虫后的脸色当即大变:“这歌曲你们是从哪听来的？！”
　　　　


第172章  精神寄生

　　　　“从一件诅咒之物那里听来的，叫绝望双声，您有听说过吗？”我笑着问道，我就知道虫后是识货的，这就是她们梦寐以求的宇宙音乐。
　　　　不过杰亚德哥哥也只能稍微模仿一下音调，他的歌是没有实际效果的，因为宇宙音乐本质上是一首吹奏打击乐，靠人声模拟没有办法还原。
　　　　“绝望，双声？”虫后面露疑惑，这么大名鼎鼎的诅咒之物，她却没有听说过，看来梦境世界与外界的消息确实有些隔阂。
　　　　周围的其他夏恩也大多数一脸茫然，没有听说过，但有一个女夏恩却说道:“我好像听说过，那是一个杀人如麻的恐怖法器，据说在现实世界凶名远扬。”
　　　　“没错，就是那个绝望双声。”我点点头说道，看来还是有夏恩听说过的，这就不需要我解释了。
　　　　“那个绝望双声，为何会有这段音乐？这是无形吹奏者的音乐的变奏！”虫后急匆匆地问道，她才不管绝望双声是什么，她只想要这段音乐。
　　　　“问得好，那绝望双声是一件八音盒，据说是一位手工匠人制作的，在献祭盲目痴愚之神时，这个八音盒沾染了神力，变成了这样一件诅咒之物，八音盒上刻录有外神教团变奏改编的宇宙音乐，我想这正是你们想要的。”
　　　　听到我的话，不止是虫后，所有的夏恩眼睛都红了，脸上带着无比的渴望，虫后更是迫不及待地问道:“此话当真？”
　　　　“千真万确，我骗你们干什么？我专门回梦境世界就是为了向你们透露这个消息，怎么样？是一份大礼吧？”我笑着问道。
　　　　“确实是这样，但你专程回来告诉我们这个消息，也是有目的的吧？有什么条件可以提出来，只要这段音乐货真价实，想要什么我们都可以给你。”虫后大方地说道。
　　　　安抚阿撒托斯的音乐一直都是它们全族追寻的目标，当年夏盖的文明毁灭之时，它们祭拜阿撒托斯的仪式与方法也随之失传。
　　　　之前它们就曾经想利用我的梦见预言来获知安抚阿撒托斯的宇宙音乐，可惜失败了，不仅我无法记忆下来，就连它们提供的梦境卡也无法记录。
　　　　当然我也是现在才想明白，夏盖虫族当初是想让我干什么，那可真是太凶险了，稍有不慎我就会爆体而亡的。
　　　　不过现在，还是必须拜托夏盖虫族，只有他们才熟悉阿撒托斯那一套，所以我笑着说道:“不用报酬，我现在也在被绝望双声困扰着，只要你们能搞定它，就是对我最大的帮助。”
　　　　其实我知道现在提条件没有什么意义了，既然我已经把绝望双声的事情告诉了它们，即使不和我合作，它们一样会立刻前去猎捕绝望双声的。
　　　　但是我不希望搞出大动静，尤其是绝望双声是杀死皇太子的凶手，如果在游轮上搞出什么大动静，让人知道绝望双声在我们这里，我和杰亚德哥哥也会被牵连，所以我要保证夏恩都在我的控制之下。
　　　　“好，一言为定，是要前往现实世界是吧？我们即刻准备，这次我要亲自去。”虫后立即答应了，这简直是送上门的好事。
　　　　“有一个问题，我们所在的那个位置有些敏感，是一个富商的游轮，而且因为发生了命案，现在正在被警方搜查，如果你们直接前往，很可能会打草惊蛇。”我说道。
　　　　“原来如此，也就是说，不能出现陌生面孔，是吗？这也好说，如果你们不介意的话，我们可以寄生在你们的脑中，当然不会占据你们的，只要得到你说的那个八音盒，我立刻分离。”虫后说道。
　　　　“可以。”我点了点头，正常人是绝对不会接受这样的条件，让一个寄生虫钻进自己的大脑里，等于把自己的命彻底交给对方，绝对是作死。
　　　　但是我脑内有夏恩的知识，知道它们这个种族的特性，作为精神寄生虫，夏恩寄生于脑部并不会杀死宿主，或者取代宿主，而是通过精神感应的方式影响宿主，寄生时间越久它们能获得的控制权限也就越多，最终完全控制宿主。
　　　　但宿主依然是活着的，且这个寄生状态可以逆转，只需要做一个脑部钻孔手术，即可把夏恩取出来，之后宿主即可恢复正常，这是我的医学知识告诉我的情报。
　　　　而且，很多夏恩不喜欢完全控制宿主，它们以宿主的脑波为食，因此它们喜欢寄生那些有灵感的，思维疯狂，痴迷享乐的人，并任由他们宣泄自己堕落的欲望，自己只是体验。
　　　　而且这份知识还告诉我一个很有意思的事情，这种寄生精神的能力，正是信仰阿撒托斯以后获得的种族天赋，当然记忆里的知识中，阿撒托斯是缺失的，没有名字，我是自己推测出来的。
　　　　所以在有了这些知识以后，我确信夏恩的寄生不会对我们产生什么危害，反而能帮助我们抵抗阿撒托斯神力的影响，所以我才一口答应的。
　　　　虫后意外地看着我，她本来以为自己要废很多口舌才能说明自己的行为没有危险，没想到我直接答应了，虫后佩服地说道:“您可真是女中豪杰，很少有人敢接受我们的寄生。”
　　　　“条件当然是为了让你们来保护我的精神，免得我受到盲目痴愚之神的神力影响，也只有你们才能做得到吧？”我说道。
　　　　虫后有些惊奇地看着我:“您还真是对我们种族有不少了解呢，而且总感觉，您和上次来时变化好大。”
　　　　“人总是会成长的嘛。”我说道，自从上次一别梦境世界，我也是经历了很多。
　　　　“那么，我直接寄生在你脑中吧，准备好了吗？”虫后问道。
　　　　“随时都可以，不过我也提醒你一下，不要随便窥视我的记忆，我的记忆里有一些和神有关的，特别危险的东西，我想你应该知道的。”
　　　　“好的，多谢提醒，本来我也没想窥探朋友的隐私，我们的目的只是宇宙音乐。”虫后答应了。
　　　　实际上夏盖虫族寄生这么多人，是完全知道未知的神明与知识是有多么危险的，更何况它们信仰的就是最危险的外神，好奇心害死虫这事它们一清二楚。
　　　　


第173章  你是人吗

　　　　“来吧。”我张开双臂，看着虫后，将自己的身体毫无防备地展现在虫后面前，但其实是杰亚德哥哥在暗中保护着我，如果它们有什么不轨之心，他随时可以出手。
　　　　“好的。”虫后也准备好了，她的脸面发出了光芒，一种奇异的精神波动从她的身体里冒出，她要出来了。
　　　　“虫后大人，请等等！”这时却突然有一个夏恩阻止道:“虫后大人，贸然附身没有保障的人还是风险太大了，不如让我来陪帕露拉小姐去现世。”
　　　　“是啊，您不如坐镇主巢，由我们去现世就行了，我们必会把宇宙音乐给带回来的。”另外一个夏恩也说道。
　　　　就和我放开自己让虫后寄生是一件风险很大的事情一样，夏恩寄生陌生人同样是一件风险很大的事情，这个世界稀奇古怪的能力很多，而夏恩的本体其实很脆弱，贸然附身不知底线的人同样风险巨大，以前就有不少夏恩翻车的。
　　　　我也知道，我这次来表现得太过大方了，主动给它们送了这么一份大礼却又不求回报，它们肯定有人怀疑这是个陷阱，即使不怀疑我，要让虫后亲自去现实世界依然是一件风险巨大的事情。
　　　　不过我不在乎，我的目的只是让一些夏恩跟着我们，为我挡下阿撒托斯的恐怖影响，至于是不是虫后那不重要，倒不如说不是虫后可能还更好，我会更容易控制一点。
　　　　然而虫后却摇了摇头说道:“别人都已经如此坦荡，我们不展现一下诚意也不好，而且这是本族最重要的目标之一，我必须亲自去以确保万无一失，我意已决，你们不用再说什么了。”
　　　　夏盖虫族是金字塔式社会，虫后的意志任何人都无法违背，她这话一出，所有人都沉默了。
　　　　“好了，帕露拉小姐，稍微冒犯一下，不会难受的，因此也别怕，不要抵抗。”虫后说着，她的脑袋光芒越来越亮，一只怪异的昆虫从大脑里钻了出来。
　　　　它有鸽子那么大，没有眼睑的复眼乱转着，分节的卷须以一种怪异的节奏扭动着，十条腿被黑色发光的触须所覆盖，下半身折叠起来，近圆形的翅膀上生着三角形的鳞片。
　　　　这似乎是只有在最恐怖的噩梦里才会出现的生物，但我却清楚地知道，这就是精神寄生虫的本体，现在它很脆弱，如果我突然出手，虫后很可能会被我当场杀死。
　　　　其他夏盖虫族也都非常紧张，它们绷紧了神经，一旦我们有什么不对劲的动作，它们可能直接就要扑上来攻击我们了。
　　　　不过我什么也没有做，而是静静地看着虫后，依然张开双手，它没有迟疑，直接飞了过来，落在了我的头上。
　　　　被这么大的一只怪虫落在脑袋上，换一个普通的人可能要被吓得惊声尖叫了，但我早就习惯各种昆虫了，任由它落在我的脑袋上，然后融进了我的脑子里。
　　　　没有任何感觉，疼或者痒都没有，如果不是我亲眼所见，我甚至会觉得什么事情都没有发生，这就是夏盖虫族的寄生，悄无声息就进入了人脑之中，而宿主没有任何感觉。
　　　　“帕露拉小姐，没有什么不适吧？”虫后的声音突然响起，是直接从我的精神处发出的。
　　　　“没有任何问题，这样看来寄生已经成功了。”我感受了一下，自己的精神也没有受到任何影响，于是我又开口说道:“哥哥，没有问题，你也来吧。”
　　　　“好，你们谁来寄生我？”杰亚德哥哥看着夏恩们问道，如此问法实在是有些古怪，估计夏恩也很少会见到有人主动要求寄生了。
　　　　“我来！”一位夏恩迫不及待地说道，如果能拿到宇宙音乐，那就是天大的功劳，当然每个夏恩都想争取这一次机会。
　　　　“不，还是我来吧，我去过现实世界，对那边有一定了解。”“还是应该让我来，我擅长与人类打交道。”
　　　　夏恩们纷纷吵了起来，谁也不愿意错过这么一个为族群立功的机会。
　　　　“你们不用着急，除了哥哥，我这边还有七个名额，你们还可以再派七个代表和我一起去现实世界，不过是以虫子的形态。”我要给其他姐妹们也准备保险措施。
　　　　可即便是多出七个名额，仍然非常的少，它们争论了半天，才由虫后确定了八个人选，这些选出来做代表的虫，个个都有其过虫之处。
　　　　其中一只，据说也是夏盖虫族里地位非常高的长老，直接脱离了它的宿主，寄生了杰亚德哥哥。
　　　　值得一提的是，它和虫后脱离后的宿主，头部依然完好无损，生命体征依然正常，被其他夏恩带下去了，应该是准备用特殊方法进行保存。
　　　　这说明夏恩确实是于精神层面上寄生，主动寄生与脱离都不会在物理上伤害宿主。
　　　　正当我想问杰亚德哥哥有没有感觉什么不适的时候，他身上突然发出了一个陌生的声音:“这，这家伙是怎么回事？！”
　　　　“怎么了？！”其他夏恩又紧张起来，看向杰亚德，不明白长老为什么会突然这么紧张。
　　　　“这？他体内的神力好杂，好乱！等等，这不是黄衣之王的神力吗？这家伙根本不是人！”寄生杰亚德哥哥的夏恩震惊地叫道。
　　　　“哈？！”夏恩们都疑惑地看着杰亚德，即使是它们也是清楚的，一个人身上不能有多种神力，否则即使是夏盖虫族也是会爆体而亡的。
　　　　我都差点忘记了，虽然它们答应不读取我们的记忆，但身体上的状态夏恩可是一眼就能看出来的，这根本瞒不了它们，忘记提醒一下了。
　　　　“这么说也太失礼了啊，我可是货真价实的人类，只不过是有多位神明照顾了我一下，并不是什么特别奇怪的事情，别大惊小怪啊。”杰亚德有些不满地说道。
　　　　“还，还真是人类！”寄生杰亚德的夏恩难以置信地说道，它在这极短的时间检查了杰亚德的身体结构和血液成分，确实是货真价实的人类。
　　　　结果它只说得出一句话:“你，还没有疯吗？”
　　　　


第174章  塞文河谷

　　　　杰亚德哥哥的体质震撼了它们，即使是敢信仰阿撒托斯的夏盖虫族也很难想象一个人的身上居然能有这么多种不同的神力而不疯。
　　　　不过存在多神神选的事情，夏恩还是知道的，它们是很古老的种族了，保存着很多远古时期的资料，但即使是这些资料里也没有记载哪个人能成为这么多个不同神系的神选。
　　　　“恐怕我们今天要更新族内的记录了，上次您来时还真是深藏不露啊。”虫后笑道，不过上次来时杰亚德哥哥并没有这么夸张就是了，并不是藏拙。
　　　　挑出所有跟随我们去现世的夏恩以后，虫后却并没有急着马上苏醒，而是邀请我们去参观它们夏盖虫族的神庙。
　　　　“通过我们的寄生来避免父的影响，以前还从来没有试过，仅仅只是理论上可行，两位可以先尝试参观一下父的神庙，如果目睹神像都没有什么影响，那就说明此方法可行。”虫后是这么说的。
　　　　她的说法有道理，而且还很有诚意，我们就答应了，不过要参观这位外神之首的神庙，还是让我有些紧张。
　　　　“那么，你们的神庙在哪里呢？”我开口问道。
　　　　“在英格兰，塞文河谷的葛茨伍德附近。”虫后在我脑内直接说道。
　　　　“哈？”我呆了一下，本来我还以为她会说就在这个罗宾镇这里，没想到她会说在现世，而且还是在英国那边。
　　　　“来到地球以后，我们族群分成了两波，一波躲入了幻梦境，一波留在现实世界，而留在现世的族群里最大的聚集区，就在塞文河谷。”虫后说道。
　　　　异族在现世的最大聚集区，这通常都是每一个异族最大的机密，绝对不会轻易告诉外人的，虫后对我这么说，看来是已经推心置腹了。
　　　　“可是，在那么远的地方，我们要怎么去呢？我在现世的坐标是在巴利阿里群岛啊。”我疑惑地问道，一般按照梦境世界的规则，在哪里入梦，苏醒就会在哪里，我的身体还在游轮的房间里呢。
　　　　“没有问题，我们有直接通向神庙的传送门，而且我可以用法术给两位制造一个精神的躯体，这样就能直接前往现世，之后在通过梦境世界回来。”虫后介绍了它们的方法。
　　　　“好吧，值得一试。”我点头同意，难得能去看看夏恩的居住地，还能提前为抵抗阿撒托斯的影响做准备，这一步还是挺关键的。
　　　　虫后指引我和杰亚德哥哥来到族地的最深处，哪里有一扇如梦似幻的传送门，为了表示没有问题，两位领入的夏恩当先走入传送门，我们也跟着进入。
　　　　一瞬间天旋地转，我有种清晰的感觉，自己从梦中踏入了现世，有种做梦许久之后如梦方醒的感觉。
　　　　眼前是一条平静的河流，风景非常的优美，两边都是昏黄当茂密的树林，河上有着好几条小船缓慢开过，旁边还有非常漂亮的英式民房。
　　　　河边甚至还能看见身穿威尔士风格民女裙的女子在河边洗衣服，看她们红色头发，脸上带一些雀斑的样子，似乎是凯尔特人的特征。
　　　　“我们是在威尔士境内吗？”我询问道。
　　　　前面带路的夏恩点了点头:“人类确实是这么称呼这片土地的。”
　　　　“亏你们敢把聚居地建在人类村庄周边啊。”我说道，虽然很多异族现在都和人类共同生活了，但夏盖虫族的外形，显然不是一般人类的审美所能接受的。
　　　　“我们在这里定居时还没有人类，后来人类才逐渐在这附近建起了村庄，不过我们的主巢隐藏得很好，普通人是发现不了的。”夏恩说道。
　　　　不过我估计它照顾到我们的感情，有一些事情它避而不谈了，就比如在路边的行人里面，我发现了一个被夏恩寄生的人。
　　　　那是一个老人，身穿背带裤与皮大衣，头戴圆帽，手里拿着一把双管猎枪，看起来像一个猎人，看见我们走过来时，他露出诧异的表情，然后还向我们挥手打招呼。
　　　　领路的夏恩向他点头示意，这个老人应该就是负责站岗的，在这里放风，看看外界有没有可能威胁到夏盖虫族的人员靠近。
　　　　我们继续向前走，河边零零星星的分布着民宅与水车，还有村民路过，但我却发现，这里面有不少都是人类形态的夏盖混血，还有一些是夏恩寄生的宿主。
　　　　我估计剩下的那些人类，也是知道了夏盖虫族存在的本地人，他们很可能已经是崇拜夏盖虫族的奴仆了。
　　　　夏恩一路带着我们走入了一个河谷，在谷口我们被拦下了，几个手持猎枪的人走了过来，他们全都是夏盖混血。
　　　　这时，在我脑中的虫后发出了一段奇妙的精神波动，在接收到精神波动以后，那几个夏盖混血脸色大变，立刻变得尊敬起来，一个人转头跑进河谷。
　　　　这应该是夏盖虫族内部独特的交流方式，我听说很多的虫族都有通过精神链接交流的能力。
　　　　“稍微等一下，很快就有人出来迎接我们了。”虫后说道，果然很快就有一行人从河谷里快步走了出来。
　　　　这一行人全部都是夏恩，而且其中有三个女人魔力波动甚至和虫后一样强大，有一个隐约还比虫后更强大的样子。
　　　　来到面前，为首的那个女人看着虫后说道:“没想到，你会从梦境世界里出来，我们几百年没见了吧？”
　　　　“此次事关重大，我找到了重要的线索。”虫后说道，接着她们就不说话了，开始全程使用精神交流。
　　　　期间对面的夏恩神情突然变得亢奋，又看向我们，显然对虫后带着外人来到主巢的事情颇有微词，接着她们精神交流的频率与幅度都变得非常激烈，似乎是在争吵。
　　　　最后，经过一轮激烈的精神交流，我也不知道她们说了什么，但对面的夏恩有些不甘心地让开了路，似乎终于达成了共识。
　　　　“你和她们说了什么？她们不会对我不利吧？”我问道。
　　　　PS:盯着发烧与头晕码字，感觉效率比蜗牛爬还慢。
　　　　


第175章  多吃蔬菜

　　　　“宇宙音乐的事情我已经和它们讲了，那是关系到吾族生死存亡的事情，我不可隐瞒，也不能把希望赌在我自己身上，至少要把消息情报告诉同族，让它们做第二手的准备。”虫后说道。
　　　　“那你们还挺团结的啊，交流情报是你们的事情，但不会打扰我的行动吧？”我问道。
　　　　我最怕就是这些夏盖虫族听到重要情报以后直接派一群人过去，来一个围剿绝望双声，结果八音盒没找到反而打草惊蛇，等她们走后绝望双声记恨我，以后一天到晚躲在暗处打击报复，那谁受得了？
　　　　“放心，它们知道绝望双声，比我知道，刚才它们还劝我说没有必要的把握绝对不能动手，但它们会准备出发前往巴利阿里群岛，到时候会在那附近暗中调查，只有我们都失手以后它们才会出手。”虫后又说道。
　　　　我寻思一下，从威尔士到巴利阿里群岛，如果没有传送手段，哪怕是飞过去，没个一两天也是到不了的，而且到了以后它们也不可能马上展开行动，必然要停下来，进行侦查和准备工作，不会马上影响到我们。
　　　　“作为交换，我说服了它们允许您进入塞文河谷，并以后将两位视为客人，可以自由出入主巢。”虫后又补充说道。
　　　　“那好吧，这毕竟是你们的家事，只要不对我有害就行。”我说道。
　　　　“不过既然进入了塞文河谷，有一些注意事项我需要提前向两位说明。”虫后的语气突然变得严肃起来。
　　　　“是什么？”我和杰亚德哥哥也认真听起来。
　　　　“塞文河谷不止我们夏盖虫族一家，而是有好几家旧日支配者的眷族与信徒在此聚集，它们很多都诡异非常，建议两位不要乱走动或者和其他人接触，也不要乱吃东西，杰亚德先生应该比较了解。”虫后说道。
　　　　她已经知道杰亚德哥哥是旧日支配者黄衣之王的眷者了，所以认为他应该很懂旧日支配者那一套，不过杰亚德哥哥其实也是半懂不懂的，旧日支配者教派的信息一直都是稀有且晦涩。
　　　　“我明白，我们会注意的，这里的腐蚀，好重，河谷里应该是一个异族居住区了。”杰亚德说道。
　　　　没错，我也有这种感觉，这里的腐蚀程度，居然比坎多城周边还重，当我踏入河谷之后，周围从土地到树木全部都充满着扭曲与恶意，河水里流淌着混浊到极致的魔力气息。
　　　　这里绝对不止一家的腐蚀，而且每一家的腐蚀程度都很深，更奇怪的是，这腐蚀被牢牢的锁在河谷里，没有一丝能泄露到外面去，以至于刚才在岸边小路上走的时候我没有一丝感觉。
　　　　进入河谷时，我们第一眼看见的就是一片郁郁葱葱的景像，河谷里绿树鲜花，生机盎然，一片勃勃生机万物竞发的景像，但偏偏河谷上方乌云密布，一丝太阳也照不进来。
　　　　但这就已经很不对劲了，现在可是冬天，外面的河畔是红叶萧瑟还勉强说得过去，这河谷里都快像热带雨林了，我甚至觉得外面的反季节树木也是受到谷内魔力的影响。
　　　　这样的景像当然是腐蚀造成的，因为当我们走过一棵树时，上面的蔓藤突然纠缠着活了过来，它互相纠结着，构成了一张老人的头像。
　　　　我和杰亚德哥哥一阵紧张，却没想到那个藤蔓构成的头像却并没有攻击我们，反而开口问道:“要不要来一份新鲜的蔬菜？今天早上刚刚摘下来的。”
　　　　“哈？”我有些目瞪口呆，随即看见那堆藤蔓还真的就拽出了一包蔬菜，主要有生菜，芹菜，菠菜，都是绿色健康食品。
　　　　虫后刚才说这里是异族聚集地了，莫非这就是异族的卖菜方式，让会动会说话的藤蔓来卖青菜，可真是有意思的方式。
　　　　然而虫后却毫不客气地骂道:“滚！这是我的客人，你们不要越界！”
　　　　“切！没想到是被夏恩寄生的可怜虫……”它惺惺地收回了伸过来的蔬菜，看得我有些嘴馋。
　　　　“等等，你的蔬菜，给我来点。”我突然说道，我承认自己有点馋了，平日里大鱼大肉吃多了，想换点绿色蔬菜吃吃也无可厚非吧？
　　　　“不可以吃！吃了它的蔬菜，会有恐怖的后果的！”虫后紧张地提醒道。
　　　　“知道，绿神的眷属，是吧？如果吃了它的蔬菜，会变成绿神之子？”我笑道，我脑内知识已经回想起这些蔬菜的来历了，这都是被绿神的魔力腐蚀的土地上长出来的。
　　　　“你都知道了还敢吃？！”虫后有些难以置信地问道。
　　　　“呵呵，夏恩，你行不行啊，怎么你的宿主都不听你的话了？不过你们不是都喜欢宿主寻刺激的么？她自己想吃不就让她吃呗，反正对你没有影响。”树藤人像大声笑道。
　　　　“嗯，说的对，我确实是想试试看。”我坐到树藤头像面前的石板上，这下连它都有些惊疑了。
　　　　主动食用绿神蔬菜的人确实有，但那都是崇拜绿神的信徒，他们把这视为恩赐，树藤头像已经开始怀疑这个小女孩是不是绿神的信徒，专门进入塞文河谷朝圣的了。
　　　　“好吧，尽请品尝。”树藤头像把蔬菜摆在我的面前，周围有不少的异族路人都停下来驻足观看，其中最多的是一群黑毛的兔头人，有着通红的眼睛，啮齿类一般的大门牙，还有黑亮的毛皮。
　　　　“你疯了？如果你吃下蔬菜，就会变成那些兔子的！”另外一个陪同我们一起来的夏恩激动地指着那些兔头人说道，它们就是绿神之子，绿神的仆从与眷族。
　　　　“夏恩，现在是你们越界了，当初我们可是有过协议，不许互相干涉对方的活动，现在她是自愿想吃，而且我又不是伤害她。”蔓藤头像很不满地说道。
　　　　“不错。”我说着拿起蔬菜，直接入口生吃，嗯，非常的新鲜，非常的美味，真不愧是刚刚从土地里拔出来的，而且我敢肯定，绝对的无化肥无农药。
　　　　“不错不错，我们又要多一位姐妹了。”藤蔓头像得意地笑道。
　　　　却没想到我把蔬菜一扫而空以后却说道:“还有吗？再来一些可以么？”
　　　　


第176章  旧日的眷族

　　　　“嗯？！”藤蔓头像疑惑地看着我，这不对吧？怎么她还没有开始转化？
　　　　不过，绿神的神力影响的蔬菜确实非常好吃，而且被转化后的绿神之子也确实会表现出非常渴望蔬菜的倾向，所以它又拿出了一大批新鲜蔬菜。
　　　　我三下五除二的吃完了，这速度看得周围围观的兔头人都瞠目结舌，同时满眼的嫉恨，它们平时要做多少的贡献才能换一把青菜，这个女孩一口气就吃了它们差不多一个月的配给量。
　　　　“好吃，太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的蔬菜，真不愧是绿神出品的，果然新鲜，能不能再来一点？”我继续问道。
　　　　藤蔓头像已经有了一种强烈的自己被套路了的感觉，但从诞生至今只有它套路别人，还从来没有别人套路过它，而且绿神的蔬菜从来没有失手过，出于这个自信，它再次拿出了一批蔬菜。
　　　　然而当我把这批蔬菜也吃得一干二净，身体依然没有丝毫转化的迹象，甚至连一丝绿神的魔力波动都没有时，即使藤蔓头像反应再慢也知道自己上当了。
　　　　“不可能！为什么你没有变成兔子？！为什么蔬菜会失效？你干了什么？”藤蔓头像气急败坏地叫道。
　　　　“没干什么啊，我就只是吃了你给的蔬菜而已，哦，再来十斤吧，我可以付钱，不会吃霸王餐的。”我笑道。
　　　　“滚！”藤蔓头像似乎受到了巨大的打击，它直接解散成了一堆普通的藤蔓挂在了树上，我再怎么叫它都不应了。
　　　　真是可惜，我明明觉得很好吃的，它这也太小气了，难怪人家说假装不屈服就能得到源源不断的高强度调教，**以后就只能去求还不一定求得来了。
　　　　“啊，吃爽了，偶尔来一波素食也不错啊，我们走吧。”我站起身来，现在就连陪同我们进入的夏恩都一脸的震惊了，虫后更是久久无语。
　　　　当我们往更里面走的时候，那些兔头人也是一脸怒意地看着我，但是塞文河谷内禁止斗殴，再加上我是夏盖虫族带进来的，它们都不敢动手，只能眼睁睁地看着我们进去。
　　　　“没想到你还身怀绝技，不过这次就算了，绿神之子毕竟势力很小，我们夏盖虫族还能威慑它们，对于其他势力就请不要这样挑衅他们了。”虫后无奈地劝说道。
　　　　“呃，如果我说我是真的只是喜欢吃它们的蔬菜，你信么？”我也无奈地干笑道，实际上我刚刚已经很认真的在思考能拿出什么能打动绿神之子的宝物，交换他们的蔬菜。
　　　　虫后也无语了，她可能有些将信将疑，不过即使这样，我们也走进了塞文河谷的深处，到了这里，才算真正见到异族的居住地。
　　　　这里立着一座座金字塔状的建筑物，有点像是遗迹或者古建筑物，但从亮着灯和每层都堆放着各种杂物来看，这些石制的阶梯状金字塔都是有人住的。
　　　　我们周围各种异族也开始越来越多，除了之前的兔头人，夏盖虫族以外，还有全身笼着黑色斗篷，但全身腐烂身上长满潮湿苔藓一样的活尸。
　　　　身上到处都爬满蠕动着的凸起的人，用神之眼一看体内全都是到处乱爬的畸形蜘蛛，看着就渗人。
　　　　还有很多看起来像是软泥怪变形成了人形，浑身都带着黏糊糊的粘液，浑身柔若无骨，气息充满了恶意。
　　　　绿腐者，艾霍特之子，修格斯，我的脑内不断回想起曾经的知识，而每一个知识里告诉我的关于这几个种族的资料，都充满了亵渎与不适，让人只想远离这些异族。
　　　　我不再像刚才那样主动招惹他们，而是在几个夏恩的带领下，径直往一座神庙走去。
　　　　在塞文河谷的中心，这里有好几座不同的神庙，风格也不一样，虫后告诉我们，这是另外几个异族所修建的神庙，供奉它们信仰的神，主要都是旧日支配者。
　　　　我对那些旧日支配者其实已经略知一二了，从刚才那些异族知识附带的信息里，我对这些邪神没有任何兴趣，因此看都不看，跟着夏恩走进了他们守卫森严的神庙。
　　　　在这里，我看见了一个如噩梦一般，扭曲，怪异的巨大石雕像，它看起来就像一个贝壳，两瓣壳里伸出无数对柔软的腿所支撑。从半开的壳内升起几只多节的圆柱状伪足，其尖端是水螅状的触肢，在壳内的黑暗中，我想我看到了一张恐怖凶残的无嘴面容，它有着深陷的双眼，被闪亮的黑色毛发所覆盖。
　　　　“这，这就是那位，混沌原初之核吗？”杰亚德惊叹地看着石雕像问道，确实是相当诡异扭曲的形象，但怎么说呢，并没有我想象中那么有冲击力。
　　　　“这并不是父的真容，即使是我们也不敢直面父的威仪，这是父的化身，是父神在被放逐于世界之外前的形象。”虫后说道。
　　　　“朝拜吧，外乡人，此即为混沌之摇篮，伟大的撒达·赫格拉。”一位身穿祭司袍的夏恩走了出来，对着我们说道，光是听见这个名字我都感觉精神受到一阵冲击。
　　　　既然来到了人家的地盘上，入乡随俗也是必要的，我和杰亚德哥哥一起跪在蒲团上，向这座神像表达了敬意。
　　　　同时我也大概了解了这个神像是怎么一回事，原来夏盖虫族也不敢直接信仰阿撒托斯，它们以信仰阿撒托斯的一个化身，混沌摇篮撒达·赫格拉，作为代替。
　　　　它们的传说也与我之前听说的有些不同，夏盖虫族的传说认为，阿撒托斯处于被放逐的状态，早已不在这个宇宙，眼前这个神像才是祂被放逐前的形象。
　　　　反正通过这么一个间接的信仰，夏盖虫族避免了直接承受阿撒托斯那致命的神力，其实和那些暴食教徒信仰别西卜而不是巴尔有异曲同工之妙嘛。
　　　　“那么，准备好了就开始吧，请慢慢的，把目光投入混沌摇篮的贝壳中，但请不要和父的眼睛对视。”虫后指点道。
　　　　于是，我和杰亚德哥哥抬起头了，同时看向神像。
　　　　


第177章  撒达·赫格拉

　　　　我抬头看向了撒达·赫格拉的中间，一开始我还在想，这不过是一个神像，虽然长相可能是怪异一点，但也不至于把我怎么样吧？
　　　　结果我错了，当我抬起头时，看见的却是贝壳的缝隙里面深不见底，就仿佛要把我的灵魂吸进去一样，再定睛凝视，看见的是一片浩瀚的宇宙。
　　　　“嘶！”我感觉大脑一片剧痛，就想收回目光时已经收不回来了，正当我想开口求救之时，脑内一阵精神波动荡起，我的脑疼迅速消失，目光也瞬间移开了。
　　　　“呼！呼！有点，太厉害了，谢谢……”我喘着气说道，是虫后出手帮了我，如果不是她及时用精神冲击打断我的思绪，我刚刚已经被侵蚀了。
　　　　“不用，这是我们的盟约之一，在你适应之前，我会一直帮你断开的。”虫后说道。
　　　　然而当我抬起头来时，看见杰亚德依然还在盯着撒达·赫格拉的缝隙在看，我甚至在他的眼神里都看见了星河的流转变化，说明他已经看得相当深了。
　　　　“不要！哥哥快移开目光，这样很危险的！”我连忙大叫道，虫后也叫道:“你在干什么？快点打断他！”
　　　　“可是，可是……”杰亚德哥哥体内的夏恩也有些难以置信地说道:“可是他大脑还没有到极限，也没有受损啊。”
　　　　“什么？！”虫后惊了，居然有人能这么长时间直视撒达·赫格拉的深邃，那可是遵名叫混沌摇篮的外神啊，顾名思义，贝壳为摇篮的话，里面就是混沌的本源。
　　　　它们做这个神像可不是简简单单的雕刻了一个石像而已，而是确实带着一丝神韵在里面，至今没有一个外人敢盯着撒达·赫格拉的神像缝隙看得超过十秒，第一次看的人一般一秒就是极限。
　　　　我看了大概三秒左右，杰亚德哥哥这已经看了十多秒了吧？听见我的喊声，杰亚德哥哥闭上眼睛，似乎在消化得到的信息，口中说道:“真的是，好神奇。”
　　　　“你，你居然是自己断开目光的？”寄生杰亚德哥哥的那只夏恩更加惊奇地问道，能直视神明还能自己移开目光，这是人么。
　　　　“小伙子，你看见了什么？”那个撒达·赫格拉神庙的祭司问道，她一开始对我们是没什么兴趣的，只负责主持仪式，见杰亚德的表现异常，似乎勾起了她的兴趣。
　　　　“我看见了宇宙的诞生与毁灭，无数星星始于一场爆炸，又毁灭于梦醒。”杰亚德哥哥回想着说道。
　　　　“好孩子，呵呵，不错，很不错！没想到一个外族人会有如此天赋。”老祭司大笑道:“小伙子，有没有兴趣，瞻仰一下父的眼睛？”
　　　　“不可！”虫后立刻反对，即使是夏盖虫族内部，也没有虫敢直视撒达·赫格拉的眼睛，让外人去看那是谋杀。
　　　　“他不同，我有种直觉，他与众不同，也许，他就是预言中的那个人。”老祭司神神叨叨地说道。
　　　　“也并无不可。”杰亚德说着睁开眼睛，坦然看向撒达·赫格拉的眼睛，祂的眼睛覆盖在大量的黑色毛发之中，很难看得清楚。
　　　　但我感觉，杰亚德哥哥是看见了，他的眼神再次变得深邃，眼里闪过无数星河的轨迹与变迁，乃至恒星燃尽，星系毁灭，他这才闭上双眼。
　　　　“他，他成功了？不可能！为什么一个外族人能得到父的眷顾？明明他根本不信仰父的！”寄生杰亚德哥哥的夏恩不敢相信地叫道，是那种信仰都崩塌了的感觉。
　　　　“没什么不可能的，那帮米戈不也同样信仰着父吗？生命的可能性是无限的。”大祭司笑开了花。
　　　　“杰亚德哥哥，你获得混沌摇篮的眷顾了吗？！”我不算太惊讶地问道，这一幕我见得太多了，什么莫名其妙的神明突然眷顾哥哥都有可能。
　　　　“呃，我也不知道，我没有获得什么新的神力，仅仅是看见了好多恢宏的景像。”杰亚德也有些迷茫地说道。
　　　　“是这样的，我们已经丢失了安抚父的音乐，这尊雕像只具备其神韵，却不具备其力量，预言曾说，当有一位外族人来此，成为父的使徒，音乐就将重回吾族！”老祭司大笑道。
　　　　“啊？真有预言这么说？我们确实已经得知了宇宙音乐的消息！”虫后惊喜地说道，但看起来似乎连她也不知道有这么一个预言。
　　　　“是的，预言应验了！果真应验了！我们等了好久啊！”大祭司仰天长啸，看来它们确实是等急了。
　　　　“可是，接下来怎么办？把父的眷属出现的事情，告诉其他虫吗？”虫后问道，似乎老祭司的地位还在她之上。
　　　　“不，没这个必要，这件事情就我们内部人知道就行了，如果有一个外族人成为父的眷属，这件事让其他夏恩知道，难免会引起分裂。”老祭司说道。
　　　　虫后一愣，我直呼这老祭司果然够贼的，如果杰亚德哥哥是撒达·赫格拉眷属的事情传出去，举族信仰阿撒托斯的夏盖虫族，要怎么对待他？
　　　　把一个外族人奉为神使，它们能接受吗，很多夏盖虫族肯定接受不了，但肯定也有虔诚的信徒将他的话视为圭臬，族内的矛盾与分歧就此埋下，将来甚至可能引起大祸，无论是哪一边获胜，都是老祭司不愿意看见的。
　　　　“小伙子，以后你就是本族的客人，可以自由出入河谷还有神庙，有什么不清楚事情可以来问我，不过我建议你不要把父的眷属这件事情说出去，包括在外界，父的威名远扬，让人闻风丧胆，也可能会对你不利。”
　　　　这老祭司说话相当老道，这样说既能保证杰亚德不向别人透露自己成为神使之事，又不会让他感到太过反感，产生逆反心理。
　　　　杰亚德哥哥本来也不是喜欢宣传这种东西的人，他之前有这么多个神的眷顾，却从来没有对别的哪个人说过，他是哪位的眷属，于是他很干脆的点了点头。
　　　　老祭司非常高兴，在帮我进行了适应性训练以后，我们回到了梦境世界，短暂的不列颠之旅就这样结束了。
　　　　


第178章  全员寄生

　　　　当我和杰亚德哥哥从床上苏醒过来，白琳丁和萝伦娜连忙着急地过来扶着我们两个，“你们没事吧？找到……嗯？”
　　　　萝伦娜刚刚接触一下，就发现不对了，我和杰亚德哥哥身上多出了一股奇妙的精神波动。
　　　　蕾欧漫和薇丝更是明显绷紧了肌肉，看着我们，似乎在确认我和杰亚德哥哥有没有被夺舍似的，如果我们被什么鬼东西占据了，可能她们就会直接发起攻击。
　　　　“等等，蕾欧漫小姐，还有你们，都放松一下，我没事，我们回来了。”杰亚德哥哥连忙说道，他一说话，几个女孩不善的表情才放松一点，但还是没有完全放松警惕。
　　　　“我们从梦境世界回来了，体内的精神波动是夏恩，就是我和你们说过的精神寄生虫，通过它们的帮助，我们可以一定程度上免疫神力的影响。”我也跟着说道。
　　　　这些在入梦前我都和她们说过的，在夏盖虫族的神庙里，我自己也尝试了一下，虫后确实能帮我抵抗直视外神所带来的精神冲击。
　　　　“好吧。”她们后退了几步，但都看着我们，似乎想看看精神寄生虫是什么样子的，但什么也没有看出来。
　　　　“不错啊，这些女孩里面居然有三个人能看出我们的精神波动，一般人是绝对看不出来的。”虫后有些佩服地说道，不过她的话现在是所有人都能听到。
　　　　“你，你就是夏盖虫族吗？”白琳丁开口问道，她刚刚接触了杰亚德，却并没有感受到什么不同，这让她感到了不安。
　　　　像蕾欧漫，薇丝，萝伦娜，都是灵感很强或实力强得夸张的人，她们能本能地捕捉到夏恩祭司后那不正常的精神波动，其他女孩就没这本事了。
　　　　“是的，我就是夏盖虫族的领导者，接下来我会召唤几位同族，它们也会寄生你们，请放心，不会伤害你们的，只会帮助你们抵御父的影响。”虫后大大方方地说道。
　　　　说完，它直接在我脑内发出精神波动，在我面前的地面上凭空画出了一个魔法阵，接着十只夏恩就从里面飞了出来。
　　　　夏恩的肉体其实很脆弱，很容易就会被消灭，但是它们的精神能力却异常强大，虫后仅凭借这恐怖的精神力天赋，就能轻松画出一道连接现世与梦境世界的魔法阵。
　　　　和我们之前的反应一样，当夏盖虫族出现时，它们过于怪异狰狞的外表吓到了其他女孩，让她们有的吓得连退了好几步，不过像蕾欧漫薇丝都没有退，甚至薇丝还示威性地叫了两声。
　　　　“别紧张，它们就是长这个样子的，怪是怪了一点，但对你们无害。”杰亚德说道，来到现世的夏恩也纷纷开口:“我们只要宇宙音乐，剩下的我们都不管，目标达成我们就会离开，不会影响你们的生活。”
　　　　商量妥当以后，它们飞向女孩们，姐妹们也只能强忍着不适感，让夏恩寄生到自己身上，修女姐妹，狼人母女，白琳丁，蕾欧漫，萝伦娜全部都被寄生了。
　　　　“哇哦，居然是纯粹的灵魂，这可太少见了！”寄生萝伦娜的夏恩惊叹道:“这种强大精神体正合我们的需求，普通寄生生物根本不可能寄生你啊，而且，你的脑内怎么好像有些奇怪的神经，嘶！”
　　　　很明显，它发现了真实之眼的残留，虽然萝伦娜一直听我的，严格控制自己的出手，很少去看奇奇怪怪不明的东西，但真实之眼的残留神经还是有一定的生长。
　　　　“这位更厉害，你是狼人？这，这可是毁灭魔狼芬里尔的神性？”另外一个夏恩也惊愕地叫道，芬里尔的大名鼎鼎，即使是它们这些外星异族也略有耳闻。
　　　　“还有她们，好纯粹的神力，如此醇厚的神力与精神我真是第一次见，如果我们不是盟友，想要寄生她们还真不容易。”
　　　　夏恩们纷纷发出惊叹，甚至互相攀比自己的宿主哪个够特殊，哪个又更强强，最后虫后也只能感叹道:“本来以为你和你哥就已经够强了，没想到你们这还真是卧虎藏龙啊。”
　　　　“可能是人以群分，物以类聚吧，别说这么多了，还有三位，我去叫她们来。”我说道，砂蓝石、焰羽、茉莉三女由于才认识不久，还不是亲信，所以我睡着时没有让她们在旁边守着，现在才去叫她们。
　　　　她们三个过来以后，虫后又是一阵意想不到的惊讶，没想到还有结晶人这么稀有的种族，以及狼人化的鹰身女妖，还带不死鸟血统的，这简直是罕见中的罕见。
　　　　等她们三个都被夏恩附身以后，我向虫后问道:“好了，现在我们所有人都准备好了，你可以告诉我们，哪里有盲目痴愚之神的神力反应了。”
　　　　我们一开始就在梦境世界里说好了，来到现世以后，由虫后感受游轮上扭曲的气息，找到绝望双声，然后一起开工把她们给送走。
　　　　结果，虫后现在却说道:“我感受不到父的气息。”
　　　　“什么？你不是说方圆十里内只要有神力你都能感受到的吗？”我惊愕地问道。
　　　　“是啊，现在方圆十里内都没有父的气息啊，你确定那个什么绝望双声真的在游轮上吗？”虫后反问，其他的夏恩也纷纷表示没有发现。
　　　　“没可能啊，它绝对就在船上。”我相信她们没有逃下船，而且还在伺机对我动手。
　　　　“那有可能是它把父的神力完全封印隐藏了，带我在船上四处走一走，也许我就能发现什么不对的地方。”虫后说道。
　　　　“好吧。”我们只能各自带着夏恩，离开房间，在轮船各处走一下，看看能不能发现绝望双声。
　　　　此时已经是第三天了，明日就是警方答应的最后期限，如果他们找不到凶手就要放行游轮，而且由于隔离了三天，船上的富商都开始有些躁动了。
　　　　就在我们行至下层锅炉房时，突然有一个锅炉工跑过来，悄悄地对我说道:“小姐，您前几天不是让我们帮忙注意一下加斯帕尔在干什么吗？他这三天好像有些不对劲。”
　　　　


第179章  奴隶船舱

　　　　“啊？怎么回事？”我这才想起来，之前我给那些在锅炉房里的工人喂药吃，为了让他们心安理得吃药，还顺便给他们发布了任务，让他们帮我顺便监视加斯帕尔。
　　　　而这三天我都在急着去各方调查绝望双声的对抗方法，却没注意一向在和杰亚德哥哥抬杠的加斯帕尔，这三天却没有任何动静。
　　　　“是这样的，这三天他经常深夜出入他的奴隶仓库，一待就是好久，而且感觉整个人都有些恐怖，有一次我在过道上看见他走过，身上带着血腥味。”船工说道。
　　　　“什么？！”我惊了，事出反常必有妖，我连忙说道:“快带我们去他的奴隶仓库看看！”
　　　　“是。”船工听了立刻带我们走向加斯帕尔的奴隶仓库，虽然我们把他奴役的鹰身女妖全部都给解放了，但他还保留有其他种族的奴隶，数量还不少。
　　　　船舱内其实还有不少正在搜查的警员，看见我们一群人急匆匆地向着船舱深处跑，连忙把我们给拦下问道:“你们，在干什么？！”
　　　　“警官，我们刚才和锅炉工聊天时，有人说加斯帕尔经常晚上出入他的奴隶仓库，形迹可疑。”杰亚德开口说道。
　　　　“啊？可是他的奴隶仓库我们已经检查过了，里面并没有什么问题，而且那是他的私人财产，他去检查奴隶也没什么奇怪的吧？”警员怀疑地问道。
　　　　检查的第一天他们就把游轮从上到下检查了一遍，那些商人的库房当然也搜了，顶着他们的强烈抗议，虽然搜到了不少违禁品，但却没有和杀人案有关的东西。
　　　　“警官，现在一点线索也没有，一点蛛丝马迹也应该宁可信其有，不可信其无吧？再调查一下也不亏？”蕾欧漫说道。
　　　　这三天我算是见识了这些警察的调查能力，不能说他们敷衍或者不用心，但还是与塞巴斯蒂安的差距很大。
　　　　那位加斯蒂尔侦探倒是尽职尽责地在认真调查，但基层警察就很随便了，他们调查完一遍以后，觉得没有问题就记上无线索，接着就不再重复调查已经搜查过的船舱。
　　　　我知道这可能是迫于那些富商们的压力，但不管是看漏了，或者是接下来他们又干了什么，警方都不再了解，这无疑是漏洞。
　　　　“好吧，我们去看看，你们，呃，也跟着吧。”警员面对迫在眉睫的截止时间，也急在心里，既然热心群众提供了一点线索，他们也决定去看看。
　　　　当我们来到加斯帕尔的奴隶仓库前面时，看见他的手下拦在我们的面前说道:“抱歉，没有主人的命令，禁止外人进入。”
　　　　“这是搜查令，可以检查游轮的任何区域，如果阻拦你们会被当成妨碍警务！”警员早有预料，拿出搜查令说道。
　　　　“但是，奴隶仓库的大门钥匙只有主人才有，密码也只有主人知道，我也打不开啊。”仆人也不敢阻挡警察，但他还是找了一个理由推脱。
　　　　加斯帕尔关押奴隶的船舱是加略给他特别选的，门口是一扇实心钢铁大阀门，还用魔法加固过，要配合钥匙和密码双重方式才能开启，即使是用蛮力一时半会也破不开。
　　　　这下警长也头疼了，杰亚德却踏出来一步说道:“交给我吧。”
　　　　“嗯？”警察疑惑地看向他，却看见杰亚德走向门前，不顾仆从的阻拦，把带着十字架的手掌贴到了铁门上。
　　　　“轰！”铁门突然发出一声巨响，耀眼的圣光刺得周围众人都睁不开眼睛，当光芒褪去，众人仔细一看，只见舱门被炸开了一个大洞，不是把门炸开，而是在门中间直接炸了一个大洞。
　　　　一股恶臭的气味直接传了出来，在里面奴隶没办法洗澡，上厕所也只在角落有一个坑，卫生条件恶劣到了极点，又是全封闭的，自然是臭得夸张。
　　　　我们沿着门洞钻入仓库，看见的是探在地上横七竖八的奴隶，他们奄奄一息，浑身肮脏无比，即使是门口被炸开也仅有少数几个人能睁开眼睛，微微抬起头来看看门口。
　　　　以我身为医生的视角看得更加清楚，他们处于极度饥饿状态，至少两天没吃东西了，身上已经变成病毒和细菌繁殖的温床，人均带有三四种病，能活着都很不容易。
　　　　“这，这是谋杀！”刚刚钻进来的警察还没有看见加斯帕尔杀人的痕迹，光是看见这些气若游丝的奴隶，都感觉到愤怒。
　　　　他们用力推开了已经炸开了门锁的大门让仓库通风，然后才开始认真搜索起可能的证据。
　　　　但除了这些奴隶特别虚弱以外，他们看不出特别的线索，疑惑地看向杰亚德:“我们按你说的搜查了，可是什么也没有发现啊。”
　　　　警察也有些不满，他们强行搜查加斯帕尔的仓库还没什么，毕竟是有搜查令的，但杰亚德连门都打破了，如果什么都没有发现，他们可能要被投诉的，这可是无端破坏私人用品。
　　　　但在我们眼里，这些奴隶就已经能说明问题了，我看得出来，他们都被吸走了一部分精气，所以才显得如此虚弱。
　　　　这正是绝望双声出手的迹象，而这时虫后也突然在我脑内说话提醒我:“我感受到了，虽然很微弱，但确实是父的气息，就在那边那个角落后面。”
　　　　杰亚德听了走过去，把那成堆的奴隶拉到一边，只听见警察一声惊呼，一个用血画成的魔法阵画在船舱的角落里，刚才是被密集的奴隶盖住了，才没有人看见。
　　　　更让人觉得恶心的是，这法阵旁边有几具干瘪的尸体，身上伤痕累累，有一具甚至腿和手都被砍断了，就为了方便取血，很明显，这个魔法阵就是用死去奴隶的血液画的。
　　　　“这是！什么情况？！”警察看着那个血红的魔法阵，都感觉有些胆寒和头晕，仿佛这法阵一直在散发着某种邪恶的气息。
　　　　“看来，真凶应该是加斯帕尔没错了，他在利用自己的奴隶血祭，几位警官去查一下上船时的奴隶清单，应该会和这里的数量对不上。”杰亚德哥哥一口把黑锅扣在了加斯帕尔头上。
　　　　


第180章  加斯帕尔来了

　　　　我们的原则是尽可能不要让这件事闹大，不要让警方察觉这是绝望双声干的，把这件事当成一次普通的案件，比如说邪教徒献祭混过去。
　　　　我们是不知道为什么加斯帕尔会被绝望双声缠上，但是这样正好，这样我们反而不会有任何的心理压力了。
　　　　很快，警察就拿过了加斯帕尔的奴隶清单，一清点，仓库里的奴隶果然少了好几个，生死不知，尸体也不见。
　　　　这里外面是所有商人的仓库区，每个门口都有站岗的仆人，根本不可能把尸体运出去，但在这仓库里找不到尸体，只有一个可能，已经被血祭了，至少警方是这么认为的。
　　　　我们却知道，比起被血祭，更有可能的是被绝望双声给吃了，或者说加斯帕尔主动投喂了绝望双声。
　　　　“我们这就去报告给警长！”一位警员说道，连忙往外跑，然而就在他跑出门口的一瞬间，旁边伸出了一只手，一把掐住了他的脖子。
　　　　“呃啊！！！”警员一下被拎了起来，在半空中手舞足蹈，一边发出被捏住嗓子的惨叫。
　　　　“什么人？！”几个警察立刻拔枪对准门外，只见加斯帕尔从视线外走进门框里，手里还提着那个警员。
　　　　关押奴隶的仓库里黯淡无光，外面的走廊却有照明，光打在加斯帕尔的背上，让他的脸与身体一阵黑暗与模糊，但我们还是能看出他脸色的狰狞。
　　　　他已经仿佛换了一个人，之前假装出来的风度翩翩荡然无存，五官就像是扭曲了一样，眼里闪烁着忌恨与疯狂，看着就像是在择人而噬。
　　　　“放开他！举起手来！你这是在袭警！”警员们大声叫道，拿枪指着加斯帕尔，“再不放手我们就要开枪了！”
　　　　“主，主人，您在做什么？”外面的手下见势不妙都已经跑了，仅有加斯帕尔自己的员工靠近他。
　　　　“放开是吧？好，给你们！”加斯帕尔一把就将被他掐住的警察扔了回来，这一扔居然丢出了气爆。
　　　　那个可怜的警员连惨叫声都发不出来，但半路被杰亚德抢先一把抱住了，接着一道气浪把旁边的奴隶都给冲飞了，就连几位警察都立足不稳，差点摔倒。
　　　　仅仅是余波都有这么可怕的威力，曾经的加斯帕尔绝对没有这么恐怖的力量。
　　　　以他这个冲击力，本来即使是被人接下来，警察也应该浑身骨折加内出血而亡的，但杰亚德靠着微不可察的神力缓冲，硬生生把他给接下来了。
　　　　“主人！你……啊！”那个可怜的仆人也被加斯帕尔一把抓了过来，现在的加斯帕尔已经六亲不认了，抓起他就往杰亚德身上砸去。
　　　　于是杰亚德放下警员，再次伸手用神力缓冲，接下了第二个砸过来的仆从，并且还同时用圣光把他们的伤给治好了。
　　　　“该死！这人疯了！开火！”警察们大叫着，开始对着加斯帕尔疯狂倾泻火力，看着这开火的小手枪我还挺怀念的，我最早用的也是这样的警用左轮。
　　　　“噗！噗！噗！”子弹射在加斯帕尔身上，发出了一声声沉闷的肉响，他身体微微抖动了几下，似乎受到了冲击，但又似乎根本没有造成伤害。
　　　　警用左轮那威力，我体验过，确实是不堪大用，但正常人是肯定能被射死的，被这样集火还不受伤，加斯帕尔已经绝对不是一个正常人了。
　　　　而且我还能看出，当子弹打在他身上时，皮肤上会弹出一片魂力阻挡子弹，这分明就是亡灵的力量，绝望双声把力量借给他了？
　　　　“啊啊啊啊！艾佛森！去死吧！”加斯帕尔大声尖叫，叫声刺破耳膜，直冲脑袋，似乎要把人脑给炸开，警员们立刻疼得连枪都握不紧了。
　　　　女妖尖嚎，这个幽灵专用招数我见得太多了，趁着警员们抱头蹲下之时，附身在杰亚德哥哥体内的萝伦娜发出同样的女妖尖嚎，将加斯帕尔的女妖尖嚎给抵消了。
　　　　“薇丝，焰羽，你们上。”杰亚德叫道，他现在假扮富商，不好亲自上去战斗，于是叫手下两个最擅长正面战斗的少女上。
　　　　茉莉和砂蓝石可能还对加斯帕尔有一点旧情，不愿意对他动武，那焰羽就是仇深似海了，族人被奴役，自己被威胁，还有被虐待的仇，现在就一起报了。
　　　　薇丝充满冰寒的狼爪与焰羽灼热的鸟爪一起抓向加斯帕尔，两人的速度都快到让人看不清，一声闷响加斯帕尔就被打飞了出去。
　　　　两人随即追出门去，门外传来了激烈的打斗声，不断有魔力波动外泄到周围。
　　　　“几位警官，趁现在快出去，去叫其他的警察来支援，还要通知警长！”杰亚德装作着急的样子说道。
　　　　“哦！哦！”几位警员一愣神，连忙急匆匆的向门口跑去，蕾欧漫还跟着他们，以防他们出门时被加斯帕尔袭击补刀。
　　　　支走那几名警官以后，杰亚德才能放心做自己的事情，他炸开双手，大量的圣光放出，笼罩了周围的所有奴隶，霎时间他们身上的伤势全部都治好了。
　　　　我也对他们身体里的病菌发出命令，让它们停止侵害那些奴隶，这样他们虽然还处于饥饿和一些后遗症里，但至少暂时没有生命危险了。
　　　　但这时虫后却不耐烦地问道:“人现在也找到了，你说的绝望双声在哪里？还有我们要的宇宙音乐呢？”
　　　　“不急，绝望双声狡猾着呢，她们把力量借给了加斯帕尔，肯定是不敢亲自出面，我们需要将他逼到一个极限，但又不能杀死他，这样才能让他把绝望双声拿出来。”我说道。
　　　　绝望双声自己也很清楚，她们是在逃通缉犯，肯定不会敢随便露面，让消息传回本国引来追兵，所以她们绝对不会随便出手，想要见到她们，只能从加斯帕尔身上入手了。
　　　　我们也跟着跑到门外，看见仓库区已经打得一片狼藉，地面结了一层霜，好几个仓库的门，还有船舱的墙都被打破了。
　　　　焰羽浑身燃起不死鸟之火，飞在半空中，薇丝手里拿着一把流淌着冰霜的巨剑。
　　　　而加斯帕尔，他已经遍体鳞伤了，依然在疯狂的笑着。
　　　　


第181章  彻底疯了

　　　　他身上同时存在着冻伤与烧伤，但那些伤痕都很浅，还在一种黑暗的魔力作用下不断的再生。
　　　　但我能看得出来，他那种再生和杰亚德哥哥用圣光治疗，亦或者是我用生命灵药是完全不同的概念，那不是再生，而是更加邪恶的治疗方式。
　　　　有点类似亡灵，他和之前那个去城主府刺杀男爵的人一样，身上已经被绝望双声的亡灵气息给腐蚀了。
　　　　而且加斯帕尔的身体内部正在进行着可怕的变异，新生出来的肉块填补了伤口，光是从他能徒手挡住薇丝的寒冰巨剑全力劈砍，这就不是正常的肉体所能办到的了。
　　　　看见自己一剑被挡下，薇丝转身飞起一脚回旋踢，她的鞋早就甩掉了，脚也变成了狼爪，在加斯帕尔的肋下重重踹了一脚，锋利的狼爪划伤了他。
　　　　趁着加斯帕尔被一脚踹得失去平衡，焰羽也飞了过去，脚爪踢向他，加斯帕尔抬手一摆，将带着俯冲势头的焰羽给反推回去，可见这货现在力气有多大。
　　　　然而焰羽一个鹞子翻身，借助加斯帕尔的一记摆手在半空中转了半圈，脚爪再次从上往下踢了下来，带火的脚爪踢在肩膀上，同样抓出了三道烧焦的血痕，把加斯帕尔打退了好几步。
　　　　她们两个联手战加斯帕尔，显得非常有默契，明明认识也才几天时间，就关系非常好了，而且实力都挺强的。
　　　　至于加斯帕尔，他本来只是一个普通的商人，身体素质最多比普通人好一点，现在却能在力量上胜过肉体强得夸张的狼人薇丝，肯定是获得了绝望双声的力量。
　　　　但似乎加斯帕尔空有力量，战斗经验非常的匮乏，而且还毫无技术性可言，即使是靠本能战斗，薇丝和焰羽也稳胜他一筹。
　　　　焰羽扇出一大片的不死鸟之火将他给包围，熊熊燃烧的火焰将加斯帕尔的衣服烧成焦炭，皮肤也烧得起泡焦黑，但他依然在愤怒的大叫着:“艾佛森！艾佛森！！！”
　　　　“轰！”加斯帕尔叫嚣着一个爆气，硬生生把不死鸟之火给炸开了，接着手向前一伸，又是一道亡灵死气轰出。
　　　　“啊！”即使有不死鸟之火保护，焰羽还是连人带火被轰到了墙上，浑身到处遍体鳞伤，全身多处骨折，但不死鸟火焰一流过，她的全身伤口又都好了。
　　　　这一幕也发生在薇丝身上，加斯帕尔对着薇丝发起完全不顾防御的自杀性攻击，但仅仅是勉强打伤了她的身体，自己反被砍了三四剑，还被极寒冷气喷了一口。
　　　　而薇丝的伤口也是瞬间就痊愈了，她们两个都有不死身，这才是杰亚德哥哥放心让她们去缠住加斯帕尔的原因。
　　　　眼见自己的攻击打出来的外伤都没有任何效果，加斯帕尔继续无意义的嘶叫，他的身体被亡灵进一步侵蚀着，已经快和一个死人没有区别了。
　　　　“艾佛森！艾佛森！”加斯帕尔一直大喊着杰亚德哥哥的假名，充满仇恨的向他这边看着，不断想冲向他，但三番五次被两女拦住。
　　　　“他在干什么？”白琳丁疑惑地问道，她大概也能感受到加斯帕尔那不断溢出体外的怨气，但似乎并没有作用，完全就是在浪费啊。
　　　　“在试图诅咒杰亚德哥哥，可惜没有用，艾佛森不是哥哥的真名，呵呵。”我笑道，一开始假扮身份用的假名，没想到还有这种功效。
　　　　“是啊，诅咒别人，要不就要知道对方的真名，要不就要获得对方身上的东西，或者是身体的一部分才行。”萝伦娜也说道，她对诅咒这一套最熟了。
　　　　就在这时，大量的警员终于赶到了仓库区，一起来的还有那些富商们，听说他们的货物有危险，他们急匆匆就赶过来了。
　　　　“举起手来！趴下！放弃抵抗！快！”警察们大声喊着，举着枪对准还在鏖战的加斯帕尔，这次他们携带了重火力，蒸汽机枪，大口径猎枪等等。
　　　　“加斯帕尔！你在干什么？快点停下！”其他几位富商也在大叫道，然而加斯帕尔充耳不闻，还对着他们挥出了一道死气。
　　　　“嘶！”众人顿时感觉如坠冰窟，纷纷后退或是摔倒，手不断在抖着，富商们身上的护身法器立刻亮起来，但又很快变得暗淡无光，仅仅只是抵抗绝望双声的诅咒之力已经让这些法器被侵蚀了。
　　　　“没用的！他已经疯了，开火！”警长大声叫道，所有警长同时向他开火，子弹雨点一般的洒在加斯帕尔的身上。
　　　　这密集的枪林弹雨里，有蒸汽打出来的钢钉，有专门用于对付大型魔物的猎弩弹，还有用于猎魔的银弹，这些警察还真是准备了不少好东西，可能是之前查看尸体以后发现这不是一个普通的案件了吧。
　　　　焰羽和薇丝迅速跳开，任由无数子弹泼洒在加斯帕尔身上，这次他不再像之前那样完全无视那些小手枪弹了，而是被各种大威力的子弹打得不断踉跄，已经变黑的血源不断喷洒出来。
　　　　“啊啊！”加斯帕尔痛苦地叫道，但越是痛苦，他的恨意就越是不减，这让他背对着枪林弹雨，向我们扑过来。
　　　　薇丝和焰羽甚至一时间被他满溢的死气给推开了，加斯帕尔径直冲向了杰亚德，这是只剩下想要杀死杰亚德哥哥的执念了吗？
　　　　“我们上。”蕾欧漫叫道，一页锤砸向加斯帕尔，与此同时身上圣光萦绕，白琳丁手持一把渡银细剑刺向他伸过来的手臂，双胞胎姐妹也是各拿出一把微型冲锋枪，对着加斯帕尔近距离扫射。
　　　　加斯帕尔那浓厚的死气在遇到圣光以后被净化了很多，和蕾欧漫白琳丁的近战也很不利，被打得连连后退。
　　　　尤其是白琳丁，她的力量压倒性地比不上现在的加斯帕尔，但每一剑都非常刁钻，加斯帕尔不是不防御嘛，她就专门刺他的眼睛，挑他的手脚筋，而且敏捷得根本就抓不到。
　　　　双胞胎修女的枪射出来的更是附有圣光的银弹，比起警方火力虽然不如，但针对性又更上一层楼。
　　　　为了针对绝望双声，我们早就把装备全换成驱鬼的了。，
　　　　


第182章  能在梦中做梦吗？

　　　　曾经薇娅告诉过我，虽然吸血鬼害怕银器，被十字架克制，但那也是相对来说的，对实力太强的吸血鬼没用，如果一个普通工匠打造的银十字放到拉维亚斯面前，会立刻自然烧成一滩废银。
　　　　现在我也见识到了，双胞胎修女的银子弹打在加斯帕尔身上，会自动燃起银色的火苗，接着被再生的肉体给推出来，落在地上已经变成了一滩银液。
　　　　而白琳丁的渡银细剑在刺了好几剑以后，也突然着起火来，剑身都烧扭曲了。
　　　　白琳丁反应极快，她快速后退，把细剑对准加斯帕尔，扣动剑柄上的扳机，剑身居然像弩箭一样射了出去，正中加斯帕尔的身体，接着同样被烧融化了。
　　　　白琳丁不慌不忙地把只剩下护身的剑柄往剑鞘上一摁，居然拔出了一把全新的渡银细剑，再次抢攻上去。
　　　　这是我给她特别改造的可更换剑刃的机关刺剑，可以像弩一样把剑刃发射出去，在她的圆筒型剑柄里，藏有六把镀银剑身，只需要把护手顶上去即可嵌合变成一把新的细剑。
　　　　而这些镀银剑身全部都由杰亚德哥哥祝福过，如果不是绝望双声这样凶恶的怨鬼，普通亡灵被擦到可能就灰飞烟灭了。
　　　　焰羽和薇丝也回身过来继续参与围攻加斯帕尔，现在他同时被四人围攻，还有两个修女在用枪远程攻击他，顿时就让加斯帕尔险象环生。
　　　　“之前就感叹过，艾佛森先生的手下，真的好强啊。”一位富商看着感叹道，他的护卫远没有这样的实力。
　　　　“毕竟是从非洲回来的，在非洲没有点实力，估计早就被人杀了吧。”加略说道，对他来说这实力确实是强，但还不至于让他觉得夸张。
　　　　他们不知道的是，因为警方看着，我们都不敢表现得太过夸张，我不能用巫术，萝伦娜和杰亚德哥哥不能出手，就连薇丝打得都保守了，再加上我们要逼他拿出绝望双声，不然加斯帕尔早就死了。
　　　　“啊！！！”加斯帕尔被蕾欧漫一道页锤砸在了脑门上，发出一声惨叫以后转身就跑，冲向警察与富商那边，看见那边一群人以后一声怒吼放出一道死气。
　　　　死气的冲击波像一堵墙一样横推而来，沿途的子弹与钢钉仿佛被吹飞，就连船舱的天花板与木地板都被掀了起来。
　　　　“没办法了，只能干掉他！”加略大叫道，其他富商的保镖护卫们协同警察里的高手同时挡在了最前面。
　　　　“轰！”死气引起了剧烈的爆炸，那些实力不强的警察，护卫，富商全部被掀翻在地上，正面硬撼死气的那十几个高手也被逼后退了几步。
　　　　这时他们才明白，刚才我们四个人就能挡住加斯帕尔，究竟是有多强，但加斯帕尔也被他们轰得一个踉跄，被强行阻止了逃跑的步伐。
　　　　眼见警察那边也逃不掉，加斯帕尔仰天怒吼一声，使用夹杂着很多的惨叫与悲鸣，刺耳的声音让很多人都不由得捂住耳朵，眼前浮现了许多人惨死时的景像
　　　　和女妖尖嚎是致死法术不同，这次的嚎叫仅仅只是精神冲击，为加斯帕尔的逃跑提供掩护，趁着我们一片混乱，他飞身一跃而起，撞破了船舱的天花板，直接向上层逃去。
　　　　这时脑内寄生着夏盖虫族的作用终于显现出来了，夏恩强大的精神力帮助我们防护了来自加斯帕尔的精神冲击，薇丝和焰羽直接追在他后面冲了上去。
　　　　“快追！不要让嫌疑人逃了！”警长大声叫道，几名警局的高手也提着警棍手持大型猎枪，从破口跳了上去，紧随其后追击加斯帕尔。
　　　　我就不像他们那样直接钻破洞了，而是一边用神之眼观察战局，一边去爬楼梯。
　　　　当加斯帕尔一头撞开甲板时，薇丝与焰羽也追到了他的背后，加斯帕尔想跳船逃跑，被焰羽一脚踹在背上，接着抓着他甩在码头上，还重重的滚了两三圈。
　　　　此战焰羽造成的有效输出最多，倒不是因为她实力最强，而是她对加斯帕尔的仇恨最重，如今新仇旧恨一起算，她恨不得把对方挫骨扬灰，所以打得最卖力。
　　　　当其他人赶到甲板上时，已经看见焰羽和加斯帕尔战成一团，焰羽不断飞到高处，再俯冲抓挠加斯帕尔，甚至码头周围都已经燃起了火焰。
　　　　“一起上吧，把加斯帕尔拿下，不能让我们的声誉受损。”加略也无奈地说道，让富商们把自己的护卫高手也派过去，参与围攻加斯帕尔。
　　　　远处，海岸警备队的士兵也聚集过来，本来马略卡岛就是守备森严的海港，在这里守卫的士兵非常多，看见有人打斗立刻就围了过来。
　　　　这下加斯帕尔大势已去了，就算他有绝望双声赐予的力量，面对这么多人的围攻也只有一个死字，他被彻底击倒也只是时间问题而已。
　　　　就在所有人都围过去时，我却悄悄掏出了魔杖，对着加斯帕尔悄悄的施法，释放的法术却是入梦术。
　　　　直到现在，绝望双声还没有出现，我大概猜到了她们的想法，大概和我一样，是因为担心被警方发现真相，所以想故意找一个替罪羊出来被捕，转移调查的方向。
　　　　但是我不能满足于此，我要亲自与绝望双声对话，当我对着加斯帕尔施展入梦术时，我自己也感觉到一阵天旋地转，直接睡了过去，旁边的玛格丽特扶住了我，杰亚德哥哥却只是看着，甚至还后退了两三步。
　　　　当我醒来时，却是在一个昏暗的房间内，房间里没有点灯，壁炉也没有燃烧，我转头看向壁上的穿衣镜，只见一个浑身流血的小女孩在对着我笑，转眼间又消失不见了，镜子里只剩下我。
　　　　“果然，和我想的一样，只要哥哥不在我旁边就会这样啊。”我笑着说道:“出来吧，我觉得你们两个可能还搞不清楚状况呢。”
　　　　一阵八音盒的音乐声响起，我听着一阵恍惚，随即一阵精神波动之下，又恢复了正常。
　　　　“省省吧，这里就是梦，又怎么可能再做梦呢？”我说道，终于，两个身穿白色连衣裙的少女走了出来。
　　　　


第183章  共享预言梦

　　　　她们一个是从镜子里飘出来的，一个是从衣柜里飘出来的，这次身上没带血迹，一个女孩反驳我:“不对，即使在梦中，依然还会做更深层的梦。”
　　　　“而且这个梦，也是特殊的。”另外一个女孩看着周围说道。
　　　　“我就知道，你们对梦境有着独特的理解。”我笑道，毕竟盲目痴愚之神是一个一直处于睡梦中的神，在祂的信徒眼中，宇宙都是一个巨大的梦境世界。
　　　　在梦中当然会再做梦，实际上梦境世界就算是一个深层梦境，我之所以不再睡过去，完全是因为脑中的夏恩有精神力保护。
　　　　而现在，虫后正在狂喜的记忆着八音盒的音乐，她们梦寐以求的宇宙音乐就在于此，虽然是一个变奏版本的，但也具有一定原版的效果。
　　　　“姐姐，你把我们带到哪里来了？这个梦预示着什么？”一个小女孩问道，她直勾勾地看着我，还是有些恐怖，不是任何人都敢直面绝望双声的。
　　　　但是我带着莎蔓莎给我的深海之印，我相信在梦中，即使是绝望双声也不可能杀死我。
　　　　“这里，应该是我的预知梦，这不是想象出来的，或是曾经发生过的，而是未来将会发生的。”我沉声说道，看向桌面上写着的一封信，上面的署名是塞巴斯蒂安。
　　　　只要杰亚德哥哥不抱着我，我睡着了就会做噩梦，而且是关乎未来的事情，在梦中梦见绝望双声确实算是名副其实的做噩梦吧？
　　　　只不过我也没想到，预知梦还能带别人一起做的，这次只是尝试一下，不想真成功了。
　　　　“也就是说，将来我们会在这个房间里，看姐姐拆开这封信？”小女孩看着信说道。
　　　　“如果我没有想错，是的。”我拿起了信件，拆开了，上面确实是塞巴斯蒂安的手迹，写着:手工艺人被我找到了，就在波尔图海岸峭壁的一个隐藏的洞窟里！
　　　　两个女鬼也看向信件，在看见那行字以后她们脸色大变，整张脸都扭曲得有些可怕，她们急促地叫道:“他写的是什么？！是哪个手工艺人？！”
　　　　“还能是哪个？当然是你们的父亲啊，我委托他帮忙找的。”我瞎吹道，实际上是塞巴斯蒂安自己想去找的，我也没想到预知梦居然会预知到他找到了。
　　　　“快给我们看看！！”绝望双声直接伸手抢过信件，她们那种恐怖与非人的气息至此荡然无存，大概是因为她们终于也急了吧。
　　　　“随便，上面并没有写具体的地点。”我任由她们把信抢了过去，与其说是没写，倒不如说是无法具体形容在哪个位置。
　　　　信我已经看完了，塞巴斯蒂安说他从之前找过的侦探留下的线索里，发现了一个疑似手工艺人待过的邪教聚点，在那里发现了一份星图。
　　　　通过星图他推导了一个召唤邪神的适合的仪式地点，赶往那边，终于在海边的洞窟里找到了手工艺人的遗体。
　　　　没错，信上写的是遗体，确认他确实是死亡了，信上还让我快点过去，确认一下那是否确实就是绝望双声的父亲。
　　　　这时，记录完八音盒音乐的虫后也看着附带的邪教据点照片说道:“不错啊，那些邪教徒，这还正是群星归位时的理论轨迹，用这个是能推算出合适的降神仪式地点。”
　　　　看完信却看不懂具体位置在哪里的两个女鬼恶狠狠的抓住我的手，火急火燎的叫道:“他在哪里？写这封信的人是谁？快带我们去那里！”
　　　　“冷静点，你们抓我没用，因为我也不懂具体位置，而且，恐怕现在写这封信的人也还不懂你们爹的位置在哪，别忘了，这可是来自未来的预知梦。”我甩开她们的手说道。
　　　　“你！……”绝望双声有些气急败坏，她们第一次见到有人敢在她们面前这么冷静，往日里其他人见到她们无不是被吓得魂飞魄散。
　　　　但是她们现在也只能无奈的承认，我说的是对的，没有我的帮助，她们根本没办法找到这个秘密地点。
　　　　“而且我并非不想帮助你们，想想看，这个预知梦应该是未来发生的场景，未来在什么情况下，你们会和我在一起，又正好在这封信寄到我手上的时候？”我抓起信封问道。
　　　　“因为，你想和我们共享这个情报？”“你想告诉我们，父亲他的尸体究竟在哪里。”两个女鬼开口说道。
　　　　“是的，没错，我委托人去找你们父亲的尸体，从一开始就是想让事情真相大白，并且想告诉你们的，不然你们父亲和我有什么关系。”我说道。
　　　　两位女鬼一愣，我继续说道:“现在可以坐下来，让我们好好谈谈了吧？”
　　　　“好啊。”“你有什么事想问的呢？姐姐。”两个女鬼又恢复成了天真烂漫的可爱小女孩的模样，这善变的样子让我感到心寒。
　　　　不过我还是沉下心来，说道:“你们为什么要找那些苦大仇深的主人，还把复仇的力量交给他们呢？”
　　　　“这个还用问吗？仇恨是亡灵的食粮，只有足够刻骨铭心的仇恨，才能成为壮大我们的养料。”一个小女孩笑道。
　　　　“但是我并没有仇恨，可以告诉我，为什么要找我做主人吗？”我直接开口问道。
　　　　没想到她们这次却沉默了，不回答我的问题，我想了想再次说道:“我想，除非你们有求于我，告诉我，我对你们有什么用处？”
　　　　两个小女孩又楞了一下，可能没想到我会猜得这么准确，为了猜透她们的动机，我可以说是很努力的收集了大量和绝望双声有关的资料，猜测她们的动机。
　　　　“我都已经愿意去帮你们寻找父亲的踪迹，还专门创造了这么一个谈话的环境与氛围了，你们就不愿意向我开诚布公一下吗？也许我真的可以帮你们呢？”我又说道。
　　　　亡灵的强大很大一部分来源于恐惧，而最大的恐惧又来源于未知，因此一般亡灵都喜欢做谜语人，轻易不把自己的动机与秘密告诉其他人。
　　　　但这次，在我的询问下，绝望双声终于还是说了:“我们认为，你能吞噬掉我们的神力。”
　　　　


第184章  也是看守长

　　　　“哈？你的意思是，要我吃掉盲目痴愚之神的神力？”我想过很多种可能性，还真没有想过会是这个原因，这也太疯狂了。
　　　　“她们可真是想太多，这是要你去送死吧？”虫后也说道，虽然亲眼所见我食用绿神蔬菜而安然无恙，但她还是不认为我能承受得了阿撒托斯的神力，那是完全不同概念的存在。
　　　　“我们见识过姐姐您的吞噬，传说中暴食能消化一切，只有您才有可能把外神的神力给吞食掉。”另外一个小女孩说道。
　　　　她们也太看得起我了，现在变成了一个矛盾问题，我有据说能吞噬一切的口，阿撒托斯的神力据说沾者必疯，那我去吃阿撒托斯的神力会是怎么样呢？
　　　　反正我是不敢去试的，总感觉试试就逝世了，不过这却验证了我的一个猜想:“果然，你们其实也无法控制盲目痴愚之神的神力，那些神力对你们来说同样有副作用，所以你们才会把被神力沾染的主人尸体给封印，对吗？”
　　　　“你连这个都知道了啊。”一个小女孩感叹道，她的姐妹说道:“神力一直在随着我们吸收的灵魂增多而增多，当八音盒装不下的时候，就必须释放一部分出去，否则封印失效神力将把一大片区域变成死地。”
　　　　听了她们的亲口所说，我终于彻底清楚了，外神的神力不止是她们的力量之源，同时也是她们小心看守之物。
　　　　当初在手工艺人家里的那场献祭，召唤而来的阿撒托斯神力全部都被封印在这个小小的八音盒里，而且还越积越多，一旦爆发出来，后果将不堪设想。
　　　　绝望双声的两姐妹并非是利用阿撒托斯的神力搞破坏或者谋杀的恶人，相反她们一直都在想办法封印这股神力，让它不要宣泄出来影响世间。
　　　　“那这么说，在剧院那一次，杰亚德哥哥和你们战斗得太激烈，造成外神神力泄出，才导致你们的这一任主人被污染，你们才把他的尸体封印到柱子里面去的吗？”我又问道。
　　　　“并不怪你们，之前就意外吸收了那个皇族，他的血脉太过强大了，让神力的量暴涨了很多，才导致再次满溢。”一位小女孩说道。
　　　　另外一位小女孩跟着说道:“这次的主人也被力量蒙蔽了双眼，主人们很容易就能发现，只要用八音盒吸收灵魂，就能从里面挤出力量换给自己，在尝到甜头后很多主人都这么做，殊不知这是在加速自己的灭亡。”
　　　　我整理了一下她们所说的线索，在那个男人复仇时，绝望双声还是没有满的，所以她们在城主府战斗时完全没有用过阿撒托斯的神力。
　　　　但那个皇太子多事，把自己给送了，导致八音盒得到了一个极强的灵魂，消化以后阿撒托斯神力暴涨，八音盒爆满，于是她们就想找我去帮她们把阿撒托斯神力给吃了。
　　　　在跟我到了瓦伦西亚以后，她们找了一个临时的主人，凯伏克，并且帮他报了赌场老板与放贷人的仇。
　　　　在使用绝望双声吸收了赌场老板和放贷人的灵魂以后，凯伏克可能发现了只要给八音盒喂灵魂，就能从里面交换力量的做法，于是可能开始主动追求力量。
　　　　“那对可怜的情侣是凯伏克杀的？”我问道，想起了警察说的，他们体内没有灵魂。
　　　　“是的，我们劝了主人不要这么做，但他不听，在又吸收了两道灵魂以后，神力终于满溢，被他给得到了。”一位小女孩说道。
　　　　“于是他就疯了，你们只能干掉他，再把三具尸体都藏好来，是这样的吧？”我见她们都点了点头。
　　　　我心里不禁觉得讽刺，用别人的灵魂从绝望双声里换取力量，当换出他们发现的那股隐藏在绝望双声里最强大的力量之时，就是他们自我毁灭的时候。
　　　　我相信绝望双声肯定和他们说明过，八音盒里是不可触及的危险力量，但估计有些人就是不听她们的劝告，越是劝就越是去追求。
　　　　“加斯帕尔也是这样？你们怎么把他选为了主人？”我又想起神秘消失的奴隶，应该也是加斯帕尔喂给绝望双声的灵魂。
　　　　“他心中嫉妒你的哥哥有钱，意气风发，有强大的手下，每日妒火中烧，嫉妒都变成了记恨，又阴险卑鄙，每天都在想着如何害死你们，这份负面情绪，是我们最好的食粮，没办法，如果我们不变强，就没办法封印日渐强大的神力。”
　　　　她们就像和阿撒托斯的神力签了对赌协议一样，阿撒托斯神力赐予了她们强大，而她们要每时每刻都变得更强大，才能抵抗同样变得更加强大的阿撒托斯神力，就像监牢的看门人一样。
　　　　“自从神力满了以后，新任的主人越来越容易直接发现八音盒里所封的神力，隔着八音盒他们都能感受到其中的强大，更加会主动追求神力。”另外一个女孩又说道。
　　　　从上一个主人凯伏克被污染而死，到现在，加斯帕尔最多掌握绝望双声不超过三天时间，他就已经疯了，还献祭了多位自己的手下，可想而知现在情况有多么危急了。
　　　　说完这些，来龙去脉都已经搞懂了，两个女孩看着我，似乎想问我，要怎么做呢？
　　　　我沉声回答:“我是无法帮你们吞噬神力了，但我的哥哥，他已经成为了那位外神的眷属，只要你们愿意，他可以帮你们吸光八音盒里的神力，你们愿意接受吗？”
　　　　没想到，两位小女孩却同时摇了摇头，并不是她们不相信我已经找到了方法，而是另外一个原因:“我们还不能走，我们还没有看见父亲，还没有见到当初那个狠心杀死我们的父亲，所以还不能解脱。”
　　　　“我知道，但神力的问题已经刻不容缓了，你们先把神力给出来，然后，我一定会带你们去，找到你们的父亲，可以吗？”我提出了条件。
　　　　“那个商人现在还是我们的主人，你先解决掉他再说吧。”她们说完，梦境就开始坍塌破碎。
　　　　


第185章  收走神力

　　　　我醒来时，依然还在甲板上，躺在一个躺椅上，抬头一看，眼前的景像与我睡着前已经截然不同，到处都是鲜血与碎尸，场面非常的惨烈。
　　　　“怎么回事？军队不是已经参与围攻加斯帕尔了吗？他怎么还没有伏诛？”我惊讶地想爬起来，现在杰亚德哥哥终于能过来把我扶起来了。
　　　　“他变异了，那个神力终于被他染指了。”杰亚德哥哥说着，指向混乱战场的中心，在那里，大量的士兵正在围攻一个怪物。
　　　　那个怪物已经不成人形，看起来就像是一坨不规则的软体烂肉，浑身长满了触手和吸盘，黑亮的纤毛与血盆大口，这是只在噩梦中才会出现的不可描述之物。
　　　　但仔细一看，还是能看出这团肉是长在一个人形的身上的，只不过现在已经几乎把这个人形完全的包裹起来了，反客为主成为了主体。
　　　　只有一张痛苦的脸还被肉块包裹着，仿佛蒙着一张皮，在痛苦的嚎叫着，声音里还带着仇恨与嫉妒，勉强能听出确实是加斯帕尔的声音。
　　　　光是看见这个鬼东西，都会让人感觉脑袋一阵刺痛，我的大脑里有夏恩保护可能没什么，那些士兵们很多都抱着额头，痛苦的呻吟着。
　　　　他们仅仅是目视了加斯帕尔变异后的模样，理智就受到了极大的冲击，有些人吓得丧失战意，有些人直接昏迷，有些人则是乱喊乱叫。
　　　　只是外表恐怖这还没有什么，最关键的是他身上那股充满毁灭与混乱的神力，加斯帕尔真的从绝望双声里把阿撒托斯的神力给调出来了，这简直是灾难。
　　　　现在还能围攻加斯帕尔的人，除了我家的姐妹以外，就只有其他富商的保镖，还有警局与军队里的几位高手了，他们加在一起也有二十多个人。
　　　　其中进攻最主动的依然是焰羽，她是恨不得要把加斯帕尔当场击杀，飞在半空中火焰一刻不停地往下砸。
　　　　几个随军的牧师也使用神力凝聚出锁链，把他捆在原地，几十枚通红的羽毛落下，落在加斯帕尔身上时纷纷引起了爆炸，还伴随着其他高手的联手进攻。
　　　　然而当光芒与爆炸散去，那坨巨大的烂肉虽然遍体鳞伤，但伤口处已经开始重新再生，大量畸而病态的肢体与器官从里面长出来，填补着伤口，并且让本体变得更庞大臃肿。
　　　　这时参与围攻的白琳丁突然脸色一变，快速向旁边闪去，几乎与此同时那怪物触手一甩，触手上的五个血盆大口喷吐出了一道黑紫色的洪流。
　　　　那是高度凝聚的外神神力，在怪物的挥舞下就像是一条皮鞭，横扫向白琳丁刚才站着的位置。
　　　　那里还有几位没来得及躲避的高手，他们一瞬间身体就被神力的洪流斩成两断，他们手里的附魔盾牌，魔力合金打造的精锐铠甲，都没有办法抵抗阿撒托斯的神力哪怕一刹那。
　　　　幸好白琳丁躲得快，不然她的下场也和这几位高手一样，只能惨死当场，经过这一下，很多高手的攻击都开始变得保守起来。
　　　　此时驻守巴利阿里群岛的守军也已经调来火炮，重型蒸汽机枪等武器，架在远处对这边狂轰，密集的火力压制得加斯帕尔变成的怪物一时间动弹不得。
　　　　然而在火力覆盖之下，突然有一道黑紫色光线从火光与烟雾里射出，远远的击中了要塞的一座炮台，炮台直接就被炸掉了。
　　　　紧接着光束连发，几个塔楼，枪位，城墙都遭到了轰击，士兵们充满转移火力点，压制的火力顿时少了一大半。
　　　　“这样下去不行，士气太低了，如果压不住他，这个怪物就会在岛上肆虐，很多人都会惨遭其害。”杰亚德哥哥皱眉说道。
　　　　“你现在已经成为父的眷属，只有你不怕父的神力，可以去吸干他。”虫后给出了建议。
　　　　“嗯，我已经与绝望双声说好了，她们要求我们解决掉加斯帕尔，如果能吸收掉那些外泄的神力就更好了。”我也说道。
　　　　“但不能让其他人怀疑我，看来需要一点障眼法了，蕾欧漫小姐，焰羽，薇丝小姐，请你们配合我一下。”杰亚德哥哥直接联络她们。
　　　　接着，他跳下了游轮，直接往战场冲去，甲板上的那些富商看见他这么做，都惊到了，纷纷叫出声来，在他们看来这就是冲进去作死。
　　　　就在这时，蕾欧漫突然高举圣锤，一道明亮刺眼的光柱从天而降，笼罩了加斯帕尔，他的那些畸形的器官全部都在圣光中燃烧起来。
　　　　与此同时，杰亚德高举着十字架，似乎是想净化这个怪物一样，在身体的周围也不断有圣光浮现。
　　　　就在这时，薇丝突然喷出了一口冰雾，而焰羽扇出了一股热风，冰冷的寒雾与滚烫的热风两股能量同时在怪物所在的位置，冷热交替产生了大量的白烟，一时间所有人都看不清楚自己的所在位置。
　　　　就在这一瞬间，杰亚德哥哥冲进了浓雾里，一只手伸出，直接摁在了那个怪物的身体上，怪物身上的触须，肢体等等立刻下意识地向杰亚德抓了过来。
　　　　然而，它却突然感觉自己身体的魔力大量的外泄，所有的魔力都顺着被杰亚德摸到的部位飞速的流逝，就仿佛是气球被扎开了一个洞一样。
　　　　仅仅一瞬间，它体内的神力就荡然无存了，杰亚德收回了手离开了他，前后只用了一秒钟，就掏空了加斯帕尔，而周围没有任何人看见。
　　　　杰亚德还用了一些当初偷窃时的技巧，只需要一点点的视觉盲区，他就能神不知鬼不觉地偷走一个人身上最重要的东西，包括神力。
　　　　当他离开以后，怪物还在那里嘶叫着，虽然他已经变得外强中干了，但依然还活着。
　　　　但紧接着，一连串的炮火直接将其炸得皮开肉绽，这次他没有能够再生，而是惨叫连连，不断有身体被炸碎。
　　　　围攻的一众高手也不知道这货为什么突然就变得这么弱了，但趁他病要他命的道理还是懂的，尤其是刚才这个怪物给他们都留下心理阴影了。
　　　　众人一拥而上，把这怪物大卸八块，加斯帕尔就这样稀里糊涂地死了。
　　　　


第186章  嫁祸

　　　　“这，这就结束了？”杀死了加斯帕尔以后，在场的人全都感觉有些不真实，刚才还怎么打都打不死的加斯帕尔，没想到现在就这样轻轻松松地把他给砍死了。
　　　　“不，不知道，也许是刚才已经把他的生命力消耗到极限了吧？”一位加略的贴身护卫拄着长刀气喘吁吁地说道。
　　　　这种情况也很常见，很多生命力强大的魔物在生命力耗尽之前都是强大到无论怎么攻击都不会倒下，伤口还会多次复原，可一旦生命力耗尽，它们就会失去再生能力，很快就会死亡。
　　　　“可是，这也太突然了，他之前都没有衰落的迹象。”一位军官说道，他还没有放松警惕，依然拿着军刀与步枪对着那一地的烂肉。
　　　　一般生物的生命力快要耗尽，总会进入一个虚弱期，明显出现变弱的迹象，可这加斯帕尔刚才还生龙活虎，甚至还大杀四方，转眼间就被秒杀了，感觉有些假。
　　　　“不管怎么说，这怪物终于被打死了，总好过让它继续作乱，接下来再慢慢调查吧。”一位警方的高手已经一屁股坐在地上，他也已经精疲力尽，而且大难不死，现在瞬间就脱力了。
　　　　这几位军方高手和警界高手给我开了眼，他们的实力都非常强大，至少不在蕾欧漫之下，最强的那几位甚至能与焰羽持平。
　　　　他们大部分并不是出身就是警察或军人，而是冒险家里的高手，想要得到一份稳定的收入与工作，接受了军警的雇佣，工资比一般的军警要高不少。
　　　　过了好一会儿，周围的其他士兵和警察才敢围上来，先去确定加斯帕尔是否已经死了，然后才敢开始采样。
　　　　“所以说，他就是我们想要找的凶手吗？”警长脸色复杂地看着地上已经不成人形的尸体，语气也很复杂地问道。
　　　　他们查案查了三天都没有结果，偏偏最后一天犯人就自己跑出来大杀四方，这不免让人觉得有些太过巧合了。
　　　　“不知道，但这个气息，确实与我们发现的气息相吻合。”加斯蒂尔侦探走上前去检查，他用一根银针在尸体上采样，然后放入试管中研究反应。
　　　　结果得出的结论是，这个怪物尸体上的魔力残留气息，确实与柱子里面发现的尸体上的魔力吻合，这似乎成为了一个铁证。
　　　　“而且，这些人的死法，感觉也和那对情侣很像。”加斯蒂尔侦探又看了一下士兵的面容，他们脸上都带着极端恐惧的表情。
　　　　这些人是被活生生吓死的，他们在目睹加斯帕尔的第一轮变身时，就仿佛受到了极为严重的精神冲击，在撕心裂肺的大叫之后当场倒毙，尸体的脸上露出了这种恐惧得五官扭曲的表情。
　　　　其实警长与侦探也参与了围攻，他们也受到了精神冲击，那种恐惧是来自心底里的，精神上的冲击，并不只是单纯看见了让人感到恐惧的景像那么简单。
　　　　“我们还需要调查一下他的房间，加略先生，现在可以让我们搜查一下加斯蒂尔的房间了吧？还有他的仓库也是，另外我们还要盘问一下他的手下。”警长说道。
　　　　“唉！当然可以，各位随便调查吧。”加略无奈地说道，他与加斯帕尔认识多年，一起做过不少生日，却也没想到他会堕入邪教的深渊。
　　　　于是警方立刻就去搜索加斯帕尔的住处，盘问他的手下，现在他的手下都已经六神无主了，老大居然是一个邪教徒，他们很快就承受不住警方的压力，纷纷交待了。
　　　　警方由此确定了，加斯帕尔这三天来确实精神不正常，情绪喜怒无常，甚至有一些手下直言，他的眼神看着都令人感到恐惧，感觉他想要吃人一样。
　　　　仓库里面的奴隶也全部被救出了，他们的处理也是一个大难题，现在加斯帕尔死了，他们都变成了无主之物，而且很多人都忍饥挨饿，身患重病。
　　　　警长只能去请求驻军开粮仓，煮了一些麦粥来救济他们，还请军医来给他们看病，但军医也很惊奇的发现，他们的伤口与炎症大多数都好了，只有一些营养不良或者感冒之类的病症，吃点补药就可以好转。
　　　　经过清点，确定这些奴隶里确实少了好几个人，而且在仓库里找到了被分尸的可怜奴隶，他的血液被用来刻画了献祭邪神的法阵。
　　　　经过那些恢复了一点精神的奴隶的证言，那位可怜的奴隶确实是加斯帕尔亲手杀死的，失踪的奴隶也全部都是被他献祭的。
　　　　还有手下的证言，加斯帕尔在三天前就命令他们不再给奴隶供食，现在看来他早就想把这些尸体全部献祭，不给他们吃东西是为了减少奴隶的反抗能力。
　　　　接下来，在加斯帕尔的房间里，还找到了死去情侣的物品，虽然只是小物件，但似乎也足以指向加斯帕尔就是杀死他们的凶手。
　　　　而这个线索，自然是绝望双声伪造的，她们把情侣的物品悄悄送到了加斯帕尔的房间里，这样就实锤之前的案件都是他做的了。
　　　　虽然加斯帕尔是近三天才被发现精神失常，之前似乎一直都很正常，但也可以解释为尸体被发现，他担心自己的作案事实被发现，所以变得更加急切且不正常。
　　　　不管怎么说，到此为止案件的一切线索都指向了加斯帕尔，似乎就是他干的无疑了，加略便趁机向警长问道:“这样是否就可以结案了，我们可以准备起航离开了吗？”
　　　　“我总感觉，这一切是不是发生得太巧合了？似乎有一种，说不出来的感觉。”加斯蒂尔侦探怀疑地说道。
　　　　他直觉感觉有些太巧了，就像有人安排好了送到他面前一样，但这又已经铁证如山了，无论是人证物证，杀人手法，作案动机，全部指向这个凶手。
　　　　“各位，请冷静一下，游轮仍然是关键案发现场，我们还需要取证，嫌疑人留下的物品，还有他的奴隶，我们都还要调查和处理，还请大家多给我们几天时间，我们一定尽快处理完，让你们离开。”警长说道。
　　　　


第187章  狼群战术

　　　　“帕露拉小姐，您这几天情绪都有些低落，是在担心接下来的劫船吗？”我正恍惚间，听见周围有人说话，睁开眼睛一看，是张先生。
　　　　我们现在正坐在血鸦号的船长室，或者说现在应该叫战术室了，房间的中心放置着一个魔法制造出来的海盘，里面是周围海域的景像，还有一个缩小的血鸦号模型在海面上随着浪花起伏。
　　　　这是安妮雅用德鲁伊魔法制造出来的海盘，原本就放置在这船长室里，可以实时监控周边海域的情况，就连风浪都可以在这模拟的海盘上再现。
　　　　由于外面太冷，非亡灵的船员们平时都是在船舱内休息，在我对船只进行现代化改造以后，船舱内通了暖气，船员们只要躲在船舱里就不会受冻。
　　　　至于那些亡灵水手，他们也不喜欢在天寒地冻的北风中跑到甲板上去虽然他们已经感受不到寒冷了，但他们更愿意待在船舱里，和那些活人船员一起喝酒打牌，反正血鸦号作为幽灵船是可以自动行驶的，只要给它一个方向。
　　　　蒸汽供暖让整个战术指挥室一片温暖，让靠在躺椅上的我都有些困了，再加上另外一边的本体听见了八音盒的催眠曲，让我刚刚居然睡了过去。
　　　　叫我的正是张先生，由于现在战术室就我们两个人，并没有其他外人在，他也就直接叫我的名字了。
　　　　“我有些私人的烦心事，不过和这边无关，而且劫船的事情只需要按计划进行就可以了，有没有我的指挥不重要吧？”我坐起来说道。
　　　　“话虽然这么说，毕竟这是血鸦号第一次单独劫船，我们这边高端战斗力也不足，如果对方有护航舰队或者强大的守卫，还是需要帕露拉小姐您出手的。”张先生说道。
　　　　在上次停靠迷雾之岛再出港以后，我们又截了一次沙俄运输船队，然后对方似乎终于反应过来，自己被某支海盗针对了。
　　　　根据达姆施塔特那边留下的间谍传给我的情报，沙俄在派出波罗的海舰队开始沿着航线巡逻，清剿海盗，与此同时让船队分开，分成单艘前往本国。
　　　　对于这个主意，我只能说太蠢了，他们居然不把所有船队都集中到一起由海军舰队护送，反而是把运输船分开，让它们赌自己不被海盗抓住，能否安全全看脸。
　　　　当然，这主意在这个世界并非没有一定的道理，因为沙俄收到的情报是，有一支海盗正在针对他们，但由于我们的保密工作做的不错，沙俄方面并没有搞清楚我们的底细，就比如我们有多少人，有几条船，高端战斗力有多强。
　　　　一般来说，海盗的规模都不会很大，经常是一艘海盗船带着全员就出去打家劫舍了，所以只要运输船分开，普通的海盗团就不可能全部劫下来，最多只能顾及一条航线。
　　　　然后，海盗这个职业之所以能活到现代，和这个世界强者的个体战斗力是有关的，在茫茫大海上什么高科技武器都不好使，一个超级强者掀起海啸风暴，可以轻易葬送一支舰队，想要保护却很难，除非己方有等量或者更多更强的强者。
　　　　因此如果船队报团走的话只会有两种可能性，一种是海盗知难而退，不再劫你的大舰队，但是舰队护送成本太大，不可能一直维持，海盗大可以等到落单以后再袭击。
　　　　还有一种就是那个海盗团足够强大，艺高人胆大，真的敢去劫舰队，如果是海盗王级别的强者，即使是沙俄的波罗的海舰队也要掂量一下，万一硬碰硬被人把舰队给扬进海底，那损失可就太大了。
　　　　最终不知道沙俄内部怎么讨论的，但还是选择了分散走，于是我们也决定分散开来，分别去拦截那几艘航线上的运输船。
　　　　最强的海权之锤号与最弱的长牙号一组，两艘海盗船胜利女神惊叹号与黑色郁金香号一组，剩下的血鸦号单独一组，由我亲自坐镇。
　　　　我还给他们提出了一个战术，五艘船互相联络，如果遇到对方某一支运输船有护航舰队，力量特别强大，就发信号要求其他船只支援，然后所有船一起围猎。
　　　　没错，就是二战时德军潜艇的狼群战术，可惜我手底下只有五条船，还不是潜艇，玩不成正规的狼群战术。
　　　　不过，我自己坐镇的血鸦号却可以玩一下，现在在大海里，大量的血鲨摇曳在海里，这些都是被安妮雅控制的低级魔物，它们在周围到处搜寻着运输船的踪迹。
　　　　终于，海盘上亮了起来，一个红点从西南角出现，正在以飞快的速度向北跑，至少以船的速度来看算飞速了。
　　　　“帕露拉小姐，是安妮雅船长的传信，她发现运输船的踪迹了。”张先生看着海盘说道。
　　　　“想凭借速度冲过去吗？不过在海上是不可能和安妮雅比速度的，摇响警示铃，不过这次我们先不出手，看看安妮雅的实力怎么样。”我说道，我对这位自称海洋之心学派的德鲁伊已经感兴趣很久了。
　　　　我推开房间来到甲板，守护神也同样感受不到寒冷，刺耳的警铃声以极高的频率响动着，大量的船员从船舱跑出来，到各个炮手位与装填位做准备，活人水手还在不停的活动自己的身体，企图让自己发热，同时做好战前准备。
　　　　我们是在航线上守株待兔，很快就看见一艘蒸汽明轮船从远处出现，这艘明轮船左右居然各有三个蒸汽水轮，合计六个，难怪速度会这么快。
　　　　看见前方有一艘不明身份的帆船以极慢的速度在自己的原定航线上行驶，六轮运输船似乎变得有些紧张，速度更加快了一点。
　　　　但我知道，这是没用的，因为我用神之眼已经能看见，海中密密麻麻的血鲨正跟在船的下面游走，周围四面八方都有血鲨聚集，它插翅难逃。
　　　　当运输船经过我们周围，全部的注意力都集中在我们身上的时候，突然海里冲出来一条腐烂的大海蛇，一下就缠住了运输船。
　　　　


第188章  海洋德鲁伊

　　　　那是一条血红色的巨大海蛇，长约上百米，浑身充满脓疱，身体还有腐烂的迹象，透过破洞都能看见里面的骨头了。
　　　　这么一只巨大的海蛇居然已经死了，甚至尸体都腐烂了，还能从海里钻出来攻击运输船，而且以它的大小，似乎轻而易举地就能把船拖入深海。
　　　　船上的毛子船员都吓得魂飞魄散，连忙拿着登船斧去砍那条海蛇，然而海蛇的皮肉早就腐烂了，一斧头下去轻而易举就能砍破皮肉，流出发臭的脓血。
　　　　然而对这条似乎早已死亡的海蛇一点用都没有，它继续摇晃着身体，带动着运输船不断摇晃着，在甲板上的毛子水手全都立足不稳，东歪西倒摔在地上。
　　　　“救命！快救命啊！”不断有运输船上的水手向我们这边喊救命，还打着灯语旗语，不过我们就看着，没有任何的反应。
　　　　就在这时，船上突然升起了一道明亮的圣光，圣光照在海蛇上发出腥臭的白烟，海蛇那腐烂的皮肉瞬间快速溶解，很快就在光芒中土崩瓦解，落回了海里。
　　　　“牧师，或者神父，这圣光的气息和我见过的大部分都不同呢，果然这运输船上也配了强者保护。”我说道。
　　　　“不知道安妮雅小姐打算怎么做呢，她说过这次由她自己来劫船的，除非对方有她搞不定的强者出手。”张先生也说道。
　　　　“那不急，我们再看看。”我说道，安妮雅还不至于被一道圣光就打得束手无策，但毫无疑问她现在确实是被圣光给克制的。
　　　　清除掉大海蛇，运输船就想快点离开海域，以免继续被袭击，但哪怕上面的烟囱不断喷出黑烟，运输船依然纹丝不动，只能随波逐流。
　　　　一群水手大感不妙，他们冲到侧舷向下看去，只见船两侧的六个明轮已经全部被破坏了，而且凶手他们也看见了，大量的血鲨在海里摇曳，其中几条还跳起来，重重咬在明轮残余的结构上。
　　　　这些血鲨全都是魔物，虽然是低级魔物，但一口咬碎木头，把钢铁咬变形它们还是能做到的，就在刚才，他们被海蛇缠住的时候，这些血鲨趁机把明轮给破坏了。
　　　　毛子水手们恼羞成怒地对着海里开枪，可是并没有什么成效，海水大大降低了他们子弹的威力，虽然射伤了一些血鲨，但不足以致死，反而让这些血鲨更加的凶性大发，继续攻击游轮。
　　　　很快又一个不好的消息传来，他们的船舵也被血鲨咬坏了，现在他们连控制漂流的方向也做不到了。
　　　　当然，到现在这些毛子也没有慌，原因就是因为还有一艘船就停在不远处，而且他们还没有竖起海盗旗，应该不是海盗船。
　　　　运输船上的毛子可能猜测，这就是一伙普通的商船，之所以没有过来帮忙，可能是单纯害怕水里的魔物，他们和魔物不可能是一伙的。
　　　　只要他们赶走了袭击的魔物，就能请这艘船把他们拖走，拖到附近的港口去维修。
　　　　但紧接着他们就不淡定了，只见海里又伸出数条巨大的触手，那长满吸盘的触手再次卷住了运输船，开始一边摇晃一边把它往海里拖，从旁边的海面上冒出来一个巨大的乌贼脑袋。
　　　　“北海巨妖！”他们纷纷想起了这么一个恐怖的传说，在北海的一只恐怖的巨型魔兽，长得和章鱼或乌贼差不多，会把船只直接拖入海底深渊，这个传说在水手之间流传非常的广。
　　　　看见这一幕，水手们更加吓得魂飞魄散，有人情急之中用船载的火炮对那个乌贼脑袋开火，但炮弹轻而易举地洞穿了乌贼的脑袋，同样也只打出了一片散发着恶臭的腐烂血肉。
　　　　“安妮雅这一招，不错嘛，如果不是想抓活的，还要抢剩下的货物，她可以直接把船拖进海里去了。”我拿着望远镜看着大乌贼不断摇晃着运输船，震得上面的水手都开始头晕呕吐，很快就要失去战斗力了。
　　　　没错，这条大乌贼就是安妮雅变的，刚才那条大海蛇也是，我没有想到，作为一位德鲁伊复活的幽灵船长，她依然保留了德鲁伊控制生物与变身成为魔物的能力。
　　　　作为曾经是海洋之心流派的德鲁伊，安妮雅专精海洋生物，甚至能控制血鲨这种魔物，而陆地上的生物，她就只能控制野兽。
　　　　同样她也可以变身成一些传说中的海怪，只不过在自己变成亡灵以后，她变身成的也是已经死去的亡灵海怪了。
　　　　这时，一位身穿华丽白色金边长袍，头戴金辉高冠，脖子上围着一圈绣有圣徒像的圣带，胸口还挂着三个吊坠的神父飞了出来。
　　　　他便是此行的随船牧师，这一身是非常明显的东正教穿着，复杂而又华丽，他手上高举一个镶金带银的大十字架。
　　　　这个十字架样式非常特殊，上面有一条横杠，下面有一条斜线，除去圣子受难像以外，每个端头都雕刻成了梅花形状，上面画着圣母与圣人的形象。
　　　　当他举起十字架时，明亮的圣光亮起，缠住船只的触手再次在光芒之中灰飞烟灭，就连那只巨大的鱿鱼也在光芒中再次土崩瓦解。
　　　　“哦哦哦！”下面的水手大声欢呼，庆祝神父成功干掉了这么巨大的怪物，只要他出手，运输船似乎就能安然无恙。
　　　　但神父的脸色依然凝重无比，似乎应验了他的担忧，下一刻运输船重重地震动了一下，船底发出了令人牙酸的金属扭曲变形和断裂的声音。
　　　　接着一个水手慌慌张张地从船舱里跑出来叫道:“不好了！船底被魔物咬穿！漏水了！”
　　　　“漏水了？那还不快点去捕！？”神父气急得大叫道，如果不堵住，漏水将会快速下沉，所有人都会葬身鱼腹的。
　　　　“那个，下面还不断有魔物袭击船底，堵不住啊！”水手着急地叫道，已经不断有其他水手冲进船舱去救水了。
　　　　神父气得给自己全身笼罩上一圈金色的圣光罩，直接冲进海里，接着他眼都红了，只看见无数的血鲨在撕咬着运输船的船底，已经咬得千疮百孔了。
　　　　


第189章  简单快速的劫船

　　　　“轰！轰！轰！”一连串的爆炸响起，海面下变成了一片光的海洋，不断有水花被炸起来，水柱能冲起十米多高。
　　　　我用神之眼一直关注着海面下，那个东正教神父用神术杀了一大片的血鲨，但却无济于事，船底已经漏了，水正在不断灌进去，就这一点时间运输船已经开始下沉。
　　　　而安妮雅早已经躲入了更深的海洋中，由于她已经变成了亡灵，被圣光克制，打不过东正教的神父她自己一清二楚，所以早就退避了。
　　　　神父找不到敌酋，一身力量无处使，只能又飞出水面，面对着不断下沉的运输船干着急，这时他看见了我们依然还停在附近。
　　　　神父飞了过来，用有些蹩脚的日耳曼语大声喊道:“我们遭到了亡灵魔物的袭击，还请各位帮我们一下！”
　　　　他到现在还以为我们只是正好在这里看戏的啊，张先生问道:“现在该怎么办呢？似乎到您出手的时候了。”
　　　　“我知道。”我直接起飞，来到半空中，用东斯拉夫语喊道:“你们现在投降，放下武器，我保证你们所有人生命安全！”
　　　　“原来！原来是你们干的！去死吧！”神父大怒，直接向我冲了过来，手里高举着十字架。
　　　　“真可惜，我们就不能和平解决吗？”我无奈地说道，手一甩，三把魔剑同时飞出，从不同的角度向着神父射去。
　　　　“喝！”神父高举十字架，一道金色的大门虚影在他面前浮现，和杰亚德哥哥打开的圆形大门不同，这时一个金色拱门，还带着各种宗教风格的浮雕花纹。
　　　　当金色拱门打开，三只由光芒构成的天使飞了出来，他们手持金色的大剑，身上穿着华丽的铠甲，还有洁白的六片翅膀。
　　　　一飞出来，这三位天使立刻就迎着三把魔剑飞起，三方在半空中纠缠，互相追逐劈砍起来。
　　　　我笑了一下，对于普通人来说，想要对付这样的召唤天使还是相当麻烦的，它们由纯粹的神力构成，即使是用枪击穿它们，它们也能复原。
　　　　但在我面前，这是没什么用的，我张开双手，对准它们使用了生命汲取，这样的召唤物自然是没有真实的生命的，所以吸出来的是神力。
　　　　维持天使存在的神力被我吸出，它们立刻消失在了半空中，三把魔剑向着神父继续砍去。
　　　　神父见状大惊失色，他怎么也想不明白，为什么自己无往不利的召唤天使这么一下就崩溃了，他再次举起了十字架，在他的背后也出现了一个巨大的东正教式十字架。
　　　　十字架的光芒保护住了他，魔剑一时间突破不了他的防御，神父见状笑了一下，手心里聚集了一道巨大的圣火球向我轰了过来。
　　　　我也不甘示弱，双手凝聚了一发巨大的恶魔火球向神父丢了过去，两发大火球在半空中对撞，发生了剧烈的爆炸。
　　　　接着我又挥手向海洋一招手，海上掀起了一道巨浪向着正在沉没的运输船推去，这是我在小美人鱼里领悟的控制水的魔法，在海上使用威力更强，海洋可以算是我的半个主场了。
　　　　神父一见慌了，他虽然可以短暂飞行，但不能持久，运输船沉了他也迟早撑不住，于是他只能飞下去，挡在了船的面前，高举起十字架。
　　　　那个东正教十字架所化成的虚影再次化出一道光之壁，挡住了海啸，然而他却没发现，这都是我的算计，他在阻挡海啸时，十字架的虚影不再能保护他了。
　　　　而且攻击来自他完全没注意到的脚下，海里突然就伸出了十几条血红色的海草，把他手脚都给缠住，直接拖进了海里。
　　　　那是安妮雅突然出手袭击，她一直在海里寻找机会，看见我用海啸把神父吸引到了海面上，她就直接不讲武德，偷袭这位老人家。
　　　　神父落水以后拼命挣扎，他再次用神术爆发，圣光照亮了一大片海域，炸开了束缚他的血红水草，还让他直接冲出了海面。
　　　　可惜忙于脱离不利地形的神父刚刚跳出水面，还没有来得及呼吸一口新鲜空气，迎面却是如瀑布一般汹涌轰下的激流。
　　　　“轰！”庞大的水流如重锤一般，将神父再次砸进冰冷的海水里，安妮雅再次将大量海草缠在他身上，这一次连他的十字架都给抢走了。
　　　　这次神父沉下去以后不再有什么动静了，此时运输船已经沉了一半了，我飞到运输船上空叫道:“你们的神父已经被我给打败了，你们还不投降，是想陪着他一起进海里去喂鲨鱼吗？”
　　　　船上的水手此时早就六神无主了，船舱里的水越灌越多，他们用桶排水根本就来不及，又看见随行的高手被抓入海底生死不知，估计已经凶多吉少了。
　　　　他们士气全失，立刻升起了白旗，并且大叫:“投降！我们投降！快点过来救救我们啊！”
　　　　他们现在船舷都快沉到海平面下了，即使让血鸦号现在过来救人估计也救不完，不过我们也不需要用常规的方式来救。
　　　　只见海里突然涌上来无数的血鲨，围绕在船的旁边，当这些毛子船员们看见时吓得魂飞魄散，还以为血鲨是来吃自己的。
　　　　但没想到并不是，这次血鲨没有撕咬运输船，而是用身体托住了运输船，努力把它向上顶。
　　　　紧接着运输船似乎底部触碰到了什么东西，被直接顶了起来，本来下沉的船体都升高了五六米。
　　　　众船员仔细一看，他们在海面下看见了一个巨大的黑影，那黑影比整条运输船都大，囊括了运输船下面的海域，可以说只要这黑影升起来一撞，小小的运输船就会倾覆。
　　　　但这个巨影并没有攻击运输船，它只是静静托着运输船，缓缓地游着，这也是安妮雅，她现在变成了一条死亡的鲸鱼，托着运输船不让它沉没。
　　　　而我则使用了海洋魔法，控制海水自动从船舱里排出，在这一番神奇的操作下，运输船的危机被暂时解除了。
　　　　“接舷，把那些人先关押，然后把运输船修好，我们准备转移。”我向自己人吩咐道，感觉劫船越来越熟练了。
　　　　


第190章  命运改变了，但只能变一点点

　　　　“哥哥，我发现最近我一直都在海上啊，而且这边又要和你一起出海了。”被杰亚德哥哥抱在怀里的夜鸟发出了我的声音。
　　　　此时，我们坐在里斯本的港口附近的一个横椅上，看着来来往往的轮船，杰亚德说道:“怎么？你在北海那边又干了什么吗？”
　　　　“刚刚又劫了一艘船，这应该是我参与的第三次劫船了，看守的是一位东正教徒，实力还不错，可惜我对哥哥那一套太熟悉了，他的法器倒是不错，到时候拿过来，给哥哥看看有没有哪些好用的。”我用夜鸟说道。
　　　　“那我就提前谢谢帕露拉啦，不过我们也不能说都在海上吧，现在游轮因为要调查加斯帕尔杀人事件被迫停靠在马略卡的港湾，我们这边还没有出发，其实帕露拉就只有一个在海上吧？”杰亚德哥哥笑道。
　　　　我们的本体卷入了绝望双声引发的谋杀案之中，虽然现在基本上锅已经甩给了加斯帕尔，但这起案件太过耸人听闻了，因此警方还扣留了游轮更长时间，说是要彻底搜查证据。
　　　　而为了避免可能的监视与不乱说话引起怀疑，最近重要的事情我都是和杰亚德哥哥在里斯本这边交流，而本体一般都只谈一些日常琐事和玩笑话。
　　　　“反正马上这边也要出海了，不过那边的事情已经解决得差不多也确实是，绝望双声终于不在我旁边装神弄鬼了，她们已经愿意主动与我接触了，只要塞巴斯蒂安能找到她们的父亲，事情也就彻底解决了吧？”
　　　　在之前绝望双声阴魂不散的时不时出现在我身边，都快搞得我神经衰弱了，但自从我主动和她们接触，确定她们的目的，并让她们了解我的诚意以后，那两姐妹也不再来打扰我了。
　　　　而且如果我主动找她们，她们也会现身，并且愿意和我交流，我把这看做是互相信任的第一步，说明她们已经放弃之前的计划，硬要我做她们的主人了，只不过在见到父亲之前，她们还不愿意解脱。
　　　　虫后也已经带着夏恩离开我们的身体，回梦境世界去了，它们得到了梦寐以求宇宙音乐，心满意足，而且她日理万机，族内事务繁忙，就急着告辞了。
　　　　我也见既然我们已经和绝望双声达成了和解，应该不需要再打起来了，再加上脑内有一只虫整天看着也实在不自在，就让它们离去了，这次短暂的合作算得上是双赢，皆大欢喜。
　　　　我刚刚又去了一次塞巴斯蒂安家里把自己预言梦的事情告诉了他，当然也包括了梦里塞巴斯蒂安找到了手工艺人的尸体的情报。
　　　　对此塞巴斯蒂安很错愕，他都还没有去出发，仅仅只是想去找，我就跑去告诉他，他已经找到了，甚至连大致地点与方式都说了出来。
　　　　偏偏我说的细节又准确无比，塞巴斯蒂安确实有那张侦探找到的邪教徒据点的照片，也确实知道那上面有一张群星归位图。
　　　　但他之前还不认为那是能找到手工艺人尸体的重要线索，仅仅只是众多线索的其中一个，甚至看起来没什么关联的样子。
　　　　没想到我会直接点出那就是正确线索，甚至连地点都大致说出来了，由不得塞巴斯蒂安不信。
　　　　不过他却苦笑着对我说道:“帕露拉小姐，你这样直接告诉我正确答案，可把推理的乐趣削减了一大半，我终于明白那些人看推理小说被剧透的感觉了。”
　　　　按照塞巴斯蒂安说，他看推理小说是感受不到任何乐趣的，一是大部分小说他看了开头就能猜到犯人和手法了，没有惊喜。
　　　　二是他在现实里办的奇案惨案太多了，这些案件大多都比推理小说里的离奇曲折，甚至更加的重口与恐怖，这样他看推理小说当然就没意思了。
　　　　没想到现在，塞巴斯蒂安也能尝到一次被剧透的经历，也是非常罕见的。
　　　　“现在就别管剧不剧透的问题了，人命关天啊，我现在好不容易才稳住绝望双声，只要能找到她们的父亲，也许就能把这个祸害彻底解决，还请您努力认真一点。”我无奈地说道。
　　　　“我知道了，我会尽快的，既然已经有了正确的线索与方向，我相信找到地点并不难，剩下的就只需要去实地考察寻找了。”塞巴斯蒂安说道。
　　　　“那就拜托您了，我和哥哥马上就要出海，他的那些黄衣教友们说已经准备好船只了，希望我们回来时能得到您的好消息。”我又说道。
　　　　这么说起来，我在梦中梦见的塞巴斯蒂安找到手工艺人的藏身处，理论上应该是他完全没有外人帮助，自己推导出的。
　　　　而现在我把梦中的他推导出来的结论又转述回给塞巴斯蒂安本人，他直接按照正确线索去找，少走了一大截弯路，这其间的因果关系还是挺有趣的。
　　　　答应我以后，塞巴斯蒂安带着线索即刻出发，我也回到了杰亚德哥哥的身边，准备辅助好他做好黄衣教会这边的工作。
　　　　我们在长椅上还在坐着聊天呢，一位身穿淡黄色披挂与衬裙的民女走了过来说道:“神使大人，我们已经准备好了船只，您可以随我们过来了。”
　　　　“好的。”杰亚德抱着夜鸟站了起来，现在所有的黄衣信徒都知道，神使大人第一次出门回来，手里就多抱了一只鸟，他还经常对着鸟说话。
　　　　不过这也不奇怪，他们都能看得出来这只夜鸟是魔物，猜测也许这是神使的使魔也说不定。
　　　　我们先去了港口区的电车站，没等多久，一辆电车停靠，大批看起来只是平民的人涌了下来，接着是无数人挤了上去，港口区的电车时常都是爆满的，不仅是下层，第二层的露天座位同样也是人挤人。
　　　　下来的这些人，有的身穿黄色西装，有的身穿黄色披肩，他们都打扮成了平民百姓的穿着，唯一特别的就是各种黄色衣饰在他们身上出现得特别多。
　　　　这些就是投资公司的高级员工，他们都是完全融入世俗的黄衣信徒，这次会一起前往阿托斯岛执行神谕。
　　　　


第191章  里斯本港

　　　　这段时间我也看多了大型港口，无论是瓦伦西亚商船往来的热闹景像，还是迷雾之岛那些凶神恶煞的海盗船，都给我留下深刻的印象。
　　　　但这两处都远不如里斯本的港口区，这里才可以称得上是人山人海，大小船只络绎不绝，如过江之鲫。
　　　　一眼看过去整条海湾全部都是港口，都望不到边，甚至还要延伸出大量的人造陆地到海面上，充当停靠维护的港口，目之所及没有一处港口是空闲的。
　　　　与常规港口只有海岸线是停靠的港口不同，里斯本的港口已经建设成了整个港湾都是港口区了，海上全都是规划整齐的人工码头，大型吊机，固定船只的高架。
　　　　再远处是一个建在海上的高墙，高墙上的塔楼与炮口是战争中才会使用的，把敌舰阻挡在里斯本之外，保护港口的舰船安全。
　　　　如此大规模的港口，自然需要非常复杂与现代化的管理，城墙的几个巨型水门现在处于常开状态，无论是大船小船都能正常出入。
　　　　而港口内部，已经变成有点像威尼斯那样的海上城镇了，港口之间的规划让这里水道纵横，所有出入的船只都必须要听指挥，按照规定好的方向行驶，否则就容易堵塞。
　　　　内部停靠中小型船只，外部停靠大型船只，这里的大型船只大多数都是两百米以上的大船，光是我看见的，就有大型货轮，油船，豪华客船。
　　　　按照投资公司的人介绍，很多大船其实不适合入港，就停靠在城墙外面，没错，就连那堵海上高墙，本身也是外围港口。
　　　　船只调度时，我看见了港口上的钢架桥左右拉起，让高船通过，也看见了港口的吊机把一些船吊起，有人冲洗着船底，或是维修船只，还能看见那些集装箱直接被货钩吊起，吊在高架桥下向着城市内运送，一切井然有序。
　　　　除了停靠一般船只的港口以外，旁边紧邻着还有一个军港，那边停满了军舰，还有不少军舰停靠在城墙内侧，上面船坚炮利，我不久前见过神圣罗马帝国在波罗的海的军港，论舰队我觉得不如葡萄牙的精锐。
　　　　不仅仅是船港，就在旁边不远处，还有里斯本的空港，就是在海湾处也能看见，不断有浮空艇缓缓飞过头顶，在那边降落又升起。
　　　　这里就是伊比利亚帝国对大西洋的最大港口，无数从美洲来的甘蔗、烟草、咖啡，从东方来的香料、茶叶、丝绸，从非洲来的矿石、象牙、黄金，都会聚集在里斯本，然后通过浮空艇运往欧洲各地。
　　　　所以这里曾经是伊比利亚帝国最大的城市，即使是遭受过战火的摧残，到现在依然繁华，而且充满了现代化的气氛。
　　　　在码头上同样也是人山人海，在这里最多的就是码头工，他们在这里辛苦搬运着货物，而这些码头工里异族的数量非常的多。
　　　　我看见了很多的兽人，亚人，还有哥布林在搬运着货物，尤其是哥布林的亚种大地精与熊地精，这些比一般哥布林体型更大，力气也更大，经常能搬动比自己身体大很多的货物走动。
　　　　除此以外就是水手与客人了，我们走的码头上停靠着许多的客船，因此两边准备登船的乘客与送行的家属特别多。
　　　　与之前在瓦伦西亚见到的，登船者大多数都是有钱的富商不同，在里斯本登船的人，各个阶层都有，甚至还有很多看起来衣装破旧，穷困潦倒的人。
　　　　这些人都是在本国快混不下去的穷人，他们倾家荡产搞到了一张船票，想去新世界混一口饭吃，有些人更是拖家带口想润南美。
　　　　因为要吸引本国国民去开发新大陆，伊比利亚帝国对有意愿移民的人非常宽松，去往南美的船票非常便宜，有些甚至是免费，或者政府先垫付，等去到南美再劳动还钱。
　　　　他们给那些底层人民描绘了一个充满奶与蜜的人间天堂，好像到了新大陆，你就可以马上发家致富，变成人上人，迎娶白富美，走上人生巅峰一样。
　　　　类似这样穷小子翻身的故事在底层的穷苦百姓间广为流传，虽然不能完全说是假的，但还是有极大的水分。
　　　　我听生活在美洲的暴食教友讲过，去到那里面对的有可能是无尽的热带雨林，恐怖的魔物，各种毒虫毒瘴，还有开发不全，缺乏基础设施的城镇。
　　　　不过即便如此，对于那些走投无路的人来说，去新大陆也不失为是一个去处，至少不会太愁没有工作，只要肯努力还是有翻身机会的。
　　　　即使是在中产家庭，也流行把家里那些无所事事，不学无术的混混小子送上船丢到新大陆去。
　　　　所以我们走在码头上的时候，两边全都是和家人送行的平民，很多人提着大包小包就走上了开往美洲的大型轮船，他们这一去，有可能就再也回不来了。
　　　　而我们则继续向前，来到了一个小码头前，这里停放着一艘三十米长的小型船只，船后面带有拖钩，看起来有点像渔船。
　　　　根据投资公司的员工所述，这是一艘探险船，非常适合在比较狭窄的水道上航行，上面有很完整的探险用设备，而且这还是在里斯本注册过的正规探险船。
　　　　之前投资公司曾经资助过一支探险队，去寻找一位传说中的圣人留下的宝藏，结果他们什么都没有发现，还被魔物袭击，死伤惨重。
　　　　探险队破产了，还不上投资公司的钱，就只能把自己的探险船抵押给投资公司偿还债款，之后投资公司又把这艘船借给其他投资的探险者小队使用。
　　　　现在黄衣教会自己要用了，投资公司就拿出了这艘探险船出来，昨天已经补满了补给品与各种冒险用装备，今天已经准备完毕，随时可以出航了。
　　　　杰亚德带着一群人来到船前时，一位身穿制服，头戴军帽的人走了下来，他自我介绍说他就是这艘哈利号的船长，原本是伊比利亚皇家海军的一位船长，黄衣教会治好了他中弹的右眼，因此他现在虔诚地为教会服务。
　　　　我注意到他的一只眼睛瞳色不一样，那不是一只眼睛，而是一团不断蠕动着的触手变成的假眼。
　　　　


第192章  哈利号探险船

　　
　　　　黄衣信徒不知道用什么特殊的邪法，用一团活体血肉给船长造了一只假眼，在我看来他现在的右眼就是一团血肉在眼眶里不断的蠕动，看着只会让人感到恶心，不知道他自己知不知道。
　　　　“神使，请上船吧。”一位早就在船上的黄衣信徒说道，对杰亚德比了一个恭敬的邀请动作，其他人也跟着杰亚德一起上了船。
　　　　这艘哈利号探险船上布置得非常紧凑，前面是一个三层的船楼，后半部分是仓库与吊机，甲板往下的船舱大部分是蒸汽机与煤库。
　　　　船虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，杰亚德稍微参观了一下，里面有医务室，伙房，武器室等专门的房间，同时尽可能的利用了空间，比如战术分析室与舰桥，驾驶室整合在一起，餐厅同时也兼具酒吧的功能。
　　　　最难得的是，哈利号探险船的两侧还挂载了两艘小型充气快艇，需要进入狭窄水域或者需要派人前去试探时可以放下快艇，遇上海难时还能作为救生艇来用。
　　　　而且在船尾的吊钩下面，还吊着一艘小型潜水艇，可以容纳四人下水潜航，杰亚德还是第一次看见潜水艇这玩意，看得津津有味。
　　　　“很有趣吧？神使大人，我第一次看见这个能潜入水中的玩意也是非常好奇，看了老半天呢，这是那些矮人发明出来的玩意，本来这艘船没有，是后来一支探险队给加装的。”哈利号的二副给杰亚德介绍道。
　　　　这艘小型潜水艇看起来就像一个五米长的金属浮筒，前面是透明的圆形玻璃，用的是耐压材质，可以看见内部景像，里面是一个四人座，没有配备武器，再后面是小型蒸汽机与水下推进用的螺旋桨。
　　　　杰亚德在参观探险船之时，其他黄衣信徒也陆续到了，包括黄衣兄弟会与投资公司派出来的人，合计有一百多人，都是精锐。
　　　　其中黄衣兄弟会主要提供的是战斗力，派出的全部都是能使用神术的高级教徒，而投资公司提供的则是船员，水手，还有探险类的人才。
　　　　根据公司高层所说，他们派出的三十多人，大部分都参加过海外探险队，资深的甚至参与过三五次，对于解密，寻宝，求生等都有丰富的经验，属于专业型人才。
　　　　而且他们还派出了最专业的船员团队，包括船长，大副二副三副，轮机长与管轮，掌舵手，机修工与电工，航海士，领航员，还有各级水手，光是船员团队就超过二十人，他们全都是跑过十趟以上远洋的老水手，经验丰富。
　　　　在所有人都就位，分配好房间以后，船终于可以出航了，大部分的黄衣信徒都住六人间，而杰亚德因为是神使，分配到了一个单间。
　　　　其他还能住单间的就只有船长，投资公司总经理，还有那位黄衣兄弟会的头领了，他是之前坎多城圣罗伦帝娅歌剧院的剧团长。
　　　　探险船缓缓驶离码头，码头上还有不少打扮成平民的黄衣信徒在目送着他们的离去，他们也想参与神谕，可惜没有这么多的位置。
　　　　探险船跟着其他的船只一起缓缓行驶在水道上，水里还有港口雇佣的鱼人在清理水道，或帮忙拖拽牵引船只转向或前进。
　　　　直到港口的水门处，两边还有站岗的士兵在登记出入船只，一位港口的士兵看着船长丢过来的证件念道:“哈利号探险船，注册公司为安布罗斯冒险与考古投资公司，这次出港要去哪里？”
　　　　“目的地是马德拉群岛，去做一次短期的生态考察。”船长说道，守卫也只是例行公事的一问，见没什么问题，就允许放行了。
　　　　探险船开出了海门，面前是一望无际的海洋，到了这里已经是正式出了港口，前往大西洋了。
　　　　向着两边看去，还能看见城墙下面停靠着大批的万吨巨轮，这些过于巨大的船只不适合停靠入内港，为了不造成堵塞，而停在外港。
　　　　在城墙上居然也装备了大量的吊钩与起重机，城墙上面也有运输货物的高架桥，这与其说是城墙，不如说是建得很高的，带有炮的船坞。
　　　　即使到了港外，也依然能看见人造岛屿，这些岛屿上有灯塔和炮台，直到向外开了五六公里，人迹才慢慢消失，但依然在周围能陆陆续续的看见船只。
　　　　“马德拉群岛在一千公里以外，出到一百公里以外，就要开始小心了，无论是海盗还是魔物，都是致命的威胁。”船长站在驾驶室的玻璃前对杰亚德说道。
　　　　如果说地中海和波罗的海还有最基础的秩序的话，那大西洋就彻底是最野蛮原始的状态，大批满载珍贵货物的船只在航线上行驶，有很多甚至劫一趟就足以一辈子不愁吃穿。
　　　　现在的各国都没有没有打击海盗的共识，出了外海就是彻底的无法地带，各国为了增强贸易航线，纵容各路海盗互相抢劫其他国家的商船。
　　　　官方的私掠船，半官方的诏安海盗，还有独狼海盗，在大西洋上随处可见，甚至就连各国的军舰有时候也会挂上黑旗客串一下海盗。
　　　　他们可不像我这么仁慈，我在波罗的海上劫船，尽可能不杀太多人，只劫货，像大西洋上的海盗，有时候就连投降的船都会杀光船上的人，夺船而去，或者是把人驱赶进船舱，一把火烧掉船只。
　　　　此外，海里也是人类的力量无法触及之处，里面游曳着大批强大恐怖的魔物，它们盯上的船只，通常都是船毁人亡。
　　　　因此无论是哪一艘船，出海时船上都需要重金雇佣一位强者护航，经常一两名都不够，许多船长会组成船队，一起航行互相照应。
　　　　而那些没钱请不起强者的小船主，就只能花点钱跟着大型船队，以寻求他们的庇护了。
　　　　我们才出航不久，大概三四十里时，就迎面看见了一只大型船队，有几十艘大船，不计其数的小船，还有军舰护航。
　　　　金碧辉煌的船身，精致的船首像，复杂的三桅帆上画着的皇家纹章，无一不说明这是伊比利亚官方的舰队。
　　　　“那是伊比利亚的珍宝船队，每年都会有两只大型船队，把各殖民地搜刮到的珍宝运回本国，大量商船也会跟随。”船长看着远处的船队说道。
　　　　


第193章  全灭的先遣队

　　　　在神圣罗马帝国境内的矿井附近，无限方尖碑研究会的营地里，高层研究员们正站在瞭望台上，关注着矿井的情况。
　　　　在不久之前，第一批先遣探查队已经进入了矿坑，他们之中不乏好手，而且还携带着精良的装备，准备进行第一次试探，所有研究员都密切关注着这第一波探险队。
　　　　他们的旁边站着一位穿金戴银的大胡子男人，他就是这个矿井的主人，之前就是他发现矿井不对劲后，让手下人撤离了矿井。
　　　　旁边还站着几位身穿吊带工装，满脸煤灰，头上还带着安全帽的矿工，他们就是这个矿井之前的挖掘人员，也都是侥幸了灵异事件还存活下来的人。
　　　　此时他们都被叫过来问话了，但他们依然惊魂未定，脸上写着恐惧，甚至都不敢看向矿坑那个方向。
　　　　“不用怕，大白天的，有鬼也不会从矿坑里出来，你们说说，当初在矿坑里究竟遇到了什么？”硕士拿着矿主提供给他的矿井结构图，向矿工们问道。
　　　　似乎到了现在，矿工们依然心有余悸，他们犹豫了好一会儿，直到硕士说，提供情报的人可以得到一枚银币，他们才愿意开口。
　　　　“那矿井里，发生了非常诡异的事情，一开始是有人听见婴儿的哭声，当时还有人争论说那是风声，但连续几天都有哭声，而且去找的时候什么也没有找到。”一位矿工颤抖地开始说道。
　　　　“之后是有人神秘失踪，突然人就不见了，怎么都找不到，但后面又有人回来了，找到时他们已经精神失常。”又有一位矿工说道。
　　　　“精神失常的矿工我都送到医院里去了，你们也去看过他们。”矿主有些惶恐地说道，他想起那些精神失常的矿工，都不免非常害怕。
　　　　“嗯，我已经去医院检查过了，他们确实是疯了，似乎受到了什么精神冲击，导致他们理智崩溃，这些矿工有自残倾向，必须束缚着，我尝试用诱导性询问法，想得出一些情报。”第三课题组的那位黑袍组长说道。
　　　　“他们口口声声说，自己看见了恶魔，而且还说什么，坑道突然消失了，无论怎么向上爬都找不到回去的路之类的话，但语无伦次，很多话都是混乱的，我要从支离破碎的语言中整理出一些有用的情报。”
　　　　此时，我的苍蝇也在偷听着他们的对话，对于那些失踪后又再度出现的矿工所说的情况，吉谢尔都见识过了，突然变化的矿道，仿佛鬼打墙一样的出入井，以及从各处袭击人的怪物，如果不是她实力够强，还真有可能出不来了。
　　　　我最感兴趣的不是矿井里的情况，而是我那天我看见的间谍，女巫会，她们有什么目的，还有吉谢尔在矿井下面遇到的那些打扮不像矿工的人是什么身份。
　　　　就在这时，联络的法器突然传出了急迫的喊声:“前方有不明人员！前方有不明身份人员，准备接触，啊！？”
　　　　“我们遭到死人袭击！反击！快攻击！”先遣队的队友叫道，接着法器里传来一连串的枪声。
　　　　无限方尖碑研究会的联络法器是可以实时显示图像的，研究员们也看见了那熟悉的一幕，在黑暗之中听见哭声，他们顺着灯光看过去，却找到了一个没有头的尸体，接着那尸体扑了过来，对他们展开了攻击。
　　　　大量的子弹倾泻在了尸体身上，虽然无头尸体被打得东歪西扭，却并没有倒下，它扑倒了一位行动人员不断向他身上抓挠着。
　　　　“啊，这个人的脑袋好像是我切掉的，这都还没有死透吗？”吉谢尔看着我转播的影像一边说道:“这样攻击是没用的，需要用法术破坏他们的身体内部，才能让这些家伙停下来。”
　　　　那些先遣队也很快发现了这点，他们停下了枪，一位小队长抬起了手，那个无头尸体就像是被无形的手给捏住，强行抓到了半空中。
　　　　接着另外一个人也举手对准无头尸体，一道强电流弹射到了尸体身上，顿时火光四溅，那具无头尸体各处通电，被高压电硬生生烤成了焦炭才落下。
　　　　作为第一课题组的先遣队，专门负责进行封印物回收的一线战斗小队，他们不仅训练有素，经验丰富，而且不少人都带了法器或封印物，拥有较强的战斗能力。
　　　　但那矿井的诡异令人防不胜防，很快队伍后面发出一声惊叫，一名队员发现，在队伍最后面的队员不知道什么时候神秘失踪了。
　　　　小队立刻返回去找，但回头却发现，矿道已经不是之前他们经过时的样子了，而是变成了一个向下的通道，而且通道还几乎都被疯长的源石给堵塞了。
　　　　那个人应该是被长手给拖走了，这一幕吉谢尔也经历过，可惜我们虽然知道，却不能告诉提醒那些先遣队的人，而他们又没有吉谢尔这么敏锐的感官和实力，居然无声无息就被拖走了。
　　　　先遣队遇到的诡异事情越来越多，甚至有些是连吉谢尔都没有遇到过的，比如脚下突然出现一个坑洞，人就这样掉了下去。
　　　　还有在前面的源石变得光滑透明，仿佛镜子一样看见自己，结果就真的走出来一个和自己长得一模一样的人，还疯狂的攻击所有人。
　　　　先遣队的士气已经低到了极点，甚至有人出现疯狂的征兆，开始大喊大叫，攻击队友，队长不断对着法器呼喊请求支援，他们已经无力自行撤离了，他们同样遇到了鬼打墙。
　　　　硕士的脸色已经仿佛墨水一样黑了，他完全没想到会出师如此不利，现在他有心想去救先遣队都做不到，在矿井门口接引的小队也不知道该怎么破鬼打墙。
　　　　最后大量的怪物向着他们发起了进攻，不断有队友负伤倒下，先遣队的小队长非常英勇，他使用能隔空产生念力的封印物和一把碳钢长刀打退了多个怪物。
　　　　可是在最后，他被一把刀背刺了，回头一看，下手的正是之前失踪的队员，法器画面定格在了他充满惊恐，表情扭曲的脸上。
　　　　第一次试探，以先遣队全军覆没告终。
　　　　


第194章  分析与计划

　　　　“可恶啊！”硕士愤怒地敲了一下旁边的桌子，他倒不是生气先遣队全灭，反正那些人本来也是消耗品，人员随时可以补充，他气的是有好几件封印物失陷在了矿坑里，现在没法回收了。
　　　　“先让矿坑附近的人撤回来，不要增加损失了，我们需要从长计议。”第三课题组的组长沉声说道，他还保持着冷静的判断。
　　　　倒不如说，先遣队全军覆没其实是经常发生的事情，作为探查情况的第一波人一向都是最危险的，他们还是有心理准备的。
　　　　问题就是接下来，该怎么进行突入了，第一次一般是试探，搞清楚危险以后，第二波就应该是直接突入进去，解决事件了。
　　　　当大家都在苦思冥想之时，女组长终于找到了一个机会，她翻看着刚才先遣队录下的录像，终于找到了我们所说的东西。
　　　　“这个是什么人，看起来穿着不像是矿工。”女组长指着其中一个袭击先遣队的变异者问道，他穿着一身大棉袄。
　　　　“啊，这个可能是我们撤离之后，偷偷进矿挖掘源石的人，这附近一直有人盗矿，就是到矿井里去偷一些源石碎片出去卖，或者偷我们的设备。”矿主看见以后说道。
　　　　“之前我们还管一下他们，但出事之后就连矿井的守卫也不愿意待在矿坑上了，全部撤离以后这些人就更加变本加厉，甚至敢进矿井里偷矿，但很多人都是有去无回。”
　　　　“该死！这些人私自下矿，把自己给送了，还增加我们的难度！”硕士不爽地说道，他们被矿井内的不明力量所控制，变成了敌人，这毫无疑问给研究会的封印增加了许多难度。
　　　　我不禁感叹，历来闹鬼都没有穷与贪婪可怕，这些人大多数都是附近村庄的流民，平时就没什么正经工作，经常来矿井偷东西，现在看见没有人值守了，还不变本加厉，哪怕明知道矿井诡异也不会停手。
　　　　“行了，首先我们得解决一下看见到的问题，首先就是精神扭曲，刚才先遣队的那些人明显思维受到了影响，有些人还精神失常，攻击友军了。”第三课题组的组长说道。
　　　　“我们带来了六台发条傀儡，它们可以远程操控，拥有强大的战斗能力，不会受到精神冲击影响，可以派它们去探路。”女组长说道，这些发条傀儡就是为了对付这种情况而买来的。
　　　　“很好，后续进入的一线人员，我也可以用封印物给他们打上思想钢印，保证他们不会叛变，也不会发疯。”硕士狞笑道，他是向来不把一线战斗人员的命当做命的。
　　　　“接下来的问题是，鬼打墙，刚才我们也看见了，通过的道路转眼变成了一堵墙，本来似乎是死路的地方又突然冲出了怪物，还有些地方一直在循环，根本走不出去。”女组长又说道。
　　　　“这个我从一些东方人那里学来了一些好办法，去准备几瓶黑狗血，遇到鬼打墙就泼上去，可以轻松破解，这个不成问题。”硕士又说道。
　　　　无限方尖碑研究会既然叫研究会，就是因为他们一直在致力于研究各种超自然现象和解决之道，他们是彻彻底底的结果论者，只要这方法有效，管它是东方人的还是阿拉伯人的，他们都照学不误。
　　　　黑狗血破鬼打墙，黑驴蹄子可退治僵尸、活尸、血尸一类的亡灵，食盐可以净化诅咒等，这种简单又常见的驱邪法早在中世纪就已经流传到了西方，并且广为民间所用，研究会当然也掌握了这些方法。
　　　　“最后的问题，那些失去理智的怪物，他们身上似乎覆盖了变异的源石，而且生命力极其顽强，枪弹射击对他们似乎都不能造成有效杀伤，还不断从暗处袭击我们，这有些防不胜防了。”女组长又说道。
　　　　“没办法，只能带灵魂之匣下去了，他们虽然看起来皮实肉厚，但并非是真正的不死之身，只要我们有足够强大的攻击，还是能轻易干掉他们的。”硕士说道。
　　　　“灵魂之匣不容有失，如果带它下矿的话，我们也要跟着下去，不会再有第二次机会了。”第三课题组组长提醒道，这等于是孤注一掷了。
　　　　“我们一起去的话，至少可以保证即使出事，我们也能带着灵魂之匣杀出来，而且添油战术于事无补，我打算赌一把，明天点齐精锐，一起下矿。”硕士说道。
　　　　他这可真莽撞，在还没有完全了解矿井内情况，甚至先遣队只踏足一层就全军覆没的情况下，他就想直接allin了。
　　　　如果是平时，我也不觉得他的决定一定是错的，毕竟集中力量赌一波，也总好过一个一个的送，但问题是周围还有一个他不知道的女巫会正在虎视眈眈，这时候让精锐全部下矿是不是一个好主意，我真不确定。
　　　　“我还有一个想法。”这时硕士又拿出矿主给的图纸说道:“我们直接下矿肯定凶险无比，幕后黑手已经提前布置好陷阱等着我们踏进去，所以我想出奇制胜，打他们一个意料之外。”
　　　　“怎么个意料之外法？”女组长好奇地问道，说到底他们现在连有没有那个所谓的幕后黑手都不确定，也许这一次事件只是纯粹的超自然现象也说不定呢。
　　　　“各位请看，这里有一条废弃矿井，是原本挖矿时留下的，当时几个方向同时开凿，结果在主矿那边先一步找到矿了，这边也就废弃了，没有再继续挖，但我们只要换一个方向，是很容易就能挖到主矿坑里的。”硕士指着图纸说道。
　　　　“也就是说，你打算让我们直接挖洞，换一个方位进去，这样就不会一步踏入敌人的埋伏圈里了。”第三课题组的组长看着图纸说道，如果对方真有智商和算计的话，这确实是一个办法。
　　　　“随便，我觉得可以这么做，就当多做一步工序也没问题的。”女组长果断说道。
　　　　既然没有人反对，硕士的这个暗度陈仓的提议也就顺利通过了，接下来是执行的问题。
　　　　


第195章  第二次突入

　　　　于是乎，研究会的高层们一番合计，决定采用比较经典的做法，挖地道，从旁边的一条废弃矿道那边挖一条道，直接挖进矿井里面。
　　　　这时第三课题组带来的那辆蒸汽机车头就起作用了，它开到矿坑附近的那个废弃矿道，并很快组装起了一个增压钻头。
　　　　随着蒸汽机运转，钻头打入了地下，发出轰鸣的响声，伴随着水蒸汽灌入矿井，大量的泥沙被喷出矿道，很快就能挖出一个深坑。
　　　　而这时，第四课题组也把带来的发条傀儡送了过来，踏着整齐划一的脚步声，这些带着尖锐鸟头，全身用反魔法金属锻造，四条机械臂上都连接着利刃，身体的连接处还能看见内部转动的齿轮与发条。
　　　　“这是好东西啊，产自奥地利王国的发条傀儡，这东西很贵啊，没想到你们第四课题组连这都买得起。”硕士看着发条傀儡感慨道。
　　　　这些发条傀儡本来预计是用作战场上的士兵而设计的，但用于锻造躯体的材料实在太昂贵太稀有了，科学家也一直无法将成本降下来，无法投入量产，只能小规模生产，卖给贵族作为护卫使用。
　　　　“也不算太贵，托了一些友人的关系买到的，三百金币一台，对付那些封印物还是挺有用的。”女组长得意地说道，即使是对抗精灵，这些发条傀儡也不落下风。
　　　　现在，第四课题组的工程师们正在调试这些发条傀儡，准备让它们进矿洞里大显身手，而第一课题组的副组长，也在给一线行动人员准备思想钢印。
　　　　这是一种我早就听说过的对抗疯狂的方法，通过催眠将自己的精神固化，从而不再受精神冲击的影响，但这本质上是一种饮鸩止渴，是让自己先发了疯，就不可能因为外力再疯一次。
　　　　催眠用的工具是一个绑着绳子的小铜币，在人们眼前晃五下以后，只要他不抵抗，就会被人种下思想钢印，忠于使用者的命令。
　　　　这也是一件封印物，副作用是如果不在三个小时内解除，被催眠者就会永久维持被催眠状态，即使是在正常的三个小时之内，也有一定概率会永久疯狂，而且就连使用者也有可能会被催眠，变成封印物的傀儡，风险相当的大。
　　　　不过对应方法也是有的，虽然倒霉被永久催眠的人很难再恢复，但使用者被误催眠的情况，可以换一个使用者为他解除控制，而且只要没人使用，这件封印物不会主动行动，是相对安全可利用的封印物。
　　　　没过一会儿，第三课题组的后勤人员也端着好几盘腥臭的血液回来了，他们去附近村庄，向村民买了好几条大黑狗，给它们放血，凑够了这几盆黑狗血。
　　　　他们把黑狗血灌到了瓶子里，做成像圣水瓶一样的投掷物，这样就算是准备齐全了。
　　　　在召集下矿的志愿者时，我和卡琳娜还有手下的女孩们都报名了，因为我们的目标本来就是矿井下的大法师遗体，而且我们知道，周围可能还有女巫会的人虎视眈眈，待在外面很有可能会出现意外。
　　　　当然，理由上是说我们熟悉与发条傀儡的配合，一起下矿可以更好的控制发条傀儡。
　　　　对于第四课题组的主动请缨，硕士很高兴，并安排这些其实是暴食教徒假扮成的第四课题组成员，跟在第一课题组的行动人员之后进入。
　　　　所有准备工作都完成以后，废弃矿洞也已经挖到了足够深的位置，接下来就是向矿坑方向打洞了，工程师爬下去，将钻头改成了向水平方向开凿的模式。
　　　　而发条傀儡就跟在钻头后面，用他们的四条手臂清理着隧道，把碎石扒啦到一边。
　　　　快要临近矿坑时，第一课题组的行动人员集体索降了下去，他们还带上了此行最重要的封印物，灵魂之匣，他们下去后不久，钻头已经挖到矿井了，于是我们也跟了下去。
　　　　这次就连硕士，另外两个课题组的组长也跟着一起下去了，可以说无限方尖碑研究会的精锐倾巢出动，一定要解决矿井里面的超自然事件。
　　　　在前进时，我们也一直通过法器实时监控着发条傀儡传回来的影像，女组长通过一个金色齿轮遥控着它们，这些发条傀儡已经进入了矿坑，此时依然一切正常。
　　　　很快，行动人员集体通过隧道进入了矿井，薇娅和谢莉斯显得非常兴奋，在这种狭窄的坑洞隧道是她们最擅长的主场，吸血鬼和食尸鬼最喜欢阴暗狭窄的隧道，来到这里完全不害怕，感觉就像是回家了一样。
　　　　发条傀儡在进入隧道以后，女组长就有意控制它们分散开来，到各处去探查一下，顺便搞点破坏，想把那些变异者和怪物吸引出来，直接正面交锋。
　　　　但不知道是因为控制那些变异者的幕后黑手有智商，还是非生命的发条傀儡无法触发灵异现象，矿井里一片安静，什么都没有发生，安静得甚至让人感觉发毛。
　　　　在行动人员也从打出的隧道钻入矿井，开始在四处收集采样之时，事情终于突发了。
　　　　发现的反而是跟在后面的我们组，前方的隧道非常突兀的就封闭了，前面只剩下一堵墙，连接钻头的蒸汽管还埋在岩石里，就仿佛它一开始就陷在里面。
　　　　很快，前面的第一课题组行动人员就发现后路被切断了，不仅如此，我们很快又听见，联络器里传来慌张的惊叫声和打斗声。
　　　　“他们动手了！快，拿黑狗血来，泼前面！”硕士大声说道，一位行动人员立刻拿出一瓶黑狗血，泼向前面的石壁。
　　　　“哗啦！”血浆泼在石壁上，石壁瞬间就消失了，变回了被钻机挖开的隧道，硕士惊喜地说道:“东方人的方法还真有效！快！我们去支援前方！”
　　　　我们加速向前跑，很快就在前方听见了枪声与打斗声，跑到隧道口一看，只见第一课题组的行动人员全部以战术姿态或趴或半跪在矿井里，对着矿井深处开枪。
　　　　而六个发条傀儡正在前面的矿洞内挥舞着四条手臂对着变异者疯狂乱砍。
　　　　


第196章  首次告捷

　　　　场面异常惨烈，那些发条傀儡完全不知道恐惧或者仁慈，它们只会按照提前设置好的程序，以最干净利落的方式将敌人砍死，并且分尸。
　　　　巧合的是，它们的对手也不知道，那些变异者还有没有灵魂都不确定，他们即不怕死，也不怕痛，就只会一味地从坑洞的深处冲出来，扑向活人。
　　　　是的，扑向还活着的人，他们完全无视了阻挡他们的发条傀儡，然后在路过发条傀儡身边时，被四把锋利的刀片给大卸八块。
　　　　虽然他们的身体早就干枯硬化，还变异出坚硬的源石，但还是挡不住发条傀儡的巨力与锋利的四把利刃，转瞬之间就有不少变异者被分尸了。
　　　　我们之前和发条傀儡战斗时，可没发现它们是这么恐怖又精密的杀人机器，只有像现在这样开启杀戮模式，才能看出它们的效率。
　　　　一个变异者直接被两把刀刃刺穿，钉在墙上，紧接着两把刀刃直接削掉了他的头，又砍掉了他的手臂。
　　　　另外一个发条傀儡腰部与手臂同时旋转，仿佛化身一台绞肉机，靠近它的变异者直接被飞速旋转的刀刃削成了肉片，就连他身上变异出来的源石也在火星四溅中被砍成碎片。
　　　　另外一边有一条变异的大老鼠，被发条傀儡钉在地上，四条手臂不断快速反复穿刺着，把它戳得千疮百孔。
　　　　这些变异魔物大多数都有着强大的生命力，砍掉脑袋都不会死，可是面对发条傀儡这种碎尸万段式的攻击，哪怕它们生命力再强也没有用，都是被分尸的下场。
　　　　而我们爬入矿井之时，那些第一课题组的行动人员也在持枪对着变异者猛烈的开火，他们已经被抹除了恐惧与感情波动，对于那些神出鬼没的变异者不会有丝毫的畏惧，只知道机械式地对着他们开火。
　　　　这些一线行动人员用的也都是大口径的高压蒸汽枪，威力巨大，而且没有明火，即使是在矿井下面用也会相对安全，不会引起燃烧或爆炸。
　　　　这种威力强大的钢钉弹，即使是皮糙肉厚，没有痛觉的变异者，被射一枪也会被打到不稳或后退倒地，身上出现巨大的贯穿伤口。
　　　　使用发条傀儡还有一个好处，它们做前排挡住敌人，可以让后面的人肆无忌惮的开火，因为这些发条傀儡防弹，即使打在身上也只是擦出一丝火花。
　　　　这些行动人员都已经被催眠强行剥夺了感情，他们只知道开枪，是不会因为目标周围有友军就停火的，如果不是发条傀儡给他们做前排，正常人恐怕会损失惨重。
　　　　当我们也钻出地道以后，立刻就投入到了和变异者之间的激烈战斗之中，这时他们还展现了一下神秘学的能力与物品。
　　　　比如硕士丢出去的一个圆球会变成一口黄金棺材，不断向周围喷涌出亡灵气息，范围内的变异者身体都会快速尸变，造成他们体内魔力冲突，身体抽搐扭曲着死亡。
　　　　又比如他们会服下一种蓝色的琥珀状液体，紧接着这些人的身体会直接化作一个火人，就像复仇焰魂一样，化身火焰以后他们能高速闪现，还能一定程度免疫物理攻击，身体直接接触敌人都能靠高温烫伤对手。
　　　　再加上那些给自己植入源石的人，他们都能利用源石释放出一些简单的魔法，比如黑黄色闪电，能量冲击波等等。
　　　　而发条傀儡同样免疫了这些法术的余波，无论是在枪林弹雨还是在魔法的潮汐中，它们都能毫发无损的继续杀敌，难怪这么受欢迎。
　　　　总体上来说，无限方尖碑研究会的神秘面战斗力确实不错，有了第二批人员加入战斗，局势很快就一边倒，过了一会儿变异者就全部被消灭，不再有新的变异者冲出来了。
　　　　随着最后一个变异者的头被发条傀儡一剑刺穿，挣扎了几下后不动了，战斗结束了，研究会大获全胜，得到了压倒性的胜利，一个人都没有死，虽然伤了几位，但都无关紧要。
　　　　“这些就是全部的变异者了吗？”硕士一边回收了黄金棺材，一边看着满地的尸体询问道。
　　　　“不知道，按照矿主所说的失踪者，应该不止这么一些人，而且变异的生物不知道还有多少，应该还没有完。”第三课题组的组长说道。
　　　　“这些怪物，生命力异常的顽强，而且体内还有着奇怪的魔力，如果放任不管的话，我怀疑它们有可能会诈尸的。”女组长说道。
　　　　她这么说其实是得到了我的授意，经过吉谢尔试探以后的发现，之前袭击先遣队的变异者里有被她亲手干掉的人，怀疑留在矿井里的变异者尸体会在异常的活性下再次诈尸站起来。
　　　　“嗯，有道理，这不可不防，这样，让人带一两具相对完整的带回去做研究，剩下的尸体直接化了。”硕士吩咐道。
　　　　于是研究员们挑选了几具看起来比较完整，有研究价值的尸体，从刚才被钻头挖开的废弃矿井隧道原路送了回去。
　　　　剩下的尸体被集中到了一起，硕士洒了一把粉上去，那些尸体瞬间全部散发出白烟，接着高速融化，最终全都变成了一滩黑乎乎的粘液，只有源石化不掉，依然漂浮在粘液上。
　　　　化尸粉吗？没想到他们连这种东西都有，不过也不算太稀奇，炼金术师想要做出来也不难，尤其是对一些太难处理又有高污染的魔物与变异人类尸体，用这种方法处理确实效率高又安全。
　　　　“接下来我们应该去哪里，直接向下调查吗？”第三课题组的组长开口问道。
　　　　“不，我们向上，先回出口处，把遗失的封印物给拿回来。”硕士开口说道，果然对他来说，封印物的重要性远远大于人的，行动人员在他看来那就是消耗品，但封印物是绝对不能丢的。
　　　　“好吧，那我控制发条傀儡开路。”女组长说道，发条傀儡们立刻举起四肢，以一种非常整齐的节奏向着前面走去，我们也只能跟在后面推进。
　　　　


第197章  来自头顶的威胁

　　　　走在狭窄阴暗的矿道里，我向卡琳娜问道:“感觉怎么样？刚才那次袭击之后，还会有变异者的攻击吗？”
　　　　“肯定还没有结束，这周围源石的魔力依然浓厚，而且还夹杂着吾主的魔力，我已经感受到了。”和那些有些惶恐不安的研究员人员不同，卡琳娜表现得非常兴奋。
　　　　我也能感觉到，周围的源石气息不太对劲，不再是纯正的源石气息了，而是混杂着毁灭之王的魔力，这股魔力我也有，所以很熟悉。
　　　　我还捡起了一块源石，吸收起了其中的魔力，除去源石的特殊魔力外，毁灭之王的魔力很顺利的进入到了我的体内，和我融为一体，完全没有排斥。
　　　　对于薇娅和萝伦娜来说，这里更是像回到家了一样，虽然她们两个不是毁灭之王的眷族，但依然非常喜欢这个环境。
　　　　我们就这样朝着矿洞的第一层走去，现在反而是从下向上爬，而眼前那些碍事的源石矿与杂物，全部都被发条傀儡舞动四肢给切了个干净。
　　　　我们很快就回到了一层，然后令高层研究员们傻眼的事情就发生了，这里的尸体全部都不见了，变异者的，先遣队的，甚至连战斗的痕迹都没了。
　　　　矿洞一如矿工们撤退时那样，各种杂物都零散的摆放在地上，周围什么爆炸，切割，法术轰击的痕迹通通都不见了，如果不是刚才所有人都亲眼目睹了先遣队的遭遇，恐怕会以为这里真的什么事都没有发生。
　　　　“呜，呜呜……”那个令人不寒而栗的声音又响了起来，又仿佛是婴儿的哭声，又仿佛是痛苦的呻吟，但这方法都用到第三遍了，他们还真不觉得腻啊。
　　　　这次有经验的研究会不会再上当了，他们直接让发条傀儡去探路，当发条傀儡顺着呻吟声走过去之时，果然看见了一个矿工坐在地上。
　　　　但这次都没等发条傀儡去试探，矿工直接转身就扑了过来，可能他也知道同样的陷阱不可能三次都奏效，这次还是变了一点花样来玩。
　　　　其实从一开始，女组长就给发条傀儡下达了，看见活动的东西就攻击的指令，就在矿工转身扑过来的一瞬间，一把利刃就捅穿了他的身体。
　　　　但紧接着矿工的身体急速膨胀，直接发生了爆炸，大量已经腐臭的黑血伴随着源石碎片飞溅出来，波及了周围几乎所有的发条傀儡。
　　　　尸爆术，真是狠毒，如果是活人接近的话肯定会吃一壶，可惜来的是一群发条傀儡，不会中毒不说，身体还抗魔法，这次尸爆术雷声大雨点小，并没有产生效果。
　　　　就在这次我预判了你预判我的预判的套娃陷阱之后，硕士正想命令让过去查看，突然队伍里发出一声惊叫:“啊！！！”
　　　　所有人转头看过去，只见一个行动人员被墙壁里伸出来的无数鬼手给抓住了，正在往墙壁内拖拽。
　　　　那些被下了思想钢印的行动人员二话不说，对准鬼手拔枪就射，完全不管他们的攻击很有可能会射伤那个被抓的队友。
　　　　然而钢钉只击伤了几条变异的鬼手，那个倒霉的行动人员就被抓到墙壁里面去了，剩下的钢钉全部射在了墙壁之上，甚至钉入墙壁留下了一个孔洞。
　　　　“又是鬼打墙！快拿黑狗血！”硕士刚刚说完，只听见“轰！”的一声巨响，烟尘四起，矿洞直接被炸开了，大量的碎石飞溅出来，把外面的行动人员都炸得灰头土脸的。
　　　　刚才那个人被抓进去的位置被炸出了一个大洞，里面全是烟尘，硕士一挥手放出了一个风系小法术把烟尘给吹开，只见里面血肉模糊，那个行动人员已经被炸得连渣都不剩了。
　　　　但是我却知道，他是自爆而死的，从他被抓入石壁开始，我就以神之眼看着他，看见他被鬼手淹没之时，拉下了身上的一个拉环。
　　　　接着他全身绑着的炸药就这样爆炸了，把周围的鬼手连同自己一起炸成了粉碎，可能就连抓他的变异者都一起被炸死了。
　　　　爆炸威力并不大，因为他身上没放多少火药，但这些火药里掺夹了源石的碎片，还有圣水晶碎片，对鬼魂或魔物类同样能造成巨大的杀伤。
　　　　而周围的一线行动人员，身上全部背着这种魔法炸药包，一旦他们被鬼抓走，或者陷入被控制，失去战斗力奄奄一息的情况，被催眠种下思想钢印的他们就会毫不犹豫的拉响炸药包，和敌人同归于尽。
　　　　“继续前进。”硕士只是看了一眼被炸出来的坑道，就淡淡地吩咐道，无限方尖碑研究会之所以能成为封印诅咒之物的专家，很大程度上靠的就是这种不把人的命当命的精神才能做到的。
　　　　只要我先疯了，就不会再疯一遍，只要我比鬼更疯，那就鬼都怕我，大概就是这样。
　　　　幸好我们是二队，不需要走在一群炸药包之间，不然我也会感觉压力山大的，毕竟鬼知道万一他们突然炸了，队友同样会被波及。
　　　　现在找不到之前的先遣队，我们决定继续向下走，走到矿井第三层时，薇娅突然说道:“我感觉有很好闻的味道，是血腥味。”
　　　　“我也感到了，尸体的香味，好像在上面。”谢莉斯也说道，这两个孩子就和预警器一样，能提前发现尸体与血迹。
　　　　几乎是在她们两个开口的同时，前面有一个暴食教徒突然一抹自己的额头说道:“什么东西这么凉凉的？这是……血？”
　　　　“快看头上！”另外一个暴食教徒叫道，大家一抬头，只见一具尸体倒吊在半空中，脸上是孔洞而茫然的表情，看服装正是之前的先遣队，还不止一个，好几个人被挂在半空中。
　　　　“有偷袭！”卡琳娜直接叫道，她话还没有说完，那些尸体已经全部从洞顶掉了下来，刚才在前面经过的发条傀儡和一线行动人员居然都没有发现这些埋伏。
　　　　其中一具尸体直挺挺的向我掉下来，我已经能看见他伸出的尖爪了。
　　　　就在这千钧一发之际，我不慌不忙抽出了一个带把的铜球，一棍抽在尸体的脑袋上。
　　　　


第198章  装模作样

　　
　　　　“滋啦！”一声雷响，绿色的电流从棍上甩出，从天而降的尸体瞬间触电，被抽到了一旁。
　　　　即使是摔在地上，它还在不停的抽搐着，浑身不断弹出绿色的电丝，尸体的不少位置都被高压电流给击穿烧焦了。
　　　　“迎敌！”硕士一声大喊，新一轮的战斗开始了，但这次对面的变异者变聪明了，他们直接让过了发条傀儡与先头部队，直接对研究者发起了袭击。
　　　　就在这狭窄的矿洞，人挤人，不断有变异者从洞顶上掉下来，或是从两边的源石矿中冲出来，袭击队伍的中部，双方乱斗成一团。
　　　　而那些发条傀儡就尴尬了，它们的攻击大开大合，面前的一切都会被它们绞成碎肉，现在敌人和自己人混在一起，让它们无法下手了。
　　　　而那些第一课题组的战斗员也因为陷入近身战，难以使用他们的重型蒸汽步枪，而且就算能开枪，这个地形所造成的杀伤，对自己人绝对比对敌人更严重。
　　　　这时就各自凭本事了，我们这边的暴食教徒一个个举起改造过的机械手臂，对着那些变异的怪物和尸体乱挥乱砸起来。
　　　　这些改造后的机械义肢力量非常强大，还多多少少带了一些攻击能力，对他们的近战辅助很大，就连这些原本都是酒囊饭袋的暴食教徒，也能暴打变异者。
　　　　谢莉斯缠绕着风刃的爪子一下就捅穿了一个变异者的胸膛，这是我借给她的风精手镯，同样也是用来掩饰她真实战斗风格用的法器。
　　　　薇娅也是拿着她爹送给她的吸光伞在装模作样的战斗，不算很强，也不突出，但靠近她的变异者总是被她伞尖戳一下就死了。
　　　　为了保证无限方尖碑研究会的高层没看出我们不对，我们全部换成了符合研究会的战斗风格，以法器和封印物为主。
　　　　我手上这把雷锤，就是杰亚德哥哥在骑士大赛上获得优异成绩的奖品，炼金术师制作出来的法器，非常符合研究会的风格。
　　　　几个堕落暴徒配合非常默契，她们果断放弃了在狭窄地区不好用的长矛与弓，全部改用短剑，三两人一组，顶住变异怪物，几下就把它们切成碎片，为了防止诈尸还多补了几刀。
　　　　又一只怪物扑向我，被我直接用铜锤顶到了墙上，扣动机括，绿色的雷霆喷涌而出，直接把面前的怪物电成了焦炭。
　　　　这法器的放电量确实够大，密集的绿雷甚至沿着被电得外焦里嫩的变异者直轰上天花板，仿佛变成了一颗雷树一般，把洞顶全部封锁了。
　　　　还不断有绿雷从树上落下，精准的轰在变异者身上，只有那些高度变异，身体上充满了源石的变异者，才能凭借源石喷出的黑黄色闪电抵抗一下，其他变异者都是直接被电到硬直，被其他暴食教徒给轻松收拾。
　　　　我们这边还是打得比较轻松的，在黑暗的掩护之下，暴食教徒可以放出苍蝇，钻入矿井的各个狭小的地方，这些食肉苍蝇对着变异者疯狂撕咬，很快就能钻入它们的身体里，破坏他们的内脏。
　　　　但在前面，第一第三课题组就打得有些吃力了，他们受限于地形，无法使用大威力的武器，而和变异者混在一起，被各种撕咬抓挠。
　　　　我也见识到了他们的一些压箱底能力，比如第三课题组的组长，他的近卫全都是半兽人的亚种，有着毛茸茸的耳朵与尾巴，看起来居然来自好几个不同的种族，而且大部分都是妹子。
　　　　半兽人以身体素质强悍著称，这些亚种半兽人也一样，她们手持工业锻造的合金刀刃，身上穿着高密度纤维制造的防刃服，与那些变异者战成一片。
　　　　而混乱中，也有变异者想要接近硕士，直接实行斩首战术，却看见硕士只是轻轻一伸手，一道道红色能量构成的枷锁就出现在变异者的身上，将其牢牢的控制在半空中。
　　　　接着硕士不慌不忙地打开了一个精致的小盒子，一个畸形的魂体从盒子里冲了出来，看起来就像从噩梦里跑出来的恶鬼一般，抓住变异者，瞬间就把他的四肢都扭成了粉碎性骨折。
　　　　那个恶鬼的气息我也挺熟悉的，在阿梅莉娅诊所陷入噩梦中的时候，那些诞生自人们恐惧的梦魇，就和它的气息一模一样。
　　　　硕士的那个小盒子居然能装着一个梦魇，并把它带到现实里，还能操控它战斗，这可真是不错，要知道只有最高级的梦境师才能把梦魇带到现实世界。
　　　　其实研究会里的那些战斗人员施法能力并不差，他们大部分都能通过植入的源石和法器释放出一些基础的法术，有些甚至本人都是低级施法者。
　　　　可惜以研究会这种把人当耗材来用的风气，和他们内部研究人员待遇最好地位最高的分级方式，很难招募到高级强者。
　　　　大部分一线战斗人员自身的水准都没有卡琳娜手下的暴食教徒强，当然算上技术力和装备的话另外说。
　　　　就在这时，我一直心心念念的那些变异者中的施法者终于出现了，突然就有几个全身穿着黑色风衣，脸上带着防毒面具的女人出现在矿洞的前后口。
　　　　我就知道女巫团不可能只派了一个人下来试探矿井，从这些施法者也已经变异被控制，估计女巫会的先遣队也全军覆没了。
　　　　她们一抬手，有的周围源石像子弹一样朝我们射过来，有的则是一拍石壁，大量的源石簇像打了激素一般疯长，一瞬间就堵死了矿洞，并且很快就要把我们全部压死在矿洞里。
　　　　“啊！！！”几声惨叫传来，有些研究会人员被源石子弹打穿倒地，有些被脚下突然长出的源石尖锥给刺穿，情况刹那间岌岌可危。
　　　　这时，硕士终于大声喊道:“打开灵魂之匣！”
　　　　PS:各位支持我的书友们，因为一些不可抗力，我很遗憾的宣布，这是今年的最后一次更新了，我需要咕咕一段时间，到明年才能再更新，非常的抱歉，祝大家明年身体健康，事业顺利吧。


第199章  灵魂之匣的威力

　　　　“咔嚓！”放在队伍最中间的灵魂之匣被打开了，而且不是像之前那样只打开一条缝，而是彻底完全的掀开了。
　　　　一股强大的吸力瞬间出现，席卷整个矿井，源石矿内庞大的魔力几乎化作一道洪流被灵魂之匣鲸吞式的吸进盒内。
　　　　那些变异者口中发出干咳与拼命吸气的声音，他们身上的源石结晶快速退去色彩，变成灰色，接着开始碎裂脱落。
　　　　紧接着，就连周围疯长的矿脉都开始灰化后变成碎片，似乎整条矿脉里蕴含的扭曲能量都被灵魂之匣给蚕食了。
　　　　这和之前研究会里的变异者治疗源石侵蚀时的景像其实很像，甚至可以说其实本质上就是一回事，只不过这次范围更大，吸力更强。
　　　　灵魂之匣会本能地吸收周围的一切能量，而且会优先吸收高纯度，高密度的能量，就比如源石结晶。
　　　　吸力快速向外蔓延，几乎一瞬间就破坏了那几位变异女巫的源石魔法，并且像闻到了血腥味的鲨鱼一样向她们冲去。
　　　　那几位变异女巫仿佛感受到了不妙，其中有三个人自己身体化作一道暗影就消失了，就和我在档案室看见的那两个女巫瞬移时的样子一模一样。
　　　　但有两个变异女巫却没来得及逃走，暗影还没有覆盖完她们的身体，灵魂之匣的吸力就已经如影随形而至，就这半秒钟不到的迟疑，她们就失去了逃生的机会。
　　　　她们周身的魔力被全部吸走，瞬移一下子被打断了，接着她们发出一声难听的惨叫，全身的魔力都被抽干了，一下就倒在地上。
　　　　就在这时，硕士猛然一个箭步踏过去，把灵魂之匣给一把关上了，强大如黑洞般的吸力瞬间消失了，几个变异者直接栽倒在地上，不再抽搐。
　　　　我这时才后知后觉地发现，我身上的魔力都被吸走了不少，不仅是我，那些为了假冒研究会人员而把源石植入自己身体的暴食教徒，他们身上的源石也全部脱落了。
　　　　还不仅仅是他们，研究会其他植入了源石的人，都纷纷发现他们体内的源石活性几乎消耗殆尽，所有源石都因为被吸干了能量变成了一堆废石。
　　　　而那些没有植入源石的成员，都发现自己的魔力受到了极大的衰减，或者自己的身体感到虚弱无力，甚至于之前站在灵魂之匣旁边看管的那几个守卫都仿佛是突然老了几十岁一样，脸上充满了皱纹
　　　　这都是被灵魂之匣吸走了生命力或魔力的后果，由于灵魂之匣全开，吸力比之前更强很多，如果身上没有源石，那就会被吸走其他能量作为代替。
　　　　而那些身上源石被吸干的人，也短时间内陷入了疲劳状态，失去了战斗力，这就是之前为什么掌管灵魂之匣的人员不愿意给初级感染阶段的人清除身上的源石的原因。
　　　　“呼！呼！”那些被吸收了生命力的人，更是瘫坐在地上，一时间都无力爬起来，第三课题组的后勤人员赶紧拿出一些活力药剂和补充能量的饮料给他们喝下。
　　　　我注意到，第三课题组的那些半兽人亚种，也普遍都被源石感染了，在刚才的灵魂之匣开启过程中，她们也被净化了源石，现在状态反而更好了。
　　　　而那些变异者，理论上他们应该也只是被吸收了源石能量，本体吗受到伤害才对，但他们全都死光了，没有一个还有生命迹象。
　　　　说死光了好像也有点不太准确，因为他们早就死了，从他们出现开始，我就没有在他们身上感受到一点生命的气息，甚至他们连亡灵气息也没有。
　　　　感觉这些变异怪物就和被源石驱动的傀儡差不多，当源石的能量被抽干后，他们就变回了普通的尸体，直接死透了。
　　　　我很怀疑吉谢尔带回来的那具女巫的尸体，也是相同的情况，她早就死透了，连灵魂都已消散，只剩下被源石驱动的尸体，当带离矿井以后就不能动了。
　　　　研究会的人员检查着变异者的尸体，尤其是那几个施法者更是重点检查对象，硕士让发条傀儡把她们的尸体捡了回来，因为担心尸体上可能会有诈，还检查了两三遍才敢拿近了去研究。
　　　　脱掉衣服以后，硕士他们也发现了这两具尸体的不对劲，她们身上爬满了树藤甚至是荆棘，而这荆棘上还反常地开了好几朵不同的花，虽然这些花都已经枯萎了，但推测这些花都是依赖吸收女巫体内的魔力生长出来的。
　　　　“红衣女巫会？她们怎么会出现在这里？那这么说，那个和她们经常形影不离的刺客组织也来了吗？”硕士第一眼就看出了她们的身份，当然她们的辨识度也太高了，就她们这一伙有全身长出藤蔓与荆棘的特征。
　　　　“不知道，附近没有看见类似穿有刺客装备的人，推测她们应该是独自进入了矿洞探查，结果自己失陷在了里面。”一位研究员分析道。
　　　　“希望这只是这几个女巫独断专行结果陷进来了，而不是整个女巫会的行动，她们信仰一个相当麻烦的邪神。”硕士皱眉说道。
　　　　此时，各组都在抢救自家的人，我们也是，暴食教徒们的源石感染虽然并不严重，但也为了伪装自己主动感染了，现在源石被吸干也是一时有些虚弱。
　　　　硕士走了过来，看着相比起另外两个遇到突袭后多少有些灰头土脸的小组，第四课题组却基本没有人员伤亡，表现难免太好了一点，令人惊异。
　　　　“你们，战斗能力挺不错的嘛，临危不乱，及时反击，什么时候你们一群研究员助手都变得这么训练有素了？”硕士突然开口问道。
　　　　“唉！前段时间为了拿生命之树种子，一直在被精灵追杀，她们神出鬼没，经常从树上偷袭我们，所以我们也习惯了防御从头上降下来的袭击，这些人全都是从精灵袭击里活下来的。”女组长苦笑着说道。
　　　　这是我们早就找好的借口，硕士没起什么疑心，只是赞扬了我们几句，就下令继续前进了。
　　　　PS:各位书友新年快乐，新的一年万事如意。
　　　　


第200章  降下

　　　　接下来的一段路，不再有变异者袭击我们，毕竟刚才研究会也消灭了不少的变异者，剩下的应该不多了。
　　　　但真正危险的并不是变异者，真正危险的是这个矿脉本身，那些变异者也不过是死在了矿脉之中，又变成了傀儡的倒霉蛋而已。
　　　　这个矿井并不像是楼层或者地下室，可以走楼梯下去，每一层矿井都相隔了差不多十米高，只能通过索降把人从直井放下去，或是通过升降机。
　　　　根据下矿时的观察，我非常确定这矿井绝对是一个黑心老板开发的，整个矿井挖得偷工减料，只图快捷，毫无安全措施。
　　　　出入的直井只是草草加固，随时都有可能崩塌，升降机用的是最简陋的草绳吊木篮，稍微重一点都有可能落下去，就连研究会的人都不敢用这升降机，全部都是索降下去。
　　　　而且到了四层往下，都只有一个出入口，无论是运送源石，人员接送，换气全部都只靠这一口井，没有备用逃生通道，这就代表着如果发生意外时，唯一的出入口被堵死，矿工就只能被困死在地下。
　　　　而且通风条件极差，到了五层，很多人都感觉呼吸不畅了，这老板甚至不愿意安装一个鼓风机，可想而知在这暗无天日的地下工作时，矿工们有多么的压抑。
　　　　而且在地下挖矿危险重重，除去矿井塌方，浸水等意外事故，还有在地底生活的魔物，还有鼠人，狗头人这种擅长挖洞，且特别喜欢挖进矿脉里的异族。
　　　　针对这些情况，黑心老板没有做丝毫准备，连自保的武器都没有配发，就是为了防止这些矿工哗变，也没有医疗物品，让他们在矿井下自生自灭。
　　　　反正生活过不下去的人多的是，矿工也不是什么技术工种，哪怕是死了一批人，只需要再招募一批廉价劳动力就可以了，实在不行去买奴隶，像我从加斯帕尔手中救出来的人，就有一批成年男性劳动力，便宜又好用。
　　　　研究会下矿的方式是先用吊索把发条傀儡吊下去，它们的四条臂刃加上两腿的钩爪可以帮助它们稳定地向下移动，我感觉必要时它们可以不用吊索也能自己爬下去。
　　　　下到下一层以后，发条傀儡会开始观察周围情况，然后警戒起来，接着战斗人员也会捆上安全绳降下去，就这样逐一索降到下一层。
　　　　还要留下一些人来断后，毕竟就这一个出口，一旦被人断了后路，下面的人就只能被活生生困死，所以每一层硕士都留了一些人下来防守或预警。
　　　　留下来殿后的人都是轮流替换的，三个课题组的人都有，包括我们的几个暴食教徒也被留在了其中一层。
　　　　而且我们发现，越往下就越诡异，下到六层以后地图就失效了，硕士很惊讶的发现，矿井的空间已经完全乱了，现在就像是一个迷宫，各种四通八达的隧道与莫名其妙多出来的房间都是之前没有的。
　　　　甚至还有在上层我们探查过的房间，在第六层又出现了一次，整个房间布局一模一样，甚至就连我们动过的痕迹，留下的记号都保留了下来。
　　　　“空间已经混乱了，在这里各处的空间被随机的拼接在了一起，都不要乱走，随意乱走的话肯定会迷失在矿井里的。”硕士沉声提醒道。
　　　　接下来黑狗血的用量开始大增，原本以为足够的黑狗血，现在需要担心它是否够用了，我们走几步就需要用一次黑狗血打破混乱的空间。
　　　　而且使用黑狗血还是有风险的，我们有时候走过的路原本并不是路，一旦洒上黑狗血就会被还原的石壁困在里面。
　　　　我们遇到过一次，那些倒霉的人没注意矿井的走势与正常路线，解除鬼打墙时瞬间就被出现的矿井给埋了，幸好旁边的人眼疾手快，把他们给挖了出来。
　　　　还有几次，走在路上，突然有成员脚下的地面突然塌出了一个坑了，他们就这样惊叫一声掉了下去。
　　　　还好第一次第三课题组的组长眼疾手快，一伸手用念动力把人给抓住了，没有让他掉下去，不然绝对是九死一生了。
　　　　接着又出现了几次地陷，还有天花板塌方，差点砸死了好几个成员，每次都是队友及时地救下他们，有惊无险，到后面全体成员都要系上安全绳绑在一起，互相保护救援了。
　　　　就这样，我们在错乱的环境中搜索着出入井，找到出入口以后就前往下一层。
　　　　下到第十层以后，我们又再次走不动路了，前方的矿坑被密密麻麻的源石矿给封完全堵了起来，这里已经不像是已经开采过的矿洞了，反而像是未开发过的原始矿脉。
　　　　之前矿洞一直都是发条傀儡在帮我们开路，面对疯长的源石矿，它们手臂一阵麻利的乱砍，就能把道路清理出一个通过的口子。
　　　　但这次不行了，原因是这里的源石矿后面是实心的，发条傀儡挖完一波又一波，仿佛后面的源石矿无穷无尽一样，根本挖不开。
　　　　“副会长，前面已经没路了，怎么办？”一位行动人员向硕士问道。
　　　　“还能怎么办？开启灵魂之匣，我们一定要过去，都走到这里来了，不查清楚超自然现象的成因，绝对不能回头。”硕士说道。
　　　　于是研究会人员就抬着灵魂之匣走了上来，不知道是不是错觉，随着灵魂之匣吞食了之前那么多的变异者，还有那颗生命之树种子还在匣子内部源源不断的释放生命力给它吞噬，灵魂之匣的魔力越来越浓厚了。
　　　　工作人员打开灵魂之匣，这次也只是打开了一条小缝，那股庞大的吸力再次出现，只是这一次只开一点，不像之前完全打开以后吸力敌我不分全部吸干。
　　　　这次的吸力只向着前方，也就是矿洞原本的通道处，通道里的源石能量被快速的吸干，变成碎片飘散在半空中。
　　　　很快整个通道的源石矿都被清除了，通道又再次可以过人了，但我们走过时注意到，通道一层有一面都是似乎不属于自然形成的完整黑色岩石。
　　　　


第201章  女巫会的袭击

　　　　“这是，陨石吗？”第三课题组的组长惊讶地蹲下摸着黑色岩壁，它表面坑坑洼洼，带着被开凿过的痕迹，也许曾经矿主也想挖开这个陨石，但终究是没有成功。
　　　　以这个黝黑的颜色来看，这陨石里应该混合了特殊的金属，应该非常坚硬，几个战斗人员试了一下，用匕首和合金刀出全力也只能在陨石表面划出一道痕迹。
　　　　估计矿工也是凿不动，就只能把矿井围绕着陨石挖掘了，这也是矿井形成的核心原因。
　　　　“这就是源石矿脉形成的原因吧？这些源石结晶，归根结底都是从这颗陨石里长出来的。”女组长说道。
　　　　我摸了一下陨石的表面，有些温热，能够感受到内部的魔力，确实是源石的魔力，但也混杂着熟悉的恶魔气息，正是毁灭之王的。
　　　　“我估计，毁灭之王的封印被解开了，神力渗透到了陨石里，把原本源石里的能量给逼了出来，所以才造成了源石矿脉的疯长。”卡琳娜小声和我说道。
　　　　“有道理，所以这些源石结晶形成的变异者，也并不是毁灭之王神力影响而形成的，难怪会攻击我们。”我说道。
　　　　在下矿之前，我和卡琳娜曾经讨论过一件事情，就是这些变异者如果是因为毁灭之王的神力渗透影响而变得狂暴，理论上他们是有可能不会攻击我和卡琳娜的，甚至可能会听命于我们，把我们认作是自己人。
　　　　但我们还渗透在研究会内部，如果他们不攻击我们两个，那我和卡琳娜就有可能会被人怀疑，所以到时候我们只能选择混在暴食教徒里面，因为暴食教徒还是会被变异者攻击的。
　　　　但似乎并不需要我们担心，变异者是完全因为源石矿而被影响的，他们对所有入侵者一视同仁，刚才也攻击我们了。
　　　　“如果我没有想错，被封印的大法师遗体就处在陨石的正下方，他们利用陨石的能量布置了一个天然的封印，所以当封印崩解时，陨石会被神力侵蚀。”卡琳娜说道。
　　　　“所以我们要跟着研究会下到陨石的最下面啊，如果他们不知道问题所在，我们可能还需要暗示他们一下。”薇娅也说道。
　　　　还好，并不需要我们多说什么，研究会的高层有处理此类事件的丰富经验，硕士等研究员们采集完陨石的样本就说道:“从陨石和矿脉的异常表现来看，我估计问题在最底下，我们需要下到陨石的下面去检查。”
　　　　“是。”研究会的人答应了一声继续向下走去，都已经到了这里了，当然没有再后退的说法。
　　　　我们又一路向下，可能是之前矿井的人已经把上面的源石矿脉挖完的缘故，已经到了直接从陨石上挖取生长出来的源石矿了，到了这里反而开挖的空间越来越大。
　　　　之前五到十米才挖一层的矿井，到这里最多三四米就挖一层，甚至直接上下挖通，就像要把陨石直接刨出来一样，都需要搭架子来给矿工提供立足点了，还有专门运输源石的吊车。
　　　　当然，这里的空间依然是错位的，而且源石生长得到处都是，需要一直用灵魂之匣来清扫前方的源石。
　　　　这些源石如果挖出去拿到外面，绝对是一笔巨款，现在全部被喂给灵魂之匣，变成了废石，让人看得无比心疼，只感觉浪费。
　　　　但我刚刚升起这个念头，就摇摇头压下去了，那些变异者，有很多都是为了贪图源石下矿的闲散流民，他们都是因为自己的贪婪送了命。
　　　　说真的，源石虽然是高能量聚合体，利用价值非常高，但副作用也极大，直接使用它，几乎逃不脱被侵蚀变异的命运，利用源石本来就是挺有争议的一件事情。
　　　　就在我们继续向下探索之时，硕士照例联系上层留守矿井的殿后人员，但联络到第五层的时候，对方却并没有应答。
　　　　“第五层，第五层！听见没有？听到请回答，听到请回答！”联络员对着联络法器喊着，但无论是什么话都像是石沉大海一样，没有回应。
　　　　硕士抢过联络法器指示道:“第四层，第六层，直接呼喊第五层，看看有没有回应，他们的联络法器可能出现故障了。”
　　　　在魔力浓度富集且混乱的环境，法器受到干扰并不是什么很奇怪的事情，他们也希望只是法器出现了问题，而上下两层直接通过出入井喊话，应该是听得见的。
　　　　可惜他们的想法注定要失望了，因为我通过神之眼看见，看守第五层的三个人都已经被杀死了，尸体就倒在矿井旁边。
　　　　而凶手就站在他们旁边，是身穿风衣，脸上带着防毒面具，手里还在擦拭着利刃的女子，从她们的细微动作与神态上来看，她们绝对不是变异者，而是活生生的人。
　　　　当联络法器响起的时候，她们举起手来，令我毛骨悚然的一幕发生了，只见一群老鼠突然从阴影中冲了出来，疯狂的撕咬着倒在地上的尸体。
　　　　当这些红眼的老鼠撕咬着尸体之时，尸体逐渐也沉入了阴影之中，很快现场就被清理得一干二净，一具尸体也没有了。
　　　　理所当然，上下两层的人喊话，也不会有人应答了，杀人的女刺客看了看矿井，几个闪现躲入了矿井的阴影之中。
　　　　她们来了，是女巫会的成员，看她们召唤老鼠啃食尸体的法术，正是魔女会用的手笔，而且我没有想到，她们的目标就是研究会。
　　　　一开始我以为，女巫会的目标也是被封印的大法师遗体，或者说她们虽然不知道具体有什么，但目标是这个矿井里出现的东西。
　　　　这样目标虽然有冲突，但她们应该不会直接和研究会产生矛盾，没想到她们直接就下了杀手，这很明显就是冲着研究会来了，不死不休。
　　　　面对上下层喊话都没人回应，硕士也有些慌了，为了保证前往最深处时人手依然充足，每层都只留了三个人，如果后路被断，下面的人会变得非常被动。
　　　　“四层六层，你们去第五层看看情况，小心一点，一起去，不要分散，做好战斗准备。”硕士下令道。
　　　　


第202章  暗杀

　　　　现在整个矿坑的情况都不明，矿洞仍然处于源石那被扭曲的魔力笼罩之下，留守的人遭到变异者袭击，或者被错乱的空间转移了位置，这是很正常的事情。
　　　　但硕士派上下两层的人过去查看情况，这就很不巧了，因为留在第六层的三个人，正好是我们带来的暴食教徒，刚才被作为第四课题组的人留守在那里了。
　　　　我可是很清楚的看见，女巫会的人已经进来了，虽然不知道用的是什么方法，走的是哪条路线，但她们现在就潜伏在第五层，过去查看不是花式送死吗？
　　　　“请等一下！”我忍不住叫了出来，瞬间吸引了所有人的注意力，卡琳娜拼命地给我使眼色，让我不要多说话，可惜已经晚了。
　　　　“嗯？你是第四课题组的研究员助手？你有什么话说？”硕士看着我问道，现在想闭嘴都不可能了。
　　　　我硬着头皮开口说道:“这个矿井太诡异了，第五层的人都神秘失踪了，我觉得如果让上下两层的人贸然过去查看，会非常危险，他们的战斗力并不强，如果遇上变异者围攻，很可能会全军覆没。”
　　　　“那你说怎么办？总不可能我们现在全体回头去查看第五层吧？”硕士不满地说道，在这个狭小的通道井，即使一大群人过去，也只有几个人能同时爬上去，很不利于展开。
　　　　而且这样也太浪费时间了，研究会的行事风格就是以效率和有效性为主，漠视人命，在那些高层研究员看来，死几个殿后人员无关紧要，拿到引起这次事件的封印物才是最重要的。
　　　　“当然不用这样，但我们可以派几个发条傀儡回去，它们行动很快，而且防御力强悍，即使遭到偷袭也不会轻易损坏，即使出现什么意外至少也不会有人员伤亡。”我建议道。
　　　　卡琳娜和女组长都为我捏了一把汗，一个中层研究员，还是假冒的，居然敢向行动总指挥的硕士直接提出意见，这也太冒险了。
　　　　但是硕士却沉吟了一下，他一开始并没有想到这个方法，原因很简单，以战斗力和作用的角度，发条傀儡比人命更重要，它们所能发挥出来的作用，远比几个战斗人员的作用更大。
　　　　但这个建议也很有道理，在不确定那边发生了什么的情况下，如果人员再有损失就会陷入非常的被动之中，让发条傀儡去探路也是很正常又保险的选择。
　　　　思考了一会，硕士说道:“那好吧，那就调四台发条傀儡，回到第五层去看看，发生了什么，四六两层的留守人员配合它们，注意一下自己的四周，不要陷入危险里。”
　　　　“是。”女组长应了一声，开始操控自己手上的齿轮，分出四个发条傀儡沿着来路往回赶。
　　　　它们的行动异常迅速，不会疲倦的它们直接跑向入口，而且发条傀儡也没有神智，不会受到这诡异莫测的矿井影响，即使跑过去的路突然消失变成墙壁，或者面前突然多出来一条通向其他地方的路，它们也不会有丝毫动摇，只会按照提前设置好的路径来移动。
　　　　当发条傀儡来到矿井处，它们直接就把四条臂刃插进岩壁上，就直接开始了攀爬。
　　　　和我想的一样，它们其实根本不需要安全绳，它们的四条臂刃加两个钩爪就能像蜘蛛一样在岩壁上攀爬，速度非常快捷，在下面几层留守的人看见发条傀儡都被吓了一跳。
　　　　与此同时，我已经悄悄用苍蝇提醒驻守在上面的暴食教徒:“有女巫会的人入侵了矿洞，她们对研究会保持敌意，小心偷袭，也不要强行阻挡她们，不要离发条傀儡太远。”
　　　　事到如今我也顾不得让他们死遵研究会的命令了，小命要紧。
　　　　果然，当发条傀儡爬到第五层时，那些女巫就想袭杀它们，但发现上来的不是人而是傀儡时，她们楞了一下，没有出手。
　　　　紧接着，得到我提醒的第六层暴食教徒也跟在发条傀儡后面爬到了第五层，他们全神贯注地戒备着周围，想找到女巫的踪迹，但也谨遵我的指示，没有主动打草惊蛇。
　　　　“报告，五层没有发现，之前看守五层的留守人员都不见了。”女组长向硕士汇报道。
　　　　众人一下陷入迷茫之中，三个人同时神秘失踪，一点痕迹也没有留下来，这一切也太诡异了，他们一时想不出办法。
　　　　而我却知道，那些女巫的目的肯定是想下来，动手杀人的原因很可能是入口被人把守着，她们又不小心被留守的三人看见了，所以才直接痛下杀手。
　　　　如果暴食教徒继续守在入口处，难保她们不会不耐烦的直接强闯，那时他们就危险了，与其这样，不如放她们下来，我们以大部队主动迎敌。
　　　　但这次我不说了，我传音给女组长，让她提出建议:“矿井的空间错乱中，他们也有可能是被转移到周围某处迷路了，不如让我们组的人带着发条傀儡去周围找一下，也许就能找到他们。”
　　　　“好，让你的手下带发条傀儡去找一下。”硕士说道，他也很怕后路出问题，而且有几个人神秘失踪，不搞清楚原因他也不安。
　　　　就在三位暴食教徒带着两台发条傀儡离开井口去找人后不久，我就看见有十几个身穿黑袍头戴防毒面具的女巫从黑暗中现身，紧接着她们全是笼罩上阴影，瞬间消失不见了。
　　　　下一次出现时，她们已经出现在第六层了，看守这里的暴食教徒已经爬到上一层去了当然也就无人看守，她们仅停留没多久就再次消失瞬移，我的神之眼都快跟不上了。
　　　　第七层的守卫有些懈怠，没有注意井口的情况，这让他们保住了一命，但下一层的人就没这么好运了，第八层的守卫灵感非常的强，一瞬间就发现了不对劲，打开联络法器想示警。
　　　　紧接着下一刻，他的心脏被人从背后捅穿了，连带着他的两个队友也同时被人捅穿了心脏，三人同时一命呜呼。
　　　　但我却在这一瞬间的暗杀中感到了一种强烈的违和感，一是被杀的人似乎一瞬间错位了，二是他们三人都没有发出惨叫声。
　　　　


第203章  时间暂停

　　
　　　　一开始我认为，这次巫女就是会瞬移而已，空间移动到敌人背后去偷袭，猝不及防的一个背刺。
　　　　但就在刚刚的这次暗杀，我却感到了强烈的违和感，那些女巫暗杀时并没有捂住他们的嘴，仅仅只是刺穿这些人的心脏，他们却连叫都没叫，直接就死了。
　　　　从被捅心脏到死亡，中间是有个十几秒甚至是几分钟的时间慢慢失血而死，但这些被暗杀的人表情突然从一脸平静到直接闭眼死亡，别说惨叫，连一瞬间痛苦都没有露出。
　　　　而且有一个人，直接上半身倾倒在了地上，并没有倒地的过程，在我眼中是直接从站立状态到倒地的，感觉就像看视频被抽帧了一样。
　　　　接着她们又是突然消失，瞬移到下一层，这次我仔细观察了，她们瞬移以后，吊井上的绳索摇晃了，而且墙壁上还留下了新鲜的刀痕。
　　　　我顿时汗毛倒立，这说明她们并不是直接瞬移到下一层矿井的，而是拉着绳子，用刀划着墙壁滑下来的，但我却没看见这个过程！
　　　　时间停止，我只能想到这个能力了，她们是时间暂停以后，再滑下去杀人，接着再解除时停的，从她们消失再出现的时间判断，大概有五至十秒钟的时停时间。
　　　　而从她们不敢直接穿过发条傀儡与暴食教徒下去，还会被留守的人发现，说明她们的时停并不能完全潜行过人，很可能会发出魔力波动，能被灵感比较强的人发现。
　　　　“小心！敌人下来了！”我高声叫道，换来的却是他们错愕的表情，这些研究会的人并不知道我是怎么发现有敌人下来的。
　　　　我正想提醒他们，敌人会瞬移，这时联络法器里一位留守人员的叫声响起:“小心！有敌袭……呃啊！！！！”
　　　　“什么？”硕士还在措手不及之时，突然十几道黑色的魔箭朝我们这边飞射过来。
　　　　“啊！”“该死！有人偷袭！”“我中枪了！救命！”几个研究会成员被黑色魔箭射中，当场就倒在了地上，发出痛苦的惨叫。
　　　　“叮！叮！”吉谢尔挥舞着骨匕挡下了几发黑色魔箭，抓住仔细一看，这只是荆棘上的一枚小刺，又细又尖锐，看起来非常的不起眼。
　　　　但是被荆棘刺攻击到的人，都发出难以忍耐的惨叫声，他们被射中的伤口都被黑魔法侵蚀了，开始溃烂，并且必须承受极大的痛苦。
　　　　战斗人员下意识朝着黑暗中开枪还击，那些女巫都瞬间消失，轻松躲开了子弹，她们躲在掩体后面，一挥手就是四五道荆棘刺拖着一条黑烟射过去，与这些用枪的战斗人员开始了对射。
　　　　“散开！找掩体！还击！”硕士大声指挥着，可似乎是因为突然受到袭击，整个研究会乱成一团，很多人各自为战不停指挥。
　　　　比如有人在黑暗中不知道敌人在哪里，盲目乱射，结果暴露目标被女巫的黑魔法直接点名干掉，又比如有人直接冲出去，想把女巫们拖入近战，结果被荆棘刺射成了筛子，当场倒毙。
　　　　就在这时，第三课题组的组长发挥出了临危不乱的指挥能力，他大声吩咐手下退避攻击，指出敌人的所在位置，让不少人都恢复了冷静。
　　　　而他手下的那些半兽人亚种也各个发挥出了优秀的战斗素养，她们凭借优秀的感官发觉敌人的位置，接着对那里射出枪林弹雨，甚至还有大威力的法术。
　　　　很快一个女巫就被逼得现了身，就连瞬移都没有来得及用，就被密集的子弹给当场击毙了 
　　　　看见她头上带着的面具，还有她身上的装备，硕士气得破口大骂:“该死！果然是这些杀千刀的女巫！她们居然真敢向我们动手！”
　　　　女巫会既然敢直接下杀手，就说明她们根本没有想要让我们活着离开，只要这矿井里的人全部死光，也就没有人知道是她们干的了。
　　　　就在这时，我看见女巫中的一些人身上再次覆盖上了紫色阴影，这次我也感受到了那股特别的魔力气息，仿佛周围的魔力突然就被凝固静止了一样。
　　　　“小心，她们会时间……！”我刚刚想大声提醒其他人，但已经晚了，几个女巫已经在魔力波动中消失。
　　　　下一秒，连惨叫都没有来得及发出，几个研究会的自己人突然就倒毙在地上，他们有的人头被斩断了，有的身上突然插了一把刀，有的头上被射了几发短弩箭，反正是一瞬间就死了好几个人我都是被女巫秒杀。
　　　　“时间暂停！？”硕士惊愕地说道，他能一眼就判断出敌人用的是什么能力，这已经很强了，这绝对是各种稀奇古怪的能力中最棘手的一个。
　　　　接着那些女巫马不停蹄，再次在一阵古怪的魔力波动中消失，下一秒，我感到后心一凉，有一个女巫居然选择了袭击我，是因为我一开始就叫破了她们的能力吗？
　　　　但是，既然我知道她们的能力是时间暂停，又怎么可能没有防备呢？我都还没有回头，就听见背后一声惨叫。
　　　　“呃啊？这，这是什么？”我回头一看，偷袭我的女巫陷进了一个全是泥浆的落穴陷阱里，这个落穴陷阱就在我脚下，而我是漂浮在落穴之上的。
　　　　女巫立刻再次使用时间暂停，想脱离落穴，但当我眨眼过后，她依然还在落穴里，甚至还被石头给固定住了，只留下了一个头在外面。
　　　　“化石为泥，小姐。”我笑道，早在判断出他们会时间暂停以后，我即刻把自己脚下的石头用魔法全部化做了泥浆，自己则依靠幽冥行者的特性飘在落穴陷阱上，看起来就像是站在上面。
　　　　而这个魔法已经被我提前设置好了，一旦有人落入陷阱，则直接逆转魔法，变为化泥为石，即使她使用时间暂停，魔法也会依然继承运行，把她封在里面，这个女巫中计了。
　　　　至于背刺我的那一下，对于普通人来说是致命的，但对于女武神来说啥都不是，我很淡定的把插入身体的利刃给拔了出来，上面连血都没有。


第204章  各显神通

　　　　无独有偶，并不只有我一个人被袭击了，薇娅，谢莉斯，吉谢尔，卡琳娜全部都被袭击了，巫女似乎先手偷袭了我们这些身处后排的第四课题组的人，毕竟我们离她们更近。
　　　　但无一例外都折戟沉沙，袭击薇娅的刺穿她以后，却发现这个小女孩转过头来对着她笑，接着一群苍蝇爬到了她的身上，猛烈撕咬着。
　　　　攻击吉谢尔的巫女甚至根本没能刺穿她的身体，反而被她的影子给吞噬，紧接着影子化作无数利刃，把她给刺得千疮百孔。
　　　　刚才我被刺的时候也注意到了，她们的刺杀本身威力并不大，仅仅只是合金剑刃特别锋利，应该是用特殊的锻造工艺制作的。
　　　　但是并没有附着什么黑魔法之类的魔力攻击，这种程度的刀刃是刺不穿吉谢尔的神之躯的。
　　　　唯一被女巫刺伤的就只有谢莉斯，被她捅穿了心脏，甚至在捅心脏前，脖子上还抹了一刀，非常的老练与狠毒。
　　　　可惜食尸鬼的生命力本来就非常顽强，身为亡灵类生物，食尸鬼是很难因为失血而死的尤其是一个对自己肌肉控制能力非常强大的食尸鬼王。
　　　　当时间停止结束时，发现自己受伤的谢莉斯立刻封闭了伤口，受伤的肌肉一阵蠕动，把她的伤口给堵住了，浓稠半干的血液甚至都没流出来多少。
　　　　接着从她背后射出了一片彩色的翅膀，一瞬间就削掉了错愕的女巫刺客的脑袋。
　　　　这还没有完，身受重伤的谢莉斯转身就抓过那个无头的尸体啃了起来，场面顿时不可描述起来。
　　　　当谢莉斯抬起头来时，她满脸都是血，嘴巴旁边还挂着肉丝，但心脏与颈部的伤口都愈合了，食尸鬼是可以通过吃尸体治疗自己的，这是基础天赋。
　　　　刺杀卡琳娜的那个刺客更是捅到了空处，卡琳娜那身长袍里空空如也，是一个幻影，接着她还没有反应过来，就被卡琳娜一个恶魔照射当场杀死了。
　　　　我觉得这些刺客有一个坏习惯，她们刺杀完毕以后喜欢待在原地补刀，而不是马上离开被刺杀者，这就导致时间停止结束时，没有被杀死的人一个反击就能把脆弱的女巫杀死。
　　　　可能她们以前也没有遇到过这么多时间停止，破坏心脏都死不了的敌人，让她们始料未及了。
　　　　不仅仅是我们，明显就是首领的硕士与第三课题组组长也被时停袭击了，但他们同样也没有死。
　　　　硕士和我差不多，也是陷阱，只不过是陷阱类，他最被照顾，有三个女巫刺客一起刺杀，可惜的是她们碰到硕士时，身上自动浮现出了红色的枷锁，直接打断了她们的时间暂停，让三个女巫痛苦地倒在地上呻吟抽搐。
　　　　而第三课题组的组长倒是确实被她们打伤了，但袭击他的女巫同样没来得及撤退，就被他的近卫半兽人给一刀削掉了脑袋。
　　　　然后我看见了令我非常惊异的一幕，那个第三课题组的组长居然拉下口罩，抓起一块源石就啃了起来，啃完以后，他胸口上的伤居然就好了。
　　　　生啖源石，这基本上是自杀，必然会造成源石扩散到身体的各个部分，造成严重的变异，他居然敢这么吃源石，而且还真能治好伤口，那个第三课题组的组长不会也是哪位有暴食神格的神明眷属吧？
　　　　一轮偷袭下来，女巫会不仅没能杀死多少研究会高层，反而还损兵折将，她们立刻退后，并且其中一位首领还拿出了一个非常古怪的道具。
　　　　那看起来有点像一颗心脏形状的皮袋子，上面有一个钟表，在这个怪异的装置上面还有三块破碎的镜片。
　　　　她全身爆发出庞大魔力，并全部注入了那个装置中，一瞬间风起云涌，周围的魔力产生了极其古怪的逆流现象。
　　　　接着让我更加惊奇的一幕发生了，那些被我们反杀的女巫以一种诡异的姿势倒退回去，她们身上的伤口快速痊愈，甚至起死回生了，就连被硕士控住的那三个女巫，身上的魔力枷锁也消失了。
　　　　“时间倒流？！快！抢夺那个封印物，不能让她们逃掉！”硕士大声叫道，同时他再次出手，把面前的三个女巫给困住。
　　　　这下形式一下就逆转过来了，看见巫女手上居然有一个能逆转时间的封印物，所有研究会成员都像是打了鸡血一样，奋不顾身的冲上去，对着女巫们疯狂攻击，誓要将她们手中的那个法器给抢过来。
　　　　而且，第一课题组的副组长，还拿出了一个管风琴一样的乐器，现场弹了起来，我还奇怪他怎么在战斗中拉琴，是想像吟游诗人那样给大家加增益吗？
　　　　正当我这么想时，突然头脑一阵微疼，完全集中不了精神，一个法术也放不出来了。
　　　　“啧！是范围沉默……”卡琳娜捂着脑袋说道，研究会仗着自己施法全靠法器，居然还带了一个大范围沉默的法器，对于她这种以施法为主的职业确实大为不利。
　　　　幸好我们提前为了防止暴露身份，而准备了不少法器，不然还真难在这种环境下战斗。
　　　　自然，女巫最棘手的时间停止也被废掉了，只要她们进入琴声范围内，时间停止就会自动解除，但是她们在琴声范围外使用的如棘刺，暗影箭之类的魔法，射到琴声范围内不会被解除。
　　　　面对这种范围禁魔的情况，与研究会反客为主的穷追猛打，女巫们一边向后退，一边改变了打法，她们退到了各个狭窄的矿洞里，紧接着使用出了召唤魔法。
　　　　召唤魔法主要有三类，第一类是丢出一个犬科动物的头盖骨，头盖骨落地以后会由魔法构成一条猎犬，带着头骨的猎犬会扑上来撕咬敌人。
　　　　第二类是吹响口哨，大量的老鼠会从阴影中跑出，疯狂的抓挠敌人，而且它们身上都带有恐怖的黑死病菌。
　　　　第三类是在墙上召唤出一个巢穴，巢穴里不断涌出拇指那么大的苍蝇，这些苍蝇红着眼睛，口器锋利无比，以肉为食，看起来就像一片黑压压的风暴。
　　　　看见这些女巫召唤出这三种魔物，我都无语了，拿出了一根笛子，笛子前端有一个老鼠头骨。
　　　　


第205章  隧道塌了

　　　　哈梅尔之笛，这就是我带来的，正儿八经的封印物，可以用于召唤老鼠，巨鼠，乃至鼠人，代价是我自己会身染黑死病。
　　　　我可以免疫鼠疫杆菌感染阶段，病菌受我控制不会破坏我的身体，可一旦进入召唤鼠人的阶段，我身上会直接出现黑死病的临床病症，那时我也会受到伤害。
　　　　不过没关系，我还不需要用到鼠人，只需要召唤老鼠就行了，我脆响笛子，召唤来大量的鼠群冲向对面，与女巫召唤出来的鼠群撕咬在了一起。
　　　　然后那些血蝇，我没想到她们会召唤这种魔物，但我的控制权限在那些女巫之上，不仅是我，其他暴食教徒也都能直接对血蝇下令，让它们转头攻击女巫。
　　　　但我们并没有这么做，不想做得太明显，只需要保证我们自己人不被血蝇攻击就行了，甚至我们可以操控血蝇绕着我们身边飞，装出我们一直在被攻击的感觉。
　　　　剩下的麻烦就只有一个了，那群寻血猎犬，那是用猎犬的头骨与黑魔法制造出来的魔法造物。
　　　　当研究会的战斗人员用枪把猎犬击杀时，它会变回一个头骨，随即吸收周围的魔力，再次实体化变成一头新的寻血猎犬。
　　　　“攻击它们的头部！只有打碎它们的头部，才能彻底杀死这些狗子，否则它们是不死的！还有，打掉那些血蝇巢！”硕士大叫道。
　　　　只要打碎那些猎犬的头骨，猎犬就不会再复活了，可惜，即使战斗人员集火打碎了猎犬头骨，当那个女巫首领使用时间回溯，猎犬头骨又都复原了，就连被毁掉的血蝇巢也变回了原样。
　　　　那个时间回溯的法器太强大了，不过似乎消耗的魔力也非常庞大。
　　　　那个女巫首领，身上的荆棘开满了蔷薇与玫瑰花，比别人都鲜艳与盛放，一看就知道是首领。
　　　　但她使用了两三次时间回溯以后，魔力气息大降，身上的花朵也都枯萎了很多，更是气喘吁吁，一时间不再使用时间回溯了。
　　　　面对焦灼的战局，硕士果断下令:“打开灵魂之匣！”
　　　　“是。”两个守卫打开了灵魂之匣，那股恐怖的吸力再次出现，收割着面前的一切生命能量。
　　　　像老鼠，血蝇，猎犬这些召唤魔物，本身生命力就很弱，几乎是一瞬间就被大片大片的消灭，局势再次逆转。
　　　　面对劣势，女巫首领也坐不住了，她拿出了一盏造型非常奇特的提灯，主要是灯色非常古怪，散发出来的是紫色的光芒。
　　　　那盏灯里蕴含着非常恐怖的魔力，冰冷，扭曲，死寂，卡琳娜有些惊慌地说道:“那是虚空的魔力！”
　　　　但现在说什么也晚了，只见女巫首领直接丢出了那盏提灯，在半空中提灯就被一位不知情的战斗人员一枪射爆，里面的虚空能量倾泻而出。
　　　　“轰！”一阵大爆炸席卷矿井，庞大的虚空能量直接倾泻出来，一瞬间就把周围靠近提灯的生命不分敌我的全部毁灭。
　　　　紧接着，矿洞里的源石能量与冰冷死寂的虚空魔力发生了剧烈冲突，直接引发了更大规模的爆炸，周围埋藏在地里面的源石矿纷纷殉爆。
　　　　如果不是之前灵魂之匣吸收了周围的源石，恐怕在这一轮殉爆之中，我们全部都要寄，即便现在爆炸规模小了很多，也波及到了周围整个矿洞。
　　　　“小心！矿洞要塌了！”薇娅大声叫道，在这么狭窄的矿洞引发如此强烈的魔法爆炸，结果当然只有一个，整个矿洞都塌陷了。
　　　　围绕陨石部分，整个矿坑被挖得特别空，矿主恨不得把整个陨石都抛出来，围绕着它刮下生长出来的源石，结果就是我脚下只有薄薄一层，大部分都是用人工木架搭着，维持矿坑结构。
　　　　现在一炸就造成了连锁反应，下方的木架结构全部塌了，连带着好几层矿道也都发生了连锁塌陷。
　　　　我脚下一空，摔落下去，但我这个身体其实是守护神，女武神是会飘的，我直接漂浮在半空中，躲避着从半空中掉落的石头，余光看见女巫们和研究会的人也纷纷掉落下去，有的还被落下的砂石掩埋了。
　　　　吉谢尔凭借敏捷的身形在崩塌掉落的石块中跳跃穿行，时不时身化影子躲闪崩落的巨石，薇娅直接散成无数的苍蝇蚊子，谢莉斯也凭借背后的彩色翅膀短暂飞行。
　　　　她们三个似乎都没有问题，于是我放出了女武神的锁链，抓住了几个不会飞，还在做自由落体的暴食教徒。
　　　　就在这时，我看见了女组长，她身上有一件法器护体，但却不会飞，只能被石头压着掉下去。
　　　　我放出锁链把她钩到了我身边，她身上那层法器形成的护体防护罩已经十分脆弱了，可以说实时都会破碎，如果被岩石压住估计九死一生了。
　　　　“轰隆隆！”终于，崩塌停止了，我的头上都覆盖了一层厚厚的土石，周围全是崩塌扬起的灰尘，一时间都分不清东西南北，但我至少没被当场砸死，还保住了几个人。
　　　　当我把他们放下来时，他们还惊魂未定，女组长更是趴在地上大口的喘气，他们都在鬼门关前走了一遭。
　　　　“圣女，怎么办？我们似乎和大部队走失了，而且我们是不是出不去了？”一位暴食教徒惊慌失措地向我问道。
　　　　在矿井之下，崩塌是最为常见也是最致命的事故，这基本代表着矿工即使不被当场砸死，也会被困在矿洞里无法出去，最终活活被困死。
　　　　“放心，没事的，我们先去和同伴汇合，我是有办法带你们出去的。”我向他们安慰道，不是吹牛，大不了我让本体布置仪式，把他们一个个召唤出去都可以。
　　　　“是这样的吗？太好了，我们誓死追随圣女！”我在暴食教徒里威信极高，既然我这么一说，他们立刻就恢复了士气，决定听从我的吩咐。
　　　　“那我们先去和同伴汇合。”我还隐约能感知到其他人的位置，我们为了联系互相留了苍蝇，只不过受到周围源石魔力的干扰，有些模糊不清，也无法直接联系了。
　　　　


第206章  叠加态

　　　　说是这么说，但当我爬出这块废墟以后，又呆住了，眼前居然是一个看起来有点像神庙又有点像墓室一样的房间，虽然墙壁与天花板有一点开裂，但似乎并没有崩塌得很严重。
　　　　“这，这里是，人造建筑物吧？怎么会有这种地方？”刚刚被我救了的女组长也惊愕地看着这处石室，这里怎么看都是人工建筑。
　　　　问题是，这里是矿井底下啊，而且怎么看都不像是挖矿挖出来的石室，这里的建造相当精良，门与墙壁上甚至有简单古朴的浮雕，挖矿是不可能建造出这么精美的石室的。
　　　　而且刚才的塌方如此严重，但到了这里，我却感觉没怎么塌，石室还保存得相当完整，回头一看，我刚才爬出来的废墟已经消失了，取而代之的是一睹刻有浮雕的墙壁。
　　　　我打开神之眼观察周围，发现我们的位置已经掉到了陨石的下半截，而且这里发生了很奇异的空间叠加状态。
　　　　我看见了一个巨大的古遗迹，完全处在陨石的下层，几乎把陨石下半部分包裹了起来，以这个遗迹是圆形来看，它就是围绕着陨石为中心建起来的。
　　　　但是当目光一晃而过时，我又发现周边全都被崩塌的巨石所掩埋，到处都是尘土，人造的石室里堆满了崩塌的碎石与木头。
　　　　就在我看见这副崩塌的景像之时，我突然感觉自己呼吸困难，手脚都难以动弹，似乎被固定在了混凝土中一样，当我紧张地关掉神之眼，肉眼看见的都是石室以后，我又感觉身体一松，恢复了自由活动的能力。
　　　　“你们听好了，现在认真听我讲，一定要记在心里，这关乎性命。”我突然非常严肃地说道。
　　　　“啊，是，是的！”暴食教徒们立刻应答道，他们当然听我的，就连女组长见到我突然这么严肃，都立刻站直，认真听讲。
　　　　“听好了，我们现在掉落到了一个古遗迹里，这个古遗迹应该是古人围绕陨石建造的神殿，它建得非常坚固，所以挡住了塌方，我们现在进入了古遗迹里面，不在其他任何地方，听明白了吗？”我强调道。
　　　　暴食教徒还有些懵逼，对此类事件有些熟悉的女组长却立刻明白了我的意思:“是的，我明白了，我们就在古遗迹里面，无论看见任何东西，我们都在古遗迹里面。”
　　　　我之前在外面时就曾经用神之眼看过矿坑下面，那时我根本就没有看见任何的人造建筑物，更别说这么一大块地下遗迹了。
　　　　那只有一种可能性，我们触发了什么以后，它才现身，这个古遗迹和周围的空间，也就是矿井与大地，是叠加在一起的，处于一个叠加态，只有人观察时它才会以观察的结果呈现。
　　　　女组长对此类事情就很熟悉，就是认知改变与模因污染，如果我们所有人都认为这里就是古遗迹，观察到的也是古遗迹，那这里就是相对安全的古遗迹。
　　　　但如果有人像我这样乱用观察魔法去看这周围，看出遗迹其实“不存在”，他其实是在地底下，被塌方的石头掩埋，那他就真的被埋了。
　　　　而这一幕，在我们向前走了不远以后就看见了，一位女巫的尸体漂浮在遗迹走廊之上，她是完全没有一点与周围的接触，就这样悬浮在半空中。
　　　　她的四肢诡异的扭曲着，挤压的血液从身体里流出，却似乎在沿着什么看不见的东西在慢慢渗透，流淌到地上，而不是直线滴落。
　　　　她死不瞑目，我走上前看着她的眼睛，散发着淡淡的绿光，魔力还没有完全散去，这倒霉的女巫，应该是想用魔眼观察一下周围有没有陷阱，结果把自己卡在了墙里面。
　　　　“遗憾，已经没救了。”我伸手把她的眼睛合上，如果她不开灵视应该不会死亡，说不定一个普通人来这里都比她安全。
　　　　又往前走了几步，这次是一位暴食教徒，他更加离奇，是被卡在了遗迹的墙壁里面，死因同样是遭受挤压而亡，他连脂肪都被挤压出来了。
　　　　这位暴食教徒应该和刚才的女巫正好相反，他是从灵视来看，自己身处一个可以通过的矿坑，结果可能是发现了这里有遗迹，关闭灵视以后被突然出现的遗迹墙壁给夹死了。
　　　　这次死亡的是自己人，让其他暴食教徒都有一些悲伤，还尝试抢救了他，可惜我们来晚了一点，他确认已经死亡了。
　　　　“不必悲伤，他的灵魂只是前往了吾主的神国，在那里享受数不尽的美食，我们只需要祝福他就行了。”一位暴食教徒说道，其他人立刻恢复了士气。
　　　　宗教的信徒就有这点好处，在他们看来，死亡不是结束，只是享福的开始，所以大部分信徒都悍不畏死。
　　　　虽然我完全不认为大苍蝇的神国是什么好的去处，说不定他的灵魂会被大苍蝇一口吞了，但在这种环境下，我什么也没说，由得他们这么想去。
　　　　在往前走的过程中，我还注意了这遗迹上的壁画，虽然很简单古朴，但还是能看出一些信息。
　　　　女组长也略通此道，她给我们介绍了一下信息，壁画上基本都是神话传说，似乎说是有一头七头的恶龙为祸世间，接着壁画上出现了一位全身散发着光明的神祇，与恶龙进行了一场大战。
　　　　最后似乎双方同归于尽，神的精神化作了五位长着光翼的大天使，而恶龙的头颅化作了七位魔神，双方继续着永无止境的战争。
　　　　接着是凡人的信徒，在大天使们的协助下建立了一个庇护之地，但魔神仍然入侵了这里。
　　　　最后是一位大法师带领着许多人与恶魔搏斗的壁画，在最后尸横遍野，大法师将恶魔封印在了一块水晶之中。
　　　　画面中的恶魔只是一片黑雾，能勉强看出狰狞的面目，大法师拿着一块破碎的水晶，抱在胸前，把恶魔吸入水晶之中。
　　　　我已经明白了，这里就是大法师的坟墓，画面中的水晶，应该就是卡琳娜要找的东西。
　　　　


第207章  她们的神话

　　　　“真是有意思的神话传说，我好像在哪里看见过。”女组长回想着，但一时想不起来在哪里听到过这个版本的神话。
　　　　“是不是在伊比利亚地区流传的神话呢？”我说道，正好我在堕落暴徒的口中听说过这个神话的完整版本，所以我在第一眼看见这幅壁画时就认出来了。
　　　　“啊！对的，应该就是在伊比利亚地区流传的神话传说，我没有去过伊比利亚帝国，但在研究会的资料库里听过这个传说。”女组长一拍手，想了起来。
　　　　但对于其他暴食教徒来说，就有些疑惑了，他们看着那个恶魔的浮雕，有一点点的熟悉，但又认不出来，很困扰。
　　　　我很清楚，这位应该就是毁灭之王巴尔的化身，但如果直接雕刻出它的形象，别说雕刻师能不能理智正常的刻完，如果真的还原其形象，看见的人都有可能疯掉。
　　　　所以雕刻师故意用非常抽象的形象雕刻了毁灭之王的浮雕，这浮雕上也没有带有巴尔的神力，这些暴食教徒虽然感觉有点熟悉，但却认不出祂来。
　　　　“我们继续走吧，前面有我留下的一丝印记的气息。”我已经感应到了，带着他们往一个方向走去。
　　　　当我来到一个新的房间时，看见了熟悉的人，六位堕落暴徒跪倒在一副壁画之前，对着壁画上的景像不断地磕着头。
　　　　我用恶魔召唤把她们召唤到我身边，她们的身上依然留有我的召唤印记，我随时都可以控制她们，还能感应她们的所在地，因此我首先找到的就是这六个堕落暴徒。
　　　　我走到了她们的背后，看见了那幅壁画，看见一位身缠光明与黑暗的人，与一位女天使同在一幅画内。
　　　　那位女天使飞在半空中，似乎就要远离这个世界，她和那个光与暗的男人同时向着对方伸出手，似乎含情脉脉，又舍不得分离。
　　　　女天使的手前放出了一个东西，那个东西在浮雕上看起来就像是一个纹章，看起来有点像是一个钥匙孔，钥匙孔的中心又有点像是一只眼睛。
　　　　我注意看了一下，周围的壁画都是画着庇护所建立时的景像，那么这幅壁画雕刻的也必然是这个庇护所建造而成时的样子。
　　　　“啊！主人！”这时才终于有一个堕落暴徒意识到我来了，比较讽刺的是，她正是那个主动背叛了盲眼姐妹会的女子，正是因为她信仰没这么虔诚，所以才没有那么专注地膜拜壁画，反而注意到了我。
　　　　“主人，您没事真是太好了。”另外五位堕落暴徒也转身向我单膝跪下，她们的话倒是很真诚，现在她们已经重新遭受魔神之力污染，我是维系她们还能留在这个世界的枷锁与锚，一旦我出事，她们就会重新堕入地狱。
　　　　“这幅壁画上雕刻的是什么？”我感兴趣地问道，如果我没有想错，这应该涉及盲眼姐妹会的起源。
　　　　“这是庇护所建立之处，一位奈非天与天使相恋时的传说，据说初代的奈非天，是天使与恶魔所生下的孩子，神力无穷，他与一位天使相恋了。”一位堕落暴徒向我述说道。
　　　　天使与恶魔的孩子，那可真是神奇啊，和神不可能降临世间不同，天使只是更高维的生物，理论上他们是可以降临人间，传达神的旨意的，因此出现天使与凡人恋爱，是有可能的。
　　　　但这个所谓的奈非天，居然是天使与恶魔的孩子，那我就只能说，不愧是天使，真是会玩，还有点重口了。
　　　　“可是，天使不属于人间，当庇护所建立好以后，天使就要离开，回到至高天，但她心系爱人，就留下了一件神器，目盲之眼，让爱人与自己相隔两界也能互诉衷肠。”另外一位堕落暴徒说道。
　　　　“等等，目盲之眼？和你们盲眼姐妹会有什么关系吗？”我一听就感觉这个词源很相近，两者必有联系。
　　　　“嗯，那是我们力量的源泉，那个就是目盲之眼。”一位堕落暴徒指向了天使递给奈非天的那个像钥匙孔形状，符文一样的浮雕。
　　　　“我们的祖先奈非天，在天使离开以后与他的凡间恋人生下了一对双胞胎女儿，她们后来建立了一个亚马逊部落，因为是恋人的后代，部落一直受到天使的庇护，也是我们的信仰对象。”堕落暴徒说道。
　　　　我有些无语，换句话说，当那位天使离开以后，奈非天转头找了一位凡间少女结婚，还生育了后代，而那位天使还帮着一直庇护恋人与另外一个女孩的后代。
　　　　我只能说，天使可真是善良，亦或者说，那位奈非天的后宫还真是和谐啊。
　　　　堕落暴徒继续说道:“天使赐下了几件神器，但最重要的神器一直都是目盲之眼，它可以连同至高天，让我们获得神谕与天使的力量，只要能参悟目盲之眼的修女，就能通过它预知一部分的未来。”
　　　　后面的内容我听说过了，有一部分亚马逊团体对部族的发展持不同意见，她们对神谕的见解产生了分歧，认为应该主动出击，利用神器的力量消灭恶魔。
　　　　于是她们偷走了目盲之眼，自称盲眼姐妹会，远渡重洋从南美洲来到伊比利亚，在一个叫东门的隘口建立了要塞与修道院，与邪教召唤的恶魔做斗争，这就是盲眼姐妹会的起源。
　　　　按照堕落暴徒的说法，她们是怀抱着使命来到这里的，和那些偏居一隅，躲在安全的庇护所里的部落姐妹不一样，从她们一直还能得到目盲之眼的神谕与庇护就能证明，她们才是正道。
　　　　对于这种一面之词，我一笑而过也许是真的，也许只是她们单方面在自己脸上贴金，不过那与我没有什么关系，只要她们听话就好。
　　　　女组长倒是听得津津有味，她没想到还能在这里听到一些辛秘，更没想到胁迫她的暴食教会里就有这个遗迹的知情人。
　　　　于是她又问起，之前壁画里那位和魔龙战斗的神是谁，堕落暴徒告诉她:“那是我们传说中的至高神，阿努，而那条魔龙是祂黑暗面的化身，恶首塔萨梅特。”
　　　　


第208章  检查尸体

　　　　理论上来说，盲眼姐妹会的神系最高位的主神就是那位至高神阿努，但根据堕落暴徒所说，阿努几乎不会从来不会回应任何人的祈祷。
　　　　如果不是祂麾下的大天使依然会提供神谕与神术，甚至还能够降临人间，阿努的信仰早就消亡了。
　　　　因此盲眼姐妹会与当初的亚马逊部落，信仰的主要对象其实是那位她们祖宗的情人天使，按照堕落暴徒们所说，当初分家时，部族与姐妹会各自保有一件天使赐予的神器。
　　　　盲眼姐妹会拥有的自然是她们偷出来的目盲之眼，而部族拥有的是维持她们庇护之地的天使战矛。
　　　　据说那是天使曾经在凡间与恶魔战斗时使用的神器，为了爱人，赠给了他的后代，即是维系庇护之地的核心，也是部族的图腾与权杖，是部族首领的象征。
　　　　而盲眼姐妹会的目盲之眼，在修道院陷落时已经遗失，如果不是盲眼姐妹会有几位从古时候活到现在的大修女，依然掌握目盲之眼赐予的预知能力，姐妹会可能早就分崩离析了。
　　　　自那之后，盲眼姐妹会的重心就放在了夺回修道院，寻回目盲之眼上面了，不过那之后的事情她们就不知道了，因为失去目盲之眼后，她们就先后因为理智崩溃而堕落成恶魔了。
　　　　不过经历了堕落，倒也不是全无收获，这些堕落暴徒都知道了，恶魔并没有能得到目盲之眼，他们也在寻找这件神器，但一直找不到。
　　　　在杰亚德的帮助下恢复理智以后，她们也思考过，既然两边都没有找到，那应该是被某人或者某组织得到了，并且隐藏了起来。
　　　　找到堕落暴徒以后，我们继续前进，很快又来到了一条通道内，在这个通道里，我们看见了打斗的痕迹。
　　　　但看见尸体以后，却发现并不是巫女会和研究会的任何一方，而是一群长相狰狞的小恶魔，与一些穿着五花八门的人。
　　　　“迷诱魔，利刃魔，怪诞魔，沉沦魔，还有恶魔督军。”我看着这些皮肤血红，长相怪异的恶魔，一个个的点出了它们的名字，有些恶魔之前我还召唤过。
　　　　“它们都是我们的敌人，魔神的仆从！”几个堕落暴徒咬牙切齿地说道，但一想起自己堕落时也曾经与这些恶魔并肩作战，而且现在自己都依然是堕落的恶魔状态，她们又说不出话来了。
　　　　而堕落暴徒的注意力一下就放在恶魔上不同，女组长的注意力却放在那些人类身上，她翻开了那些人的衣服，查看了一番以后说道:“他们是变异者。”
　　　　我也看出来了，这些人的皮肤上都长出了黑黄色的源石，正是变异者，而且身份还不一样，比如现在女组长翻弄的尸体，他身上搜出了工兵铲，撬棍，手上带着攀爬爪，还有一些小工具。
　　　　类似的装备我在曾经那位掘墓者身上见到过，我猜测这位死者是一位盗墓贼，目标就是这一座古墓，但可惜选错了目标，不仅变异了，还死在了这里。
　　　　他身边还有几个和他带着相同装备的，应该都是盗墓贼，还有矿工，与来这里偷采源石的流民，他们都是矿井发生异变以后还敢进来的不要命之人。
　　　　“他们怎么回事？怎么和这些恶魔打起来了？而且，这些恶魔又是从哪里出现的，那些女巫召唤出来的吗？”一位暴食教徒有些不安地问道。
　　　　我们很快就确认了，此处的战斗正是因为这些变异者与恶魔之间的战斗所造成的，恶魔身上插有源石，甚至有些源石刺进了体内，深入骨髓。
　　　　而这些变异者身上多有火焰灼烧的痕迹，而且是地狱的硫磺火，恶魔之火直接烧进了他们的身体里，破坏了体内的器官与源石，这才让他们无法复活的。
　　　　“看来卡琳娜说的是对的，封印果然松动了，这些恶魔正是因为外泄的魔神之力才出现的，但又为什么，会和这些变异者打起来呢？难道是因为变异者已经疯了，所以六亲不认吗？”我疑惑地看着尸体说道。
　　　　之前我和卡琳娜都认为，矿区产生异变，源石魔力爆发，都是因为魔神的力量外泄造成的，整个矿洞都变成了一个魔窟，可现在看来似乎并不是那么一回事，这些变异者连恶魔都杀。
　　　　继续向前，我们又找到了几具恶魔的尸体，这次没有变异者的尸体留下，而恶魔身上的伤痕又不一样了，全是咬痕。
　　　　最大的似乎是狗牙咬的，中等的伤口看起来似乎是啮齿类动物，最小的伤口明显是虫咬的。
　　　　“是那些女巫干的，她们有人经过这里，和恶魔发起了冲突，应该是女巫赢了，但不知道她们是没有伤亡，还是把同伴尸体收走了。”我检查着尸体上的痕迹说道。
　　　　“看来，离其他人越来越近了，我又感受到一个同伴的气息了，快和我来。”我感受着周围的气息说道，这个联系与我也非常紧密，如果我没有感受错，应该是薇娅的。
　　　　没走几步，我就感受到了浓郁的血腥味，与残留的魔力痕迹，周围的墙壁上洒满了鲜血，这毫无疑问，就是薇娅的血，她也与人发生了战斗。
　　　　我快步走过去，终于在一间石室前听见了打斗的声音，相当的激烈，我和其他暴食教徒看了一眼，没有战斗力的女组长自动退下了。
　　　　我走到门前一看，这是一个相当大的大厅，厅内飞满了苍蝇与蚊子，还混杂着女巫们带来的血蝇，但很明显这些血蝇都被薇娅的血液污染了，我能从中感受到薇娅的气息。
　　　　它们黑压压的一片，如同风暴一般席卷大厅，带着浓烈的血气追逐着大厅内的一个身影，正是女巫会的那个首领，她是少有没有带防毒面具，身上也没有穿刺客风衣的人。
　　　　她长着一副相当尖酸刻薄的贵妇人面相，破坏了她本该还不错的美丽容貌，身上穿着贵妇常见的黑纱长裙，但身上却缠满荆棘，荆棘上开着蔷薇与玫瑰花。


第209章  时停与逆流

　　　　我和薇娅也同样带有直接的血契，相比其他人有更深的联系，所以我是刻意向她的方向靠拢的，现在看来我来得正是时候。
　　　　我进来时，女巫放出了一个风暴法术，突进的风暴吹得苍蝇蚊子跳蚤散乱一团，大量的虫豸被捏成碎片，甚至还都爆出了血浆，一样被暴风吹飞。
　　　　然而风暴过后，又是成群结队的蚊子苍蝇从血雾中飞了出来，再次形成蚊虫风暴，同时不断有血枪从血雾中射出来，刺向女巫。
　　　　“你为什么还不死？！”女巫一个瞬移躲过了血枪簇射，反手拿出一块源石，对着虫群施法。
　　　　源石在魔力中分解了，接着空中的大量飞虫身体都突然的结晶化，落在地上，由于蚊虫身体都很小，结晶化几乎是瞬间就杀死了它们。
　　　　是一个石化术的变形，不知道这个女巫是之前就对源石魔法有所研究，还是进入矿坑以后这么快就学会了源石魔法，但这个魔法效果相当强。
　　　　但这依然没有什么用，很快就有更多的蚊虫从血雾中再次诞生，疯狂地对女巫发动血魔法攻击，这让她几乎要抓狂了。
　　　　众所周知，吸血鬼是不死之身，如果没有克制的手段，会非常难打，但这并不代表吸血鬼不被克制就是无敌的。
　　　　吸血鬼的施法与再生都依赖他们体内储存的血液，以及血液的质量，一旦血液耗尽，他们就会变得像干尸一样，失去行动能力。
　　　　因此，如果没有带银器，十字架，木锥之类的克制手段，推荐的杀死吸血鬼的手段就是不断给他放血，或者用持续不断的伤害逼吸血鬼不断耗血复活。
　　　　如果血液耗尽，吸血鬼虽然不会立即死亡，也会失去全部的行动能力，这时可以把他身体拆分收藏，让吸血鬼无法复活，亦或者放到白天，用阳光彻底杀死吸血鬼。
　　　　根据我的分析，薇娅为了避免自己被女巫时停时直接石化或用什么法术封印，把自己解体成了一大群蚊虫，但女巫也很清楚吸血鬼解体的缺点，用大范围攻击的魔法乱杀这些蚊虫。
　　　　根据她的理解，可能薇娅过不了一会儿就会像普通吸血鬼那样，因为分身死亡太多而无法维持分身，被迫变回人形了。
　　　　想法很好，当初巫妖也是这么想的，可问题就是，我至今还没见过有人能把薇娅储存的血液耗尽的，不知道一个信仰暴食魔王的吸血鬼加一个能大量提供魔物血液的大哥哥，能让薇娅存了多少。
　　　　“死！死！死！给我去死啊！”女巫不断从手上挥出紫色的火海，薇娅的血雾也燃起了血焰对抗。
　　　　虽然紫焰威力巨大，似乎是某个魔神赐予的魔焰，一开始烧死了大批蚊虫，可她的魔力量差薇娅太多了，之前使用时间倒流还让她被消耗了大量的魔力。
　　　　虽然紫火比血焰更强，能消耗更多的血焰，但很快源源不断的血焰形成了火海，把紫火给压缩到了相当小的一个范围。
　　　　“啧！”女巫首领突然消失在原地，血焰吞没了她刚刚站着的位置，接着半空中又是一大片蚊虫被雷电给烧焦落下。
　　　　又是时间暂停，再配合她层出不穷的法术，确实很厉害，如果换一个人对上早就死了，可惜仅凭这样想杀死薇娅那是不可能的。
　　　　“滋啦！”以雷电对雷电，血色的红雷从血雾中弹射而出，直劈向女巫，而且又是如同浪费魔力一般的大片雷海，几乎完全覆盖女巫的周身。
　　　　这也是薇娅的小经验，即使对方能做到时停，攻击的法术依然存在，如果女巫碰到也是会受伤的，于是她仗着魔力量庞大，使用大范围的魔法攻击，这样对手即使会时间停止也会难以下手。
　　　　女巫双手放出一个魔力护盾，艰难地挡住了满天的血雷，却完全没注意到，门口外面有人在偷看，我发现有战斗后，过来时还用了谋杀之主的隐匿气息。
　　　　“啊！什，什么？”女巫突然一声惨叫，胸口被一把巨剑给刺穿了，血液喷溅了出来，她难以置信地看着自己胸口刺出的染血剑尖。
　　　　成功了，我看准时机一个背刺，直接洞穿了女巫的要害，之前我也被一个女巫这样背刺，这算是还给她们的。
　　　　然而就在我自以为得手之时，突然一阵扭曲的魔力从她身上迸发出来，魔力再次逆流，我感到一阵强大的不可抗力，把我直接向后推。
　　　　而且这不是一股推力，而是让我沿着之前背刺的轨迹向后退去，在巨剑离开她身体的一瞬间，女巫的血液回到了体内，伤口也完全治愈了，就连衣服都没有破损。
　　　　“帕露拉姐姐！这样是杀不死她的！她有时间逆……”薇娅看见我惊讶地叫道，可是还没有说完就哑然而止。
　　　　我知道她想说什么，女巫有一个能逆转时间的法器，这已经是我第二次体验了，只不过我没想到就连她自己被刺杀也能发动，还没有把法器拿在手上，是设定成自己心脏停止跳动就发动吗？
　　　　但我知道，时间逆流并不是无敌的，那会消耗她大量的魔力，而且无法通过时间逆流还原，她已经用过两次了，以我估算她最多再用一次就会魔力枯竭而亡。
　　　　可当薇娅大声想要提醒我的时候，我又感到了一阵怪异的魔力波动，正是那些女巫使用时间暂停时的魔力波动。
　　　　我心道不好！但已经迟了，当魔力波动结束时，我感到自己体内一阵空虚，魔力量少了很多，同时身体感觉难以移动，身上不断长出源石。
　　　　原来如此，我终于明白为什么她能在使用时间逆流法器消耗这么多魔力以后，还能和海量魔力的薇娅进行消耗战，原来她也掌握魔力吸取类的法术。
　　　　之前她肯定是趁着时间暂停时吸收了薇娅的魔力，但薇娅魔力太多了，就她时停那几秒钟，都吸不了多少。
　　　　然后，她还对我使用了源石化，本来我为了防她时停背刺，也在脚下使用了化石为泥陷阱，没想到她这么小心，直接用法术攻击我。
　　　　这样下去，我很快就会变成一座源石雕像的。
　　　　


第210章  被动不死

　　　　女巫现出身形，尖酸刻薄的脸笑看着我说道:“虽然不知道是哪里跑出来的小贼，但感谢你的魔力，变成源石像永远留在这里吧。”
　　　　“哦，是这样的吗？”虽然已经半身都变成了源石像，但我依然保持淡定的笑容，看得女巫都一阵惊疑不定。
　　　　女巫正举手想要补刀，突然后方有好几支箭射了过来，有火箭，冰箭，雷箭，箭速极快，她甚至都没来得及开盾或躲避，就被射穿了胸口。
　　　　与此同时，我的腿间与小腹发出了纯洁的光芒，光芒蔓延到我身体的各个部分，石化的躯体被解除了，生长出来的源石不断从身上落下。
　　　　这是我从七神教会的少女祭司那里抢夺来的器官与权能，少女的纯洁，只要她的身体部位还在我的身上，这个女武神就会一直保持着纯洁，不会被任何污染玷污。
　　　　“怎么，可能？”女巫爬起来，身上依然插着堕落暴徒射出的箭矢，但她居然徒手拔了出来，虽然身上血液直流，但只用了简单的治疗法术就好了。
　　　　“没什么不可能的，你不是也没有死吗？”我笑着说道，但内心却没有这么轻松，从刚才我就感觉到奇怪了，因为刚才我背刺女巫时，是以一击必杀她为前提的，因为我知道她拥有能时间倒流的法器。
　　　　然而事实上，她没有掏出能让时间倒流的法器，还是成功的逆转了时间，我觉得以她当时重伤的状态，是不可能运转魔力发动这么强大的法器的。
　　　　现在也是，她并没有逆转时间，但却被数箭穿心而没有死，我很确定这些弓箭确实射伤她的要害了。
　　　　莫非，这个女巫又是一个不死之身？我为什么要说又？
　　　　和我思考的同时，女巫也在皱眉，刚才遇到一个血气无穷无尽的吸血鬼，现在又遇到一个不怕源石变异的神秘人，这都什么敌人。
　　　　薇娅可不打算等她反应过来，直接发起更多的攻击，这次是血焰与血雷一起轰炸而下。
　　　　女巫对着我这边伸手，一股巨大的吸力产生，我身体里的魔力快速的流失，与此同时她右手撑起一面魔力护盾，挡住了薇娅的攻击。
　　　　这是什么拆东墙补西墙的打法？而且她似乎是认定我刚才被她吸了一波魔力，又在清除源石污染时消耗了神力，现在的魔力所剩无几，只需要一直吸我就只能任人宰割？
　　　　她计算得其实没错，我现在体内确实没有多少魔力了，但仅限守护神，我立刻就从本体与幽冥行者那里调取到了更多的魔力支援。
　　　　“生命汲取！”我张开双手，和她对吸，女巫一下就发现，自己吸不动了，与此同时，几个堕落暴徒再次射出附魔箭。
　　　　她们虽然堕落过，但当初艰苦训练的经验还在，水平没有丝毫下降，甚至能射出连发箭和散射箭，箭术相当高超。
　　　　同时抗击我和薇娅联手攻击的女巫再也挡不住更多攻击了，她再次使用了时间暂停，瞬间消失在了原地。
　　　　“啊！”瞬间，后面传来几声惨叫，几位堕落暴徒和看守在门口的暴食教徒都发出了惨叫声，我转头看去，他们都身受重伤。
　　　　“她想逃走！”薇娅叫道，女巫面对我和薇娅这两个杀不死的对手，她又要面对多人围攻，撤退确实是一个选择，她临走时攻击其他人，可能是想发泄刚才被人重伤好几次的仇怨。
　　　　看见手下被她重伤，我大怒，转身就想追出去，但追到门外却看见女组长倒在走廊里，胸口多了一道狰狞的伤口，血流满地。
　　　　堕落暴徒和暴食教徒体质都比较好，即使被女巫打伤也没有生命危险，但女组长不同，她落单了而且身体特别脆弱，这一道重伤足以将她杀死。
　　　　看着女巫狼狈逃窜的背影，我停了下来，既然她有时停，我肯定追不上她，不如停下来救人，这次算她运气好，放过她了。
　　　　我把手捧到胸上，一道乳白色的光芒亮起，接着我把光芒洒出去，这些雾状的奶水会治愈这些伤者，让他们快速愈合，这是我领悟出的，圣母的慈悲权能的用法。
　　　　然而正当我把奶雾洒出去之时，突然一个熟悉的气息以极高的速度接近，在一瞬间就从女巫身边的阴影里闪现出来，一刀切过了她的颈部。
　　　　“刷！”献血迸发出来，就像没关上的水龙头一样，我仔细一看，正是吉谢尔，她也与我保持着契约关系，这次是她来找我，顺道把逃跑的女巫给割喉了。
　　　　“小心！她没死！”我大叫道，谋杀神术能直接致人死亡，所以大部分的谋杀教徒都缺乏补刀的习惯，或者说他们喜欢显摆一下再确认对方死亡。
　　　　果然随着女巫死亡，时间逆转再次发动，飞溅出来的鲜血吸了回去，她喉咙上的伤口快速恢复，就连即死的谋杀神术，也无法让她直接死亡。
　　　　而吉谢尔也不可避的被时间逆流所控制，向着冲出来的阴影倒退回去，此时她全身无法动弹，处于任人宰割的状态。
　　　　女巫抬起手，想先用一个法术将这个敢袭击自己的家伙干掉，再用时间暂停逃之夭夭。
　　　　然而她突然感觉心脏一阵剧痛，凝聚起来的魔力烟消云散，她看见一道黑红色的射线从她胸口穿过，甚至直接洞穿了她的护体魔法。
　　　　女巫难以置信地回头，看见我举着右手，手臂上绑着一颗发光的红宝石，为了减小在游轮那边受怀疑的程度，也为了混入研究会，我尽可能把所有的法器都带过来了。
　　　　直到现在，魔神吉蒙里赐给我的红宝石饰品里蕴含的那道毁灭射线，都是我能发动的最强攻击法术，堪称无往不利，我已经好久没用了，这次使用依然效果拔群。
　　　　然后，她那个时间回溯，居然只覆盖她身边几米的位置，也许是因为自身魔力不足，尽可能节省魔力的原因吧。
　　　　连续两次死亡，女巫再次激活了时间回溯，但这次吉谢尔怎么可能再给她一次机会，她直接一伸手，把时间回溯器给掏了出来。
　　　　吉谢尔曾经的职业可是盗贼，而且还是和杰亚德哥哥学过一手的。
　　　　


第211章  死不了

　　　　“咳咳，咳！”女巫倒在了地上，大口咳血，她刚刚连续两次时间回溯已经把自身的魔力全部用尽，甚至透支了。
　　　　然而第二次的时间回溯却失败了，法器被吉谢尔给偷走，直接造成施法失败，像时间回溯这么逆天的魔法中途失败被打断，是会对主人产生强烈反噬的。
　　　　而且由于时间回溯失败，她体内的毁灭魔力并没有能被清除，依然还留在身体里，不断破坏着她体内的器官，胸口上留着一个大洞，里面流淌着黑红色的魔力。
　　　　像这么重的伤势，正常人早该死去了，但她依然还活着，不断重复着痛苦地呻吟，果然和我想的一样，她有特殊的不死之身，不过现在反而成为了她的折磨，现在女巫大概生不如死吧。
　　　　“别挣扎了，我来给你解脱吧。”我走到她的旁边，在地上随手画了一个召唤阵，准备把神印召唤过来，就像以前那样送这些有不死之身的人归天。
　　　　但女巫却扯出一丝狞笑，对我断断续续地说道:“别想了，你是不可能彻底杀死我的，至少在这里，永远不可能！”
　　　　“很多有不死之身的人都自信地对我说过这种话，但他们都已经不在世上了。”我不理她，继续沟通本体，准备召唤神印。
　　　　就在这时，血雾与蚊虫在我身边聚集，一个可爱的小萝莉从里面走出来，与之前相比，薇娅的脸色变得更加苍白没有血色了，说明她也战斗得不轻松，损失了不少鲜血。
　　　　“帕露拉姐姐，让我吸了她的血吧，那样我或许就能搞清楚她们的来历和目的。”薇娅说道。
　　　　她的眼睛发出红光，语气中透露出急切与渴求，这应该是血族的渴血症发作了，毕竟她也是暴食教徒，当渴血症发作时，吸血鬼会疯狂地追求血液，甚至很有可能把猎物直接吸死。
　　　　“行吧，随便你吸。”我说道，之前谢莉斯吃了一个女巫的脑袋，已经掌握了一部分信息了，薇娅能不能得到新的情报对我来说没必要，关键还是满足她的吸血欲求。
　　　　“啊呜！”薇娅一口咬在女巫脖子上，贪婪的吸吮着，本来像这种拥有不死之身的人，应该是薇娅最喜欢的吸血对象，因为他们通常都有无穷无尽的血液。
　　　　然而这个女巫却让薇娅失望了，她快速被薇娅吸成了一具干尸，很快体内的血液就被薇娅全部吸得一干二净，而没能再生出血液。
　　　　当然，说是干尸也不准确，因为她还活着，只能说是很像干尸的人，就连这样都死不掉，却又不能自主再生，真的有些诡异，都不知道该算是活人还是亡灵了。
　　　　不过我想了一下，如果光靠她自己就能再生痊愈，又何必使用时间回溯法器呢，可见这法器是配合着不死之身一起用的。
　　　　这点血自然满足不了薇娅，她拿出了一瓶魔物血浆，大口的喝了起来，直到眼睛里的红芒消失，她的皮肤也恢复了些许血色，薇娅才停下。
　　　　“怎么样？有掌握什么新的情报吗？”我感兴趣地看着薇娅，以前我们都是通过让谢莉斯食脑的方式获取记忆，还没有让薇娅吸血获取记忆的呢，据说这也是她刚觉醒不久的天赋。
　　　　“嗯，知道了很多新东西，她在女巫会里的地位还不低，而且她封闭记忆的方式是大脑封闭术，却无法封印血液里的记忆。”薇娅笑着擦了擦嘴。
　　　　我以前就听说，获取记忆情报的方式千差万别，只是封印大脑记忆，或者在灵魂上下禁制是完全不够的。
　　　　像吸血鬼这种通过血液获取记忆的方式，只有那些通过青草试炼，把自己的血液都通过魔药变质的猎魔人，还有专门针对血族的吸血鬼猎人会防。
　　　　我甚至在书上看见过一个记载，有一头龙族开发过一个叫乳语翻译的法术，直接向对方的胸部提问，达到读心的效果，那个才是防不胜防，堪称无解。
　　　　“所以说，这个女人知道什么？”吉谢尔擦拭着自己的骨匕问道，她刚刚一刀没能漂亮的杀死这个女巫，反而差点被她反杀，现在都有些郁闷了。
　　　　“首先是她们信仰的魔神，界外魔，我曾经听说过这个魔神，据说是一位相当喜欢寻欢的乐子神。”薇娅擦了擦嘴说道。
　　　　“乐子神？啥意思，类似恶作剧之神那样的神吗？”我有些没听懂，界外魔这个神名也是第一次听说。
　　　　“并不是，简单来说那位魔神是虚空之神，但从来回应人们的祈祷，更是几乎不赐福他的信徒，而是根据喜好去随便选择神眷者，把强大的力量给极少数人，然后看看他们会做出什么事情，把这个作为消遣。”薇娅说道。
　　　　“等等，你刚刚说那个什么，界外魔，祂从来不回应祈祷，也很少赐福给神眷者，可是这个女巫会不是一个完整的信仰组织吗？也都拥有强大的力量。”我不解地问道。
　　　　以这些女巫的实力，绝对称得上是强者，更不用说她们还人均掌握时间暂停这么变态的法术，我是绝对不会相信这不是来自神的力量，自学是不可能有多少女巫掌握这么高端的魔法的。
　　　　“这就是另外一个特殊之处了，界外魔的力量是可以共享的，直接获得这位魔神青睐的人，手背上会出现一个印记，作为神选的标志，然后他们可以把这份力量分享给手下的人。”薇娅又说道。
　　　　“把种子植入女巫体内，就是把力量分享的过程，这个分享是没有名额限制的，久而久之就会有大批次级赐福者围绕在印记拥有者身边，形成崇拜界外魔的组织，像女巫会就是这样。”
　　　　有意思，原来是这样，随机选择的神眷者，但神眷者还能把这份力量再分给下面的人。
　　　　也许他们一开始完全不信仰甚至都不知道那个什么界外魔，但拥有这么神奇的力量与超然的地位之后，开始崇拜这位魔神，并且建立信仰祂的教会也就很正常了。
　　　　


第212章  今天的收货人不同了

　　　　“不过根据我吸取到的记忆，因为界外魔只喜欢看乐子，很少发布神谕，找到的人也不是自己的信徒，所以印记拥有者各有其志。”薇娅又说道。
　　　　“他们有的只为自己而使用，有的成立组织但完全把力量的源头归于自己身上，有的对神的理解完全不同而互相敌对，有的甚至以杀死界外魔为目标。”
　　　　“哈？想杀一个神？他们脑子没毛病吧？”我笑了，我也算见过几个神了，那种感觉，我只能说神和人的差距已经不是可以用天壤之别来形容的了，肯定比人和蚂蚁之间的差距更大。
　　　　“说回女巫会，她们的目标是研究会的灵魂之匣，这次事件实际上是她们搞出来的，是她们研究源石以后，破坏了对魔神的封印。”薇娅又说道。
　　　　“什么？！”我和女组长，包括其他人都惊了，这是一个我们完全没有想到的可能性。
　　　　“当年那位大法师，在携带源石能量的陨石之下建立墓地，就是为了利用源石之力封印魔神的化身，女巫会得知矿主与研究会关系密切，又得知灵魂之匣对源石有净化作用，推测出了只要破坏魔神的封印，让魔力泄露，研究会一定会拿出灵魂之匣来这里解决异变，她们就可以趁机抢夺灵魂之匣了。”
　　　　我听了这话惊了个呆，原来这一切的事端，就是因为女巫会想抢一件封印物，才作下这么多的布置。
　　　　也难怪这位女巫首领会源石类魔法，难怪在矿井里还能见到变异的女巫，因为她们早就研究过源石封印了，那些沦为变异者的女巫大概就是下去破坏封印后没能逃出来被源石封印侵蚀了。
　　　　“也就是说，这个源石矿脉的异变，其实是针对封印松动，魔气外泄而形成的防护机制？”我想起了之前看见的景像，那些变异者与恶魔打了起来。
　　　　“是的，当封印被解开时，大法师留在陨石内的大魔法就会启动，吸收周围魔力，并且污染周围的生物，尽全力增压外泄的魔力。”薇娅点了点头。
　　　　也就是说，我们在外面抢攻矿井，其实是给封印加大了压力，让其增压魔神的力量更进一步衰落了。
　　　　啊不对，我来这里就是为了解除魔神的封印啊，搞错了，心态没有转过来，我可是来做坏人的。
　　　　“她说的没有错吧？”我看着地上的女巫，她已经奄奄一息，连话都说不出来，却依然还活着，面对我的问话，她只是裂开嘴笑了笑。
　　　　“她不死的原因我也搞清楚了，她们用源石雕刻了一批自身的雕像，然后用魔法，把自己的灵魂分割，封印在了源石雕像内，只要那一半灵魂不出事，她们的肉身就不会死。”薇娅又说道。
　　　　这不还是巫妖那套嘛，这种分割灵魂来让自己不死的方式可真是流行啊，虽然简单又有效，但这样很容易把自己搞成精神分裂的。
　　　　听薇娅所讲，这帮女巫也都不是啥好人，甚至可以说是无恶不作，经常接受雇佣为别人暗杀，甚至还有水源下毒，对平民撒播鼠疫与登革热等等。
　　　　“罢了，留在世上也是祸害，送你走吧。”我拿出神印，一把摁在女巫身上，轻车熟路地把她给献祭了。
　　　　但这次却不是我熟悉的别西卜的气息，也不是把她直接给吃了，这次从地下涌出了一股毁灭万物的恶意，与留在女巫身上的毁灭神力有异曲同工的感觉。
　　　　仅仅一瞬间，女巫那不灭的肉体就灰飞烟灭了，被毁灭得连渣都不剩了，接着那股毁灭之力疯狂的涌入了我的体内。
　　　　唉，这不对吧？今天咋不是大苍蝇了？难道是因为脚下就是毁灭之王的封印，离得比较近，所以巴尔就直接把祭品给截了？
　　　　于是涌入我体内的，变成了巴尔的毁灭魔力，我已经接受过一次祂的赐福了，这次也是轻车熟路。
　　　　我获得了一个新的法术，这次是一个诅咒法术，血腥法力，可以让敌人在使用魔法时，因为消耗魔力而对自己造成伤害。
　　　　好吧，这也算是个附赠品，反正我本来也没预期想要到什么珍贵奖励，目标只是杀死这个女巫而已，她的能力太过恐怖和诡异了，防不胜防。
　　　　其实这样她应该还没有死，虽然我把她的身体给献祭了，但分裂出来的那一半灵魂还封印在那个源石雕像里。
　　　　不过，一下子被夺去了肉身，还被毁灭了一半的灵魂，即使没有当场疯掉，也遭受了重创，而且失去肉身与一半灵魂以后，我估计她只有变成亡灵一条路了，至少短时间内不可能来这边给我们找麻烦。
　　　　“然后，从她那里抢来的时间法器，让我看看。”我向吉谢尔说道，我对吉谢尔有绝对控制权，她乖乖地把法器交到了我的手里。
　　　　这个法器抓起来也软软的，还带有些许温度，感觉就像是真正的心脏一样，我很怀疑这个法器的原材料是什么。
　　　　在我捏了一下法器以后，三块破碎的镜片展开，透过镜片我居然看见了不一样的景像，那是没有裂痕的墙壁，与我肉眼直接看见的景像有些许的不同。
　　　　“我也许可以，找个地方试试看这个效果，啊对了，我知道在哪里可以尝试了。”我一拍手，带着所有人往来时的路走去。
　　　　很快我就找到了要找的目的地，那个倒霉的被卡在墙里卡死的暴食教徒，我打开镜片，看见的依然是他悲惨的死状。
　　　　这时我突然心有灵犀地伸手去拨动了法器上的钟表，只见画面上有一些微妙的不同，血迹开始倒流，流回到尸体的体内。
　　　　我加快了拨动指针的速度，血液直接回流，被挤出的内脏也回到了身体里，接着这位暴食教徒真的活了过来，从把他夹死的墙里走了出来。
　　　　这个过程有点长，但我深吸了一口气，把魔力灌入了时间法器中，一瞬间，钟表的指针高速逆时针旋转了起来。
　　　　我感觉全身的魔力在飞速流进法器里，而眼前的景像正如我刚刚在破镜中看见的景像一样，血在高速回流，离体的灵魂也回到了自己身上。


第213章  死而复生

　　　　当他从墙里卡出来的时候，张口吓得大叫了一声:“啊！救，救我！诶？圣女？还有各位？你们来救我了吗？”
　　　　“不，不是，是圣女救的你。”其他人瞠目结舌地看着活蹦乱跳的暴食教徒，就在刚刚一分钟前，他还是一具尸体。
　　　　“圣女，真是太感谢您了，我刚刚突然就陷入了石堆里，要不是您来救我，我肯定已经死了，刚才我在昏迷中好像都看见吾主的荣光了。”暴食教徒感激地说道。
　　　　“呼～呼～不用谢，我也是顺便做个实验。”我大口喘着气，没想到这时间回溯的副作用这么大，不仅大量消耗我的魔力，还对身体有一定的伤害，那个女巫完全就是仗着不死之身才敢用这玩意。
　　　　“连我身上的伤都治好了，圣女真是太厉害了，感谢。”暴食教徒检查了自己的身体，发现自己的身体已经一点伤痕都没有了，感激之情油然而生。
　　　　“呵呵，那就好。”我无力地干笑了两句，圣乳正在源源不断的修复女武神的身体，也因此我的身体发出了淡淡的光芒。
　　　　“嗯？圣女，您的身体怎么在发光啊？而且，您感觉有些疲惫的样子。”那位暴食教徒有些疑惑地问道。
　　　　我没有回答，旁边的另外一个暴食教徒向他说道:“你，你知不知道，其实你刚才已经死了？”
　　　　“什么？我，我已经死了！？”暴食教徒惊愕地问道，原来他还不知道自己已死的事情啊。
　　　　“是的，是刚才圣女用时间回溯的法器才能把你起死回生，这简直就是奇迹啊！”另外一个暴食教徒激动地说道。
　　　　他们七嘴八舌地把我刚才救人的事情说了出来，甚至还添油加醋了不少本来没有的细节，整得我和圣母降临救苦救难一样。
　　　　然后他们自我感动得都哭了，有一说一，一群死肥宅在那里泪眼汪汪实在有些恶心，我接受不了，干脆主动开口问道:“你真的去到了神国吗？看见了什么？”
　　　　“啊！对了！我想起来了！我去到神国了！我看见了，那里有无穷无尽的食物，可以永远吃下去一直不停！”暴食教徒兴奋地说道。
　　　　暴食教徒们一个个神情狂热，因为这证明了传说中的记载都是真的，当他们死后可以前往神国，那里有无穷无尽的美食享受。
　　　　但堕落暴徒们则是一脸的复杂，熟知恶魔学识的她们都知道，凡是巴尔的神国一律都在地狱里面，那里她们去过，只有无尽的灼热与贫瘠，实在想不到哪里有什么无尽的美食。
　　　　这个回答让我也很意外，不过我想了想这个古墓的情况，也就能理解了，这大概又是一个认知问题。
　　　　就比如暴食教会的神术，梦幻美食，只要你看着是玉盘珍羞，尝起来是山珍海味，那真正吃下去的是蛆虫还是烂肉似乎也就不重要了。
　　　　“后来，我好像隐隐约约听见了主的声音，祂说，我在人间的使命还没有完成，我还要继续为圣女而战，于是就把我送回来了，好像是这样。”暴食教徒回忆着说道，他在神国的记忆似乎也迷迷糊糊了。
　　　　也就是说，他死后的灵魂是确实去到了神国，只不过是我想复活他，大苍蝇才例外地让他的灵魂得以放行归来，不然的话即使有时间回溯，灵魂也不一定能回来，复活出来的可能只是一句行尸走肉。
　　　　听了这位死而复生的暴食教徒说的经历，其他所有的暴食教徒都羡慕地看着他，这是一位去过神国，亲自听过神谕的信徒，回来可以吹十年甚至是吹一辈子了。
　　　　而且他还不是口说无凭，很快他就发现，自己的神力上涨了许多，变得非常的强，这很可能是因为他吃过神国的食物所造成的。
　　　　看见他释放出来的暴食神术，这些暴食教徒们更加羡慕了，恨不得死掉的是他们，甚至有一种马上就想殉道的感觉。
　　　　我连忙禁止了他们有任何送死的倾向，并且告诉他们，使用这个法器对我来说是极大的负担，如果他们死了，我不一定能再把他们救回来。
　　　　不过这个禁令的有效性有多少我实在不敢保证，因为刚才暴食教徒的话已经确认了，他们死后确确实实可以上天堂，啊不对，是可以下地狱，前往别西卜的神国，而且神国与传说中形容的一样美好。
　　　　换句话说，即使不被我复活，他们殉道以后也能前往神国永享美食，属于无论能不能复活都是血赚不亏的状态，我感觉他们不少人从此刻起都变成死士了。
　　　　“算了，我们继续走吧。”我无奈地说道，带着一众人继续向着遗迹深处走去，我觉得如果卡琳娜现在正在行动的话，她一定也会朝着遗迹最深处前进，往那边去就能碰到她。
　　　　除此之外我自己的目标是先找到谢莉斯，和薇娅、吉谢尔与我有直接的起源联系不同，谢莉斯并没有，她仅仅和我有一些魔法上的联系。
　　　　所以虽然我能隐隐约约感受到她在哪个方向，但她具体在哪个位置就不太清楚了，不像薇娅和吉谢尔这么明确，能轻易找到。
　　　　我向着谢莉斯所在的方向前进着，很快就遇上了难题，我走到了一条死路上，这里的遗迹崩塌了，无论是高灵视还是低灵视状态，面前都是一片无法通过的废墟。
　　　　偏偏谢莉斯的气息就在前面，难道说她被土石给压住了吗？我不由得有些担心她的情况。
　　　　但这个时候，谢莉斯的气息却越来越清晰了，似乎她也感受到了我的存在，主动靠了过来。
　　　　很快我就听见了一阵挖掘声，然后在我微微有些惊讶的注视下，前方的废墟被挖出了一个洞，谢莉斯的小脑袋像鼹鼠一样钻了出来，兴奋地叫道:“啊！是帕露拉姐姐，还有薇娅姐姐和吉谢尔，你们都没事吧？”
　　　　我一拍脑袋，白担心了，都忘记这孩子是食尸鬼了，地穴正是她的主场，挖洞更是食尸鬼天生的天赋，我在瞎操心个啥呢。
　　　　这时谢莉斯却说道:“帕露拉姐姐，那个硕士和女巫们打起来了，就在里面，您要不要去看看啊？”
　　　　


第214章  食尸鬼的孩子会打洞

　　　　“他们打起来了？哦，对哦，她们是来抢夺灵魂之匣的，好吧，我们过去看看。”我听了谢莉斯的话，立刻想起了刚才薇娅从女巫首领那里获得的情报。
　　　　但这时却出现了一个问题，面前没路了，唯一的通路是谢莉斯挖出来的洞，别说暴食教徒那群肥宅，就连堕落暴徒这样的妹子，都因为身上长多了点角，就钻不进去了。
　　　　我问了一下，谢莉斯在一开始就直接被塌方给埋了，她特别倒霉，坠落的地方连遗迹都崩塌了，直接被砸成了重伤。
　　　　不过作为一个食尸鬼王，虽然不是不死之身，再生能力也远不如吸血鬼，但她的体质还是很强的，很快也就恢复了，然后自己打洞挖了出来。
　　　　谢莉斯在挖掘时听见了打斗的声音，挖过去一看，看见了硕士与研究会的一些人正在和女巫们战斗，因为就她一个人，谢莉斯不敢与其他研究会的人直接汇合，生怕暴露，于是就藏在废墟里。
　　　　然后谢莉斯感受到我的气息接近了，就挖了过来，两边的空间算是被她挖通了，但不好的消息是，也只有她挖通的这一条通道，其他位置都已经塌方或本来就已经堵塞了。
　　　　谢莉斯身材娇小，洞又是临时挖的，非常的狭小，能钻过这个小洞的，只有谢莉斯，能解体成蚊虫的薇娅，会缩骨术的吉谢尔，还有我。
　　　　实际上以我现在的体型都只能勉强钻进去，中间还很有可能被卡住，但作为一个守护神，我可以灵体化附身在谢莉斯身上，跟着她爬过去。
　　　　一想到那些突然变得狂热的暴食教徒，以及纯粹是个累赘的女组长，我突然想到，还不如把他们留在这里呢，于是我说道:“我过去看看，你们留在这里守着，千万不要让人把我们的后路给断了。”
　　　　“是的！圣女！”暴食教徒们满口答应，感觉现在我无论下什么命令他们都会听从的，哪怕是我命令他们立刻自杀。
　　　　在我随便找理由命令他们守住洞口退路以后，这些暴食教徒们就乖乖站在这里认真守卫了，而六位堕落暴徒也被我一起留下，保护女组长，她还算是一个有利用价值的人，需要好好保护。
　　　　于是我灵体化，附身了谢莉斯，接着谢莉斯爬进了洞里，薇娅变成一群带着血雾的蚊虫跟着飞进去，吉谢尔也在身体一阵骨头脆响之后缩小了不少，跟着爬了进去。
　　　　谢莉斯在前面带路着，这个被她用手刨出来的隧道，居然还有两三个岔路，我再次感叹食尸鬼的挖洞效率。
　　　　与此同时，我用神之眼观察谢莉斯指出来的位置，已经能看见硕士在和女巫们战斗了。
　　　　他带着一些第一课题组的战斗人员，依托在两根断裂的柱子后面形成一个掩体，抵抗着女巫的攻势。
　　　　女巫会的目标就是灵魂之匣，而且这场造成了坍塌的爆炸就是女巫的首领丢出的紫灯造成的，很难不让人怀疑这就是她们分割战场，孤立灵魂之匣所采用的计策。
　　　　反正现在，她们集结起来的数量远比研究会的人多，并持续不断地向着龟缩在掩体后面的研究会人员发起一波又一波的魔法轰炸。
　　　　研究会的战斗人员依托掩体，不断的向外射击着，那个第一课题组的副组长依然拿着管风琴在手上弹着，持续不断的制造禁魔领域。
　　　　令我感到非常意外的是，在研究会的阵容里，居然有三个女巫，她们身上爬满荆棘，正是女巫会的成员。
　　　　但此刻，她们也在对着远处女巫释放着魔法，正是由于她们熟知女巫会自己的魔法，持续不断的破解魔法，或者使用克制的魔法对攻，给研究会减少了不少压力，他们才没有被女巫会的魔法轰炸给淹没。
　　　　我仔细一看，这三个女巫身上还覆盖着红色的不规则印记，脸上，手臂上，腿上都有，正是刚才被硕士以一种特殊能力控制住的三个女巫，她们是因为什么原因叛变，投诚研究会了吗？
　　　　不知道是禁魔领域对自己不利，还是变节的女巫确实棘手，也可能是畏惧灵魂之匣的强大威力，女巫们一时间不敢强攻，只能不断召唤血蝇，老鼠，猎犬扑向研究会的临时阵地，不断消耗他们的精力与弹药。
　　　　我看得出来，那三个女巫已经消耗了太多魔法，难以持久，而研究会战斗人员的子弹也不多了，现在开枪都是非常节省的，瞄准了才开几枪。
　　　　他们都在持续不断的消耗中疲于奔命，尤其是女巫们利用周围的源石环境补充魔力，再使用召唤物冲击阵地，打得非常保守和稳健。
　　　　再这样下去，研究会必败，我都能看见硕士脸上焦急的表情了，但他除了用法器帮忙攻击几次，杀死一些召唤物以外，也别无他法。
　　　　我思考了一下，虽然我是渗透进研究会的，但目前多多少少还算是研究会的成员，而且绝望双声的关键情报还是从研究会得来的。
　　　　再加上那些女巫不是啥好人，至少和以封印有害法器与解决超自然灾害的无限方尖碑研究会相比，那些女巫恶劣多了。
　　　　“我们准备出手，帮研究会一把。”我说道，三个女孩同时点头说道:“明白了。”
　　　　“好，等一下我们把洞口炸开，然后一起冲出去。”我说道，提前挖开洞口是为了让我和薇娅顺利通过，总不能让他们看见我的灵体和薇娅的蚊虫之身。
　　　　“轰！”一声巨响，洞口被瞬间炸开了，我们四人同时冲出了洞口，在烟尘的掩护下，我已经重新实体化，并且拟态成一个研究员，薇娅也已经重新凝聚。
　　　　两边都被这墙上突如其来的爆炸给吓了一跳，当他们回头看过去时，看见的是四个身穿研究服白大褂的女孩从洞口里跳出来。
　　　　研究会的人立刻露出欣喜的表情，虽然只有四个女孩，但她们明显是自己人，在己方处于明显劣势的情况下，这时候哪个援兵来至少都是一个转机。
　　　　


第215章  血蝇巢

　　　　我举起了哈梅尔之笛，吹响了召唤老鼠的笛音，与此同时控制血蝇，让它们瞬间叛变，开始攻击女巫与她们的召唤物。
　　　　两边的巨鼠立刻拼杀在了一起，大量的老鼠互相撕咬，腥臭污秽的血液溅满大地，但大量的血蝇开始蛰咬女巫们的老鼠，形式就开始一边倒了。
　　　　与此同时，薇娅拿出了一个哨子，吹出了一种奇怪的嘶嘶声，声音响起的瞬间，几条深红色的大蛇从虚空之中钻了出来，咬住了那些猎犬。
　　　　“咔嚓！”都不需要注入毒液，大蛇那巨大的牙口直接把猎犬撕裂，那由魔法构成的躯体直接散成黑雾，惨白的头骨落到了地上。
　　　　这是我们从毒蛇学派猎魔人手里收缴的战利品之一，蛇哨，和哈梅尔之笛差不多，但也有些许不同。
　　　　哈梅尔之笛是召唤法器，召唤出来的老鼠与鼠人是切实存在的生物，但蛇哨实际上是一件攻击法器，它唤出来的蛇并没有生命也没有实体，在攻击一次以后就会消散。
　　　　代价是每次吹响，使用者都会中蛇毒，吹得越多中毒越深，毒蛇学派猎魔人的青草试炼包括蛇毒，所以他们几乎免疫蛇毒可以随便用。
　　　　正巧的是，我们这里也有一位免疫蛇毒的女孩，薇娅，甚至她能将毒药甘之如饴，比毒蛇学派还厉害。
　　　　吸血鬼作为亡灵是负生命力的，生命力量对她们来说是毒药，反而是毒药对她们来说可以相当于治疗药水。
　　　　蛇哨的副作用，在薇娅这里完美的变成了正面效果，相当于她一直在加血，又可以把血气换成魔力注入蛇哨，形成永动机。
　　　　面对我们的突然参战，研究员们松了一口气，但女巫们压力倍增，她们已经有人被血蝇咬伤了，她们完全搞不清楚，为什么自己召唤出来的血蝇会突然的叛变。
　　　　其实，她们召唤的血蝇有着巨大的隐患，寻血猎犬的头骨是用黑魔法专门炼制过的，都已经相当于一件法器，只要头骨不碎猎犬就能不断复活，是最不可能背叛的。
　　　　那些带着鼠疫的老鼠是由她们用魔法召唤出来的，有简单的签约，不会随随便便的背叛，除非用更强的法术影响老鼠的精神，像我用哈梅尔之笛都控制不了。
　　　　但血蝇，并不是她们直接的召唤物，她们召唤的是血蝇巢，现在挂在遗迹和墙壁上，密密麻麻的畸形蜂巢一样的东西，正是女巫们召唤出来的血蝇巢。
　　　　这些血蝇巢会自动生出血蝇，虽然一两只的生产效率可能不高，但数量多起来，就能源源不断地生产大批的血蝇，女巫只要给它们简单的魔法就能引导血蝇攻击敌人。
　　　　在刚才围攻研究会的战斗中，造成最大威胁的并不是那些能不断复活的猎犬，也不是携带着鼠疫的老鼠，前者数量少，后者太脆弱。
　　　　他们最烦的就是这些满天乱飞，数量又多速度又快，飞过来咬人一口烦不胜烦，杀又杀不完的血蝇，每次血蝇群飞过来都需要用大范围攻击法器来解决，偏偏又无穷无尽。
　　　　而女巫们只需要好整以暇地站着，消耗不多的魔力控制大批的血蝇，每次成规模就分成几批突击，偶尔还能小队骚扰，即使没有另外两种召唤物，她们也迟早能拿下研究会。
　　　　但这些血蝇并不是她们的召唤物，与她们并没有直接的契约，而我的权能，可是来自蝇王别西卜的，我不费吹灰之力就能控制血蝇，让它们集体叛变。
　　　　被血蝇攻击的女巫在发现自己无法使用魔法抢夺血蝇的控制权后，无奈用魔法把自己召唤的血蝇巢都给炸了，免得给敌人出兵。
　　　　接着她们亲自动手，不断用魔法支援前线，轰炸我的鼠群，这些鼠鼠确实太脆弱，没一下子就被炸得七零八落。
　　　　她们还对我发动了几次魔法攻击，都被吉谢尔挡下了，为了不太高调，吉谢尔这次的任务就是保护我。
　　　　而我也使用了最新得到的法术，血腥法力，诅咒那些女巫，让她们施法时浑身仿佛烧起来一样，痛不欲生，身上的荆棘与玫瑰花也大片的枯萎，说明她们的施法能力确实来自于花。
　　　　但是血腥法力这个诅咒，单挑时肯定是神技，对方释放法术就会伤害自己，相当于杀敌一千自损八百，我怎么打都不亏。
　　　　可群战时，尤其是对手比我多时，发现自己被诅咒了，大不了不放法术就行了，现在我面对的女巫至少有三十多个，我又不可能给她们一一挂上诅咒。
　　　　女巫人太多了，我们被各种魔法不断的压制，如果不是吉谢尔对抗魔法的能力确实不错，我都要被魔法打伤了。
　　　　主要还是那些研究会成员一直在看着，我们不能发挥全力，不然这些女巫也没什么大不了的。
　　　　现在我们只能保守的战斗，薇娅一直在吹蛇哨，召唤毒蛇攻击那些女巫，谢莉斯则使用着风精之爪在和那些猎犬厮杀，连自己一半的实力都发挥不出来。
　　　　我已经没耐心去和这些女巫浪费时间了，我把更多的魔力注入哈梅尔之笛，而且是大量注入。
　　　　缠绕着绿色闪电的传送门打开了，一群群矮小，狰狞，肮脏的又像灵长类又像啮齿类的生物跑了出来，它们穿着破破烂烂的铠甲，拿着生锈残缺的刀刃。
　　　　“鼠人！？”研究会与女巫会两边都惊讶地叫出了这些令人生厌的怪物的名字，鼠人毫无疑问是异族中也特别臭名昭著的种族。
　　　　我毫不顾虑，继续吹响笛子，更多的魔力被吃掉，大批的鼠人从传送门中涌出来，它们的衣服开始更好，身体变得更加健壮，武器也变得更精良了。
　　　　有泛着绿光的关刀，带着锁链的香炉，钩爪，甚至还有抬枪和喷火器这些看着非常先进的武器。
　　　　唯一的问题就是，它们手中每一把武器都散发着绿色光芒，在我感知里那是带有强烈放射性与污染性的魔力，就连那些鼠人自己也会因为被侵蚀而变异。
　　　　但威力也确实强大，这些精锐鼠人出来以后，集体向着女巫们杀去。


第216章  鼠海

　　　　女巫一开始依仗的，无非就是她们的人数比我们多，而且还会召唤，能打消耗战而已，可一旦我们这边人更多，那就不好说了。
　　　　鼠人出来以后，形式立刻逆转，它们虽然也都是一群乌合之众，但比起刚才的鼠群还是强太多了，女巫的魔法无法有效的杀伤它们。
　　　　而且，其中还存在一些高级的，擅长远程攻击的鼠人，比如拿着毒液瓶对着巫师们投掷，用抬枪射出闪烁着绿光的子弹，甚至用喷火器喷出一排绿色的火焰。
　　　　这些远程攻击全部带着一股扭曲空间的毁灭性魔力，甚至就连女巫的防御魔法都挡不住，好几个女巫一个照面都还没有做好准备就被射杀或烧成了焦炭。
　　　　这股气息我很熟悉，正是次元石的魔力，那些鼠人居然以次元石为核心做成了武器，这股毁灭性的能量能造成巨大的破坏力。
　　　　但同时这股能量也极为不稳定，我就亲眼看见，还没有打几分钟，就有好几件武器突然自爆，炸裂出来的次元石能量把持有这些武器的鼠人炸得四分五裂，死无全尸。
　　　　有一台次元喷火器甚至就在我三米内发生了爆炸，迸射出来的次元火焰瞬间波及周围，把许多鼠人都烧伤了，要不是吉谢尔反应快，把我给抱走，我也会被火焰波及。
　　　　但鼠人依然在前仆后继，它们本来就不怕死，鼠多势众，一点伤亡那只是必要的牺牲。
　　　　而我也在不断吹着哈梅尔之笛，哪怕黑死病已经侵蚀了我的守护神身体，但圣母之乳与少女之纯洁依然在源源不断的治愈着我的身体。
　　　　说实话，就连我本体都不敢这样用哈梅尔之笛，黑死病症状会对我的身体造成永久性损伤的，但女武神由于有两个女神的权能，可以修复守护神的身体，而且不会影响本体，我才敢这么用。
　　　　我还在不断把魔力输入哈梅尔之笛，其实不仅是薇娅血气多，我的魔力同样也多，我也因为暴食权能而食用了大量魔物的肉，我积累的魔力也是极为海量的。
　　　　而且，我的本体可以随时喝魔力灵药来为我补充魔力，再输送到女武神身上，哪怕有另外一个人完全不怕黑死病的副作用，也不能像我这样用哈梅尔之笛。
　　　　在我的全力输出下，次元传送门打开得更大，更多的鼠人冲了出来，而且这次是更加强大而恐怖的兵种。
　　　　手持捕兽夹与皮鞭的驯兽师，巨大的身体却被改造成半机械躯体，身上安装了大量武器的突变鼠巨魔，两个一组拿着奇怪次元石装置的武器小组，纷纷从传送门里冲了出来。
　　　　面对越来越多的鼠人，女巫们也开始承受不住巨大的压力了，但她们开始联起手来，大量的魔力汇聚在一起，她们在使用联合魔法。
　　　　这些女巫们相同性质的魔力汇聚在了一起，无数的老鼠从阴影中涌出，很快就形成了一大片的鼠海。
　　　　接着这些大老鼠团抱在了一起，聚集成了一座鼠山，高高的隆起，如此密集的老鼠到处乱窜，让人直感觉生理上产生了不适。
　　　　鼠人们也知道，面对如此多的同类做成这么反常的举动，肯定有问题，趁着老鼠们立足未稳时发起攻击。
　　　　次元火焰烧死了一片又一片老鼠，毒风瓶砸在鼠群里会有一大批老鼠被毒死，那些武器小组更是将手中的装置插到地上，引起次元震荡，把群聚的老鼠震得七荤八素。
　　　　但这些都没有用，老鼠太多了，已经填充了半个大厅，即使是被杀死一大片，很快就会有更多的老鼠来填充这片空白。
　　　　那些近战的鼠人率先倒了霉，它们冲得快的直接被鼠海掩没，虽然以它们的战斗力能打死几只老鼠，但还是瞬间被这些老鼠啃食干净。
　　　　听见鼠人们的惨叫，那些近战鼠人吓得心胆俱丧，转身拔腿就跑，有些甚至还丢下了自己的武器，充分说明了什么叫胆小如鼠。
　　　　按照记载鼠人确实士气与组织度都极差，它们在有优势时完全不怕武器出意外带来的牺牲，或者说虽然个体怕死，但在有更高级的鼠人监视下它们甚至不敢表现出怕死。
　　　　但是在鼠人开始崩溃的时候，害怕的情绪会快速传染所有的鼠人，很快造成高级鼠人也跟着一起跑，最终造成全员一起溃逃的情况。
　　　　像现在前排就是这样，还好后排的鼠人还没有害怕到这种程度，依然在用各种武器对鼠海进行输出，只不过这些攻击真的如泥牛入海一样，都翻不起大浪。
　　　　回想起刚才女巫首领就体验过薇娅的蚊虫杀都杀不完的痛苦，没想到转眼之间轮到我们体验这份苦恼了，那些女巫都已经藏到了鼠海的另一边，海量的魔力召唤无穷无尽的老鼠冲击着我们。
　　　　那些老鼠包围成了一座摇摇晃晃的大山，看起来左摇右摆的仿佛像个人形，看起来甚至有些滑稽，但当仔细看到这鼠山上到处乱窜的肥硕老鼠，只会让人感到恶心。
　　　　当鼠山真的像人一样伸出了一只手，或者说是无数老鼠抱成团构成的一条肉柱挥向我们的时候，我都只能感受到恐惧了。
　　　　次元火焰与毒风瓶轰在那只大手上，无数死老鼠从上面落下来，但丝毫不影响这只大手或者肉柱像鞭子一样抽过来。
　　　　吉谢尔再次拉着我跳起躲避，但下面那些鼠人就没那么好运了，它们被抽了个正着，很多鼠人被拍飞出去，它们的武器被直接拍散架了，身体也被无数老鼠咬得血肉模糊，甚至有无数老鼠从大手上跳下来，扑到它们身上撕咬着。
　　　　不好了，我感到不妙，那些鼠人动摇了，而且随着它们被上蹿下跳的老鼠咬得惨叫连连，远程火力也基本全部停了下来。
　　　　这时更多的老鼠聚集起来，掀起了一道海啸，这由无数老鼠构成的海啸铺天盖地卷了过来，中间存在的一切都会被它们淹没，然后吞噬殆尽。
　　　　撤吧？这已经明显不是我们能打得过的情况了，正当我这么想的时候，背后一声清脆的开箱声，一股巨大的吸力再次涌现。
　　　　


第217章  毁灭性的攻击

　　　　灵魂之匣？我刚刚想着怎么破解眼前的鼠海，后面就有一股恐怖的吸力传来，这气息正是灵魂之匣，说实话面对这种情况，我也想不到除了灵魂之匣以外的解决方式。
　　　　但是，不知道研究会那群人是不是面对鼠潮太紧张了，直接把灵魂之匣开到了最大，完全打开了，产生的吸力仿佛黑洞一般，一瞬间甚至让我联想到绝望双声。
　　　　而最大的问题是，我还在阵地前面，甚至我们四个女孩全都在灵魂之匣的吸收范围之内啊！是他们面对鼠潮太紧张了，都顾不得我们了吗？
　　　　“快走！”吉谢尔一把抱起我，用暗影步伐跳跃到了一旁的阴影里，跳出了灵魂之匣的吸取范围，她的速度与反应还是那么快捷，至少在她听话时，确实是一个很可靠的护卫。
　　　　而薇娅与谢莉斯就没她们这么快的反应速度了，她们被吸了不少的魔力，才勉强逃出灵魂之匣的吸收范围，甚至动作都还有些狼狈。
　　　　幸好，她们两个的魔力量都非常庞大，吸一点不算什么，但面前的那一大群鼠人，就没这么好的运气了。
　　　　首先遭殃的自然是那群蜂蛹过来如海浪一般的鼠潮，虽然声势浩大，但单只老鼠的生命非常脆弱，轻易就能被杀死。
　　　　灵魂之匣是不管面前有多少敌人的，只要是范围内的能量都会一并吸收，这些老鼠没撑得过一秒就被吸干了一大半，三秒以后鼠潮就全部都是一片尸体了。
　　　　然而由于召唤了过多的老鼠，再加上惯性，这些耗子即使死了也向前推进了好长一段，把许多鼠人都淹没了。
　　　　接下来遭殃的是那些鼠人，其实它们才是首当其冲的目标，从一开始就被吸收魔力了。
　　　　即使它们能比女巫召唤出来的老鼠撑得更久一点，但也活不了多久，这些鼠人的生命力本来就比正常人类都低一点，很快就在抽搐中倒下了。
　　　　即使是那些生命力比鼠人强很多的变异鼠巨魔，也撑不过灵魂之匣全开的全力吸收，最终也倒下了。
　　　　灵魂之匣的吸收范围还在不断增大，很快就波及到了大厅的另外一边，隐藏在鼠海里的女巫们，在大量老鼠集体死亡的同时，她们身上的荆棘与玫瑰花也在快速的枯萎。
　　　　“快撤！”女巫们惊叫一声，直接消失在了原地，但即便是时间暂停中的她们也不敢进入灵魂之匣的吸收范围内，只能丢下十来个已经陷入攻击范围，浑身魔力被吸干，倒在地上动弹不得的女巫，其他人逃走了。
　　　　“快关上！”硕士叫道，随着灵魂之匣关上，那股恐怖的吸力也瞬间消失不见了，只留下了一地的尸体，大部分都是老鼠的。
　　　　我都懒得数这些老鼠有多少了，十万？百万？反正铺得地上密密麻麻全部都是，整个大厅的一半都被鼠海淹没，尸体把地面都垫高了不少。
　　　　“呼！你们没事吧？”硕士关上灵魂之匣的第一件事居然是来关心我们，“抱歉，刚才事情紧急，如果不打开灵魂之匣，我们肯定都会被鼠海咬死的，所以一下子管不了这么多了。”
　　　　“没事，您的判断非常正确，不必自责。”我说道，一开始我还以为他打算把我们做弃子呢，但看他打完就来道歉的态度还是挺诚恳的，应该是我想多了。
　　　　而最倒霉的莫过于这次召唤出来的鼠人了，它们正好站在营地与鼠潮的中间，完全是被牵连进来，结果全部团灭，一只都没有活下来。
　　　　没有活下来的鼠人，自然也就没有鼠来和我讨债算账了，也就是说，我又白嫖了一次鼠人的召唤，而且这次还是白嫖了大量的高级兵种，它们亏爆了啊。
　　　　我一直在想，自己是不是带了什么奇怪的诅咒，每次召唤鼠人都因为各种突发的原因导致它们团灭。
　　　　唯一一次好好完成交易还是那次指定召唤腐败氏族的鼠人专家来教我怎么做移植手术，同样牺牲了不少鼠人来做我的试验品，但那好歹还是双方达成共识的交易。
　　　　这么乱搞，我会不会被鼠人那边拉黑名单啊？万一下次再吹笛就没有鼠人响应我了，那这件法器可以说废了一大半啊。
　　　　不过我转念一想应该也是多余的烦恼，鼠人记性本来就不好，再加上氏族众多，根本无法确定是不是我召唤的，我下次召唤又会换一处召唤的氏族。
　　　　而且，一件召唤法器如果它生效了，就代表着与被召唤者建立起了某种契约关系，下次再激活法器，它们依然没有拒绝权，必须响应召唤。
　　　　有时候召唤多了，被召唤者与召唤师互相之间都熟络了，甚至会有互相成为朋友乃至更进一步的关系。
　　　　这时，看见我们没事的硕士指挥手下:“去把那些女巫带过来，她们应该还没有死，也许我们可以从她们那里拷问出一些情报。”
　　　　和我们又是吃脑袋又是吸血，掌握了大量情报不同，研究会实际上到现在都还蒙在鼓里，都不知道这些女巫是为什么要攻击他们，这让他们感到莫名其妙。
　　　　想要回收那十多个倒在鼠堆上的女巫还是有点困难的，这种困难来自于她们都倒在鼠群里，想要回收她们就必须要淌过老鼠的海洋，这会让人感到生理上的不适。
　　　　但还好，研究会并不是没有办法，一位研究员就拿出了一个木偶，当木偶动起来的时候，几条钢丝从天而降，把这些女巫从鼠海里吊了出来。
　　　　和硕士说的一样，她们都还没有死，灵魂之匣关闭的时间还算及时，正好不足以把人活活吸死，不过她们也奄奄一息了。
　　　　而且看着她们身上已经枯萎的藤蔓，我寻思这情况似乎很像那些被源石侵蚀的变异者。
　　　　他们就是主动被源石侵蚀，借此使用出源石魔法，然后再用灵魂之匣，优先吸收身上的高能量物质，借此净化。
　　　　这和女巫植入种子，被蔓藤侵蚀，从而能使用出魔法何其相似，这么说这些未知植物也替她们分担了灵魂之匣的吸收，从而侥幸捡了一条命。
　　　　


第218章  枷锁

　　　　“抓好她们，我要用枷锁控制住她们，防止她们反抗，之后还要拷问她们为什么追着我们不放。”硕士说道。
　　　　我有些疑惑地看着硕士，他身后跟着三位女巫，而且她们低眉顺首的，刚才还帮着他攻击同伴，很明显已经完全屈服顺从于他，她们没告诉硕士女巫会的目标就是灵魂之匣吗？
　　　　我有心想要提醒他一句，但又不好解释我怎么知道的情报，于是就只能保持沉默不说话。
　　　　也许，他前面抓住的三个女巫地位太低，不知道行动目标吧，而且这些女巫，一个个都躺在地上半死不活，都不知道还能不能动弹，更别说反抗了。
　　　　不过保险一点总是好的，硕士走过去，用手触碰那些女巫，只见她们立刻发出了痛苦的呻吟，身上覆盖上了鲜红的条纹印记。
　　　　这印记在那三个被控制的女巫身上也有，在之前她们袭击硕士时，就是被这印记给覆盖在身体上，瞬间痛苦地失去了战斗力。
　　　　之后她们就变成了硕士的打手，现在她们则用一脸复杂的表情看着曾经的同伴，似乎非常的同情。
　　　　我估计，这种枷锁有强制控制人的能力，让她们失去反抗能力，之后只能唯命是从，所以现在那三个女巫才会听从硕士。
　　　　硕士一边挨个给那些女巫印上枷锁，一边和我搭话:“几位小姐，我记得你们好像是第四课题组的成员吧？刚刚你用的那个笛子，很厉害啊，居然能召唤这么多的鼠人。”
　　　　我心里咯噔一下，虽然我也想过，硕士肯定会询问的，于是我拿出了哈梅尔之笛给他看:“这是课题组的封印物，仅仅只是交给我使用而已。”
　　　　“威力这么强大，肯定有点副作用吧？”硕士询问道，就好像只是好奇，与我讨论封印物的特点。
　　　　“是的，代价是使用者会染上黑死病，我因为有特殊的治疗法术能把黑死病治好才敢用它。”我实话实说，却没有说使用的代价。
　　　　“真是不错的封印物，我给她们加上的枷锁，其实也是靠封印物达成的，你想看看吗？”硕士这时已经给所有的女巫都加上了枷锁，他转头对我说道。
　　　　“哦？是什么样的封印物呢？”我还真有些好奇了，只要按上枷锁就能控制他人，这样一件封印物真是强大。
　　　　“是我的手套，这算是研究会最强大的封印物之一了，但副作用也不小，主人会同样被契约枷锁所限制，而且触发条件也挺麻烦。”硕士脱下自己的手套，递了过来，似乎是想给我看看。
　　　　我当然也很好奇这究竟是怎么样的一件封印物，虽然贸然接触封印物可能会有危险，但硕士都已经脱下来了，我也没在手套上感受到任何的魔力气息，于是我就伸手接了过来。
　　　　“嗯？感觉没什么特殊的啊，就像普通的手套。”我接过手套，却发现这封印物平平无奇，就好像……非常普通的手套一样，去小商品批发市场十块铜币一双说不定还买一送一的那种。
　　　　“因为触发条件很复杂，需要摸到人才能奏效，就像现在这样。”硕士突然把手摸在了我拿手套的右手上，他做得是如此的轻描淡写，以至于他说完话我才反应过来。
　　　　红色的印记在我手上蔓延，我瞬间感觉全身的法力提不起来，一想反抗那些印记立刻就如同燃烧起来一般灼热滚烫。
　　　　“你干什么？！”我惊惧无比地叫道，他居然直接对我下手，而且那手套根本是一个幌子，真正触发枷锁的是他的手。
　　　　吉谢尔不管三七二十一，直接一刀捅向硕士的心脏，对她来说解决事情的方法只有一个，杀！既然翻脸先把人杀死总没有错。
　　　　然而就在刀刃快要碰到硕士时，他突然化作一团火焰，骨匕捅了个空，而且他还化作一道火光闪烁到了一旁。
　　　　吉谢尔刚刚想追击，却在地上突然出现了一口黄金棺材，张开的黄金棺材从地里突兀的飞出来，一下就把她关了起来。
　　　　这口雕刻得有些像是玛雅风格的黄金棺材在突入矿坑的第一场战斗我就看硕士用过，那时它不断向周围发射魔法弹，感觉是一件攻击法器，没想到还是一件封印法器。
　　　　吉谢尔的动作与反应很快，之所以会被黄金棺材关住，是因为硕士早就猜到如果他对我出手，另外几个女孩一定会攻击他，提前在自己脚下设置了黄金棺材。
　　　　和我刚才对付时间暂停时在自己脚下布置化石为泥术的陷阱如出一辙，这招以自己为饵布置陷阱百试百灵。
　　　　以及黄金棺材出来时带有一股莫名强大的重力，把吉谢尔控住了一瞬间，才让她中了这个陷阱，不然以吉谢尔的身手，还是有机会跑出来的。
　　　　说起来，吉谢尔之前和我为敌时被狩猎魔女的傀儡关住，现在又被黄金棺材给关住了，莫非她就是对这种关押型道具棘手或者倒霉吗？
　　　　“你敢？！”薇娅和谢莉斯也同时出手攻击硕士，她们已经看明白了，硕士从一开始就打算阴我们，无论是给女巫们上枷锁，还是给我看手套，都是为了阴我的幌子。
　　　　然而就在她们联手进攻之时，硕士居然掏出了一个圣母玛利亚的雕像，顿时圣光万丈，薇娅和谢莉斯一声惨叫倒飞出去，身上多处被烧伤了。
　　　　“你们觉得，我下到矿井里来，会不准备对付亡灵的圣器吗？”硕士反问道，在他手中的圣母像，也算是非常强大的圣器了，那道光芒又纯净而又强大。
　　　　“你，你从一开始就知道我们是亡灵？”薇娅艰难的爬起来，谢莉斯也是，但她们的身上都被圣光灼伤了。
　　　　“也不是，刚刚才知道，灵魂之匣吸收了你们的生命力，那份生命力是负的，一看就知道你们是亡灵了。”硕士说道。
　　　　他又转向我说道:“至于你，我还真没有想到，你只是一个守护神，你们到底是什么组织派过来的？渗透研究会的目的是什么？！”
　　　　


第219章  反克制的方法

　　　　“不好了！哥哥，我的守护神失去控制了！”在游轮的房间里，我有些惊慌地说道，对着在我下面躺着的杰亚德哥哥。
　　　　“呃，没事，即使是守护神死去，帕露拉应该也不会有任何损伤，如果很难办的话，我去帮帕露拉抢回来。”杰亚德哥哥看着坐在他身上的我说道。
　　　　“是那个副会长，硕士干的吗？他识破你了？”白琳丁从杰亚德哥哥的手臂上爬起来，我刚刚还在和她们说矿井那边的事情呢。
　　　　“是的，我太大意了，没想到去救他，反而被他恩将仇报算计了，杰亚德哥哥不能去，现在警方盯着这里，哥哥失踪就有大嫌疑了。”我喘着娇声说道。
　　　　那边还在探险，我却在这里和杰亚德哥哥搞开发者大会，实在是有点半场开香槟了，我失去判断力可能也与这边太兴奋了有关。
　　　　“那，我去也是可以的，没人发现得了我。”萝伦娜从我身体里飘了出来，她可以和附身者共感，给杰亚德哥哥节省力气。
　　　　“嗯，如果不行的话，只能麻烦萝伦娜去一趟了，那个人手上有一件圣母像，对薇娅和谢莉斯克制很严重，如果她们打不过，也许真需要你来帮忙。”我很直接的接受了萝伦娜的好意。
　　　　“轰！”在另外一边，漫天的飞蝇，蚊虫，跳蚤正围绕着硕士，无数的血矛与血雷投射下来，还掺夹着一片片五彩斑斓的鳞羽，以及黑绿色的爪痕。
　　　　这些攻击大部分轰入圣光之中，都如雪花入火炉一般瞬间消融，唯独五彩斑斓的鳞羽射到了硕士面前，被身后的一位女巫施法挡住。
　　　　鳞羽是谢莉斯身上的部位，虽然也是亡灵生物的器官，但毕竟是实体，虽然飞入圣光之中就会自燃，但一时半会烧不尽，还是能发挥极大的威力。
　　　　而薇娅的血光仿佛汪洋大海一般压在大殿之上，几乎笼罩了整个殿堂，不断向着圣光发起轰击，那些死去的老鼠尸体全部被碾碎爆成血浆，融入了薇娅的血雾里。
　　　　圣母像发出了一道强光，横扫入血海之中，烧死了大量的蚊虫，还清空了一大片血雾，但血雾却很快就重新复原了。
　　　　紧接着，血雾一拥而上，直接压在了圣光之上，两者交汇处发出滋滋的声响，大量腥臭的烟雾升起，就仿佛是在发生剧烈的反应。
　　　　血雾被大量消耗着，但圣光居然被这海量而凝实的血雾给强行压低了一些，甚至纯白的圣光也被映照出了些许的血光。
　　　　薇娅居然想通过她庞大的血气强行耗尽圣光，污染圣母像，这也太胡来了，光本来就是吸血鬼的克星，更别说是圣光了，现在这交换比怕不是二三十倍不止。
　　　　谢莉斯倒也聪明，她尽量不用亡灵类与黑暗类的法术，或者需要和圣光硬碰硬的法术，在薇娅血雾的掩护下，她也开始在血雾里发起攻击。
　　　　首先她丢出了一个南瓜，南瓜裂开眼睛与嘴巴以后在半空中发出了刺耳的尖啸，并环绕着圣光保护的范围盘旋，就是不飞进去。
　　　　刺耳的音波不断袭扰着硕士，以及他身后的研究会成员，但音波本身不算是亡灵魔法，不能被圣光免疫，他们只能捂住耳朵，靠着精神防护硬顶着。
　　　　接着谢莉斯又使用了酸液术，在硕士头顶上大开一个开口，大量的浓酸从里面倾泻而出，倒向硕士的脑袋上，酸液同样不算亡灵魔法，他只能用圣母像张开一面圣光盾挡住。
　　　　接着谢莉斯还在利用鳞羽攻击的间隙，在手中凝聚了一根骨矛投向硕士，虽然被诅咒的骨矛在射入圣光时也燃烧了起来，但和鳞羽一样，有实体的骨矛能射到了硕士面前，才被他用火焰瞬移躲过。
　　　　与只有血魔法的吸血鬼不同，食尸鬼魔法混杂了更多的咒术，巫术等民间魔法，虽然和体系完整，威力强大的血魔法相比有点不登大雅之堂，但胜在这种被克制的情况下，反而有些意外的用途。
　　　　薇娅很快也领悟到了这一点，她吹响了蛇哨，血红色的大蛇出现在圣光防护里，不断攻击着硕士和女巫。
　　　　这个用来渗透研究会而给薇娅携带的法器，反而成了现在薇娅唯一有效的攻击方式，真是令人感到意外。
　　　　面对如此危急的状况，硕士也是头疼了，他本来观察这四女的战斗能力，认定那个守护神最强，在她身边保护她的刺客少女次之，而且他有克制亡灵的圣器，所以优先设计把那两女给困住了。
　　　　没想到剩下这两个都是扮猪吃虎的，实力也这么强，哪怕他有克制亡灵的圣光，也打的非常艰苦。
　　　　而且压力还不止这两个，那个被关在黄金棺材里的刺客少女也在不断的挣扎，反抗力度异常的强大，这导致黄金棺材这一强大封印物他无法动用。
　　　　“你们别看着了，给我开火，攻击她们！”硕士大声命令着后面的研究会成员。
　　　　其实这些研究会成员在刚才与女巫的战斗中已经消耗了太多，甚至有不少人挂彩，弹药也不多了。
　　　　而且刚才这四位少女前来营救他们的景像他们也看在眼里，记在心里，如果不是她们来救，他们必然被女巫的召唤兽淹没，死无全尸。
　　　　所以硕士翻脸动手之时，除了已经被他控制的三位女巫以外，剩下的研究会成员没有一个跟着动手，他们都很迷茫，不明白有什么必要立刻对刚刚救了他们的恩人出手，哪怕她们可能别有目的。
　　　　然而当硕士发出明确的命令以后，他们无法再犹豫，这些人都是第一课题组的战斗人员，他们进来时都被封印物加上了思想钢印，现在已经变成了唯命是从的士兵。
　　　　当硕士的命令发出以后他们立刻发起了攻击，蒸汽枪的子弹与源石魔法不断轰入血雾之中，但说实话，这种攻击仅仅只是杯水车薪，对薇娅的血雾几乎构成不了伤害。
　　　　“可恶！都给我起来！”硕士突然对地上躺着的女巫命令道，那些女巫身上的枷锁亮起了光芒，她们挣扎着爬了起来。
　　　　这些早就重伤，还失去施法能力的女巫，强行控制她们站起来又有什么用呢？
　　　　


第220章  对昔日的姐妹下手

　　　　硕士的手上亮起了红色的光芒，接着那些女巫身上的枷锁也亮了起来，她们摇摇晃晃，形同僵尸，身上的荆棘也在重新抽枝发芽。
　　　　透支！我看出了硕士正在做的事情，他以枷锁强制命令那些女巫重新回复战斗力，这个代价就是，女巫体内的种子开始强行抽取她们的生命力，她们的皮肤以肉眼可见的速度干瘪枯萎起来。
　　　　当荆棘重新开花时，她们应该恢复了一些施法能力，但生命已经如风中残烛了，最多释放两三个法术就会归西，这样的将死之人又能有什么用呢？
　　　　就在这时，硕士咬牙切齿地指向血雾，这些女巫疯狂的冲向血雾之中，然后一并魔力暴涨。
　　　　“轰！”她们集体自爆了，拼尽了自己全部的生命，绽放最后的光芒，即使是灯枯油尽的将死之人，这最后一刻的火焰也是如此的明亮。
　　　　原来硕士是打算这么用的，十多个女巫的自爆直接把血雾一扫而空，就连大厅都被炸塌了大半。
　　　　他这也太残忍，太没有人性了，但这就是无限方尖碑研究会的行事风格，对自己人尚且当成消耗品，何况是作为敌人的女巫呢？
　　　　“你，给我上，干掉那两个小丫头。”硕士又转向我说道，同时指向坍塌的大厅。
　　　　我此时已经还原回了守护神的形态，女武神铠甲上的枷锁红印闪闪发光，我感觉自己完全失去了对守护神的控制，只能以她为视角看着。
　　　　女武神举起手，一团水柱向着塌方的废墟流去，接着水柱分化成无数道细流，流入废墟的缝隙中。
　　　　神之眼定位了废墟里的每一寸角落，看见了分解成无数小虫躲在碎石下面的薇娅，看见了正在挖地道的谢莉斯。
　　　　水流一路上碾碎了很多蚊虫，带着圣乳的力量只需要一冲就能净化这些吸血之虫，接着从四面八方围剿向谢莉斯。
　　　　“轰！”水柱炸开了废墟，接着瞬间结成了冰雕，维持在水花炸开时的样子，谢莉斯勉强跳了出来，脚却被冻住了。
　　　　“快躲开！”我用一只苍蝇大声提醒谢莉斯，她抬头就看见一个浑身红纹的女武神举剑劈了下来。
　　　　“帕露拉姐姐，不要！”谢莉斯说着，翅膀一挥，坚硬的鳞羽挡住了巨剑，但随即剑上的锁链把她绑得严严实实。
　　　　“没用的，我的守护神已经被他完全控制了，薇娅，想办法干掉我的女武神。”我用契约直接对着薇娅下令，以免她犹豫。
　　　　“说的倒是简单……”薇娅出现在身后，手中凝聚出无数条血色荆棘，向我的守护神抽了过来。
　　　　女武神一边保持着对谢莉斯的压制，一边转过身来，她手里的恶魔火焰飞出了数道，瞬间点燃了血荆棘。
　　　　这还没有完，薇娅手中凝聚了一把血枪，直接刺向女武神，而女武神手中也凝聚了一把以恶魔火焰构成的长剑，挡住了血枪。
　　　　这是我从毁灭之王那里获得的恶魔法术，可以用恶魔之火构成有实体的武器，但我一直不喜欢用，因为我不擅长近战。
　　　　“再坚持一下，我本体已经中断了给守护神的供魔，而且萝伦娜也在准备向这边传送，很快支援就来了。”我只能这么安慰苦战中的薇娅。
　　　　然而女武神伸出手去，熟悉我的薇娅立刻明白女武神要使用生命汲取了，立刻化作一道血影飘开。
　　　　然而她才飘不到一半，就被无形之手抓了个正着，哪怕薇娅立刻解体成血雾逃脱无形之手的魔爪，也被生命汲取给波及了。
　　　　大片血雾被吸入女武神体内，为她补充了关键性的一波魔力，这样她就能继续施法了，只见她张开了嘴巴，准确来说是张开了铠甲的头盔。
　　　　薇娅见状立刻再次化作血影逃遁，只见头盔一合，薇娅原本所在的位置被直接啃出了一个大洞。
　　　　吞噬术，直接把一片空间吞食的暴食神术，虽然薇娅及时躲了过去，但废墟里的源石全部被女武神吞下，全部化作了她的魔。
　　　　女武神可以利用暴食与生命汲取源源不断从周围获取魔力，我切断供能似乎并没有什么卵用。
　　　　当薇娅停下来想要施法时，却感到自己的血液像是燃烧起来一样，她不知道什么时候被我施加了血腥法力，只要施法就会伤害自己。
　　　　但薇娅本来释放血魔法就要消耗自己的血液，现在又被血腥法力诅咒，烧伤以后又想要血液来再生，相当于她施法需要的消耗是原来的两三倍。
　　　　在薇娅辛苦拖住女武神时，谢莉斯终于用食尸鬼之爪扯断了锁链，用尸火融化了冻住她坚冰，成功脱困向后跳出，并且展开片翼向女武神射出了大量鳞羽。
　　　　没想到女武神以极其诡异又迅捷的步法闪过了谢莉斯的齐射，又躲过了薇娅在后面的纠缠，突兀出现在谢莉斯面前。
　　　　“刺客步法？呜！”谢莉斯刚刚伸爪想挡，被我焦急地提醒快退后，她虽然相信我立刻后退，但胸口已经不知道什么时候被划了一剑。
　　　　这是从吉谢尔那里学来的谋杀教会刺杀之术，如果谢莉斯退晚点可能就被一剑削到心脏了。
　　　　看见我用这些招式对付谢莉斯和薇娅，我心如刀割，平时为了防止自己理智降低，我都是尽可能少的使用这些来自邪神的法术。
　　　　然而被硕士控制的女武神根本没有这个顾虑，各种危险的法术乱甩，没有魔力了就直接从周围的环境吸食，近战也是完全不管防御，刀刀凶险致命。
　　　　“好强，真的好厉害！”硕士痴迷地看着战斗，甚至都忘记了施法支援那个女武神。
　　　　他从来没有想过会有这么强大的守护神，更没有想到这个守护神会阴差阳错的被自己所控制，硕士都已经开始思考，怎么把这个女武神永远留在自己身边了，这样他的战斗力就会瞬间爆增，狂增，劲增，没有任何人可以阻挡。
　　　　“打开灵魂之匣，蹭她们在战斗时把那两个小女孩一网打尽！注意不要伤到那个守护神。”硕士吩咐道，他终于想起要支援了。
　　　　然而就在他的手下打开灵魂之匣时，突然几发射线射过来，看守灵魂之匣的人瞬间被射杀了。
　　　　


第221章  解困

　　　　“什么？！”硕士惊愕地转过头去，看见一群红皮肤的恶魔从大厅的旁边冲了出来，那里原本是没有门的，现在却开了一扇石门。
　　　　石门的那边全是熊熊燃烧的火海，一群凶神恶煞的恶魔手持利刃冲了过来，在战斗人员还没有注意到的时候就连砍了三四个人。
　　　　“该死！把灵魂之匣对准那边！”硕士气急败坏地说道，这又是从哪里跑出来的一群恶魔。
　　　　当灵魂之匣转向那边时，大批的恶魔被瞬间吸死，就连门那边的火焰都被吸走了很多。
　　　　然而这个时候，一个女子的声音响起:“也该把那颗种子还给我了。”
　　　　就在这一瞬间，灵魂之匣里大方光芒，一道绿光破匣而出，带着蓬勃的生命气息，竟然是那颗生命之树种子。
　　　　接着生命之树种子自动飞到了一个女子的手中，那个女子站在恶魔之中，全身穿着带有硫磺色火焰花纹的黑袍，看起来极为神秘。
　　　　“不好！快把灵魂之匣关上！”硕士大叫道，但看守灵魂之匣的守卫刚才已经被光束射杀了，哪还能来帮他关匣子呢。
　　　　惨剧就这样发生了，灵魂之匣瞬间失控，狂暴的吸力从指定的方向扩散至周围的四面八方，首当其冲的就是围在它身边的那些研究会成员们。
　　　　“啊！”很多战斗人员还没有反应过来，就被灵魂之匣吸干了生命，倒地不起，有些魔力强大或有法器护体的人还能硬顶，但也摇摇欲坠。
　　　　幸好，灵魂之匣的吸收并非秒杀，虽然吸力很强，硕士还是奋不顾身扑过去把灵魂之匣关上了，代价就是听命于他的三个女巫，为了帮他关上匣子，身上的荆棘也枯萎了。
　　　　“杀光他们，除了女巫一个也不要留下。”女子冷酷地说道，那些恶魔提起刀子扑向研究会的成员。
　　　　此时研究会成员真的已经山穷水尽了，连续的战斗再加上被灵魂之匣吸收了一波生命力，让他们大部分人都失去了战斗能力。
　　　　而且更令他们绝望的是，在那些恶魔里有一种拿着红色幡旗的恶魔，幡上绑着几个骷髅头，他们挥舞着骷髅幡，一股恶魔之力会涌到地上，让那些死掉的恶魔都再次复活站了起来。
　　　　“该死！我还没有输呢，守护神，回来！给我干掉这些恶魔，不对，杀了那个女人！”硕士想到了他刚刚得到的强大战斗力，女武神，大声地叫道。
　　　　然而他并没有等来女武神的回应，当他转过头去的时候，却发现那三个女孩站在一起，女武神身上的的红色枷锁已经全部不见了。
　　　　他完全无法理解为什么，他的枷锁理论上只有他自己能解开，其他任何什么解除诅咒，净化，破除契约之类的魔法都是对枷锁无效的，强行要解开的话甚至会导致人死亡。
　　　　硕士只看见那位食尸鬼少女无力地坐在地上，大口的喘气，手里拿着一个像心脏一样的皮袋，上面还有一个奇怪的钟表。
　　　　就在刚刚的战斗中，趁着恶魔冲进来，硕士注意力转向那边的时候，谢莉斯扑了上来，试图从女武神手中抢夺时间回溯法器。
　　　　而枷锁只会让人机械式的执行主人的命令，比如他让我的守护神击败眼前的两个女孩，那我的守护神会以她理解的方式尽一切可能去击败薇娅和谢莉斯。
　　　　但他没有命令我保护自己的时间回溯仪，所以即使谢莉斯去抢女武神也不会管，而是趁机一剑砍了下去。
　　　　谢莉斯拼着被我砍了一剑，肩膀血流不止，她翻滚逃开，手里拿着时间回溯法器，苦笑道:“看来平时和杰亚德哥哥学点偷盗术并不是没有用的呢。”
　　　　说实话，她们也没有特别想去学盗术，只是杰亚德经常在她们面前吹嘘自己的盗术有多么出神入化，经常给她们表演，一来二去她们也学了一些，但谢莉斯是真没有想到她会有实战中用到的一天。
　　　　夺得时间回溯法器后，谢莉斯立刻启动了它，同时也感受到了我之前感受过的，魔力大量流逝的感觉，使用完以后她趴到了地上，气喘吁吁的。
　　　　“薇娅，谢莉斯，谢谢你们了，还有……对不起。”我开口很不好意思地说道。
　　　　“帕露拉姐姐，你恢复了？”薇娅惊喜地看着我，随着时间回溯，我身上的红色枷锁均已经褪去，完全恢复了正常，守护神重新回到了我的控制之中。
　　　　“是的，多亏了你们。”我看向谢莉斯与薇娅，谢莉斯正在给自己的肩膀止血，肌肉一阵蠕动以后，强行封住了剑伤。
　　　　“这是我们应该做的。”薇娅虽然说的轻松，但脸色惨白，连续好几场恶战让她血气损失极为庞大，再加上离开杰亚德哥哥以后，她的血液补给变少了，今天真的是好好清了一波库存。
　　　　“这件事情结束，我就带你们回杰亚德哥哥身边。”我向她们承诺道，同时告诉已经做好传送仪式准备的萝伦娜，问题已经解决，先观望一下。
　　　　然后我才看向战场那边，这次突然出现，逆转了局势的人，当然是卡琳娜，她带着不知道从哪来的恶魔大军，包围了研究会。
　　　　研究会早就山穷水尽，再加上灵魂之匣也无法使用了，他们现在就是在垂死挣扎，都已经被包围在了一个小角落，迟早要被恶魔淹没。
　　　　就在这时，硕士再次下达了命令，让战斗人员向着其中一角突围，问题是现在他们弹尽粮绝，伤亡惨重，拿什么突围？
　　　　但那些被下了思维钢印的战士毫不犹豫，他们拖着重伤之躯，冲向了恶魔群，接着瞬间炸成了灿烂的火光。
　　　　差点忘记了，他们身上都搬了炸药包，火药里还掺了源石和圣水晶，增大了爆炸威力的同时，对亡灵恶魔类的敌人也会造成更大的杀伤。
　　　　“轰！”在剧烈的爆炸中，恶魔群被炸得人仰马翻，就在这一片混乱之中，一道火光闪出了包围圈，向着出口飞去。
　　　　这个屑人，他居然抛弃了伤员和灵魂之匣，自己一个人跑了？
　　　　当硕士飞到门口，马上就能出去之时，一个身穿女式铠甲的身影突然出现在他面前，“副会长，你要去哪里啊？”


第222章  淹死

　　　　“什么？你！……”硕士大惊失色，没有想到这个女武神是怎么这么快就追上他的，但想到刚才自己控制她对队友痛下杀手，肯定不会轻易放过自己。
　　　　我是用刺客步法追上来的，对于硕士我也不想多说什么了，一剑砍了过去，准备取了他的小命。
　　　　硕士再次突然化作火焰，从我的剑下穿了过去，巨剑把他腰斩成两段，但火焰又重新凝聚起来。
　　　　紧接着，他甩手把一块蓝色的琥珀一样的东西甩到了我身上，这块琥珀立刻发光发热，接着发生了剧烈爆炸，大量蓝色的火焰被炸了出来，烧在了我身上。
　　　　我的体内涌出了海水，瞬间熄灭了身上的蓝火，看见硕士已经趁机逃到了门外的走廊上，正化作一个火人在向外高速移动，但他的移动方式却是冲一段停一下，再化作火影冲刺一段又停在原地。
　　　　根据气息，我感觉硕士化作的火焰和刚才丢到我身上的蓝火是同一性质的，是一种特殊的火焰，全身火焰化时，他可以规避物理伤害。
　　　　但遇到我算他倒霉了，我直接一挥手，海水化作一条蛟龙飞向了硕士，硕士大惊失色，再次化作一道火影向远处闪去。
　　　　但海水的量极为庞大，几乎能灌满整个通道，硕士刚刚跑到一半，就被水龙追上，直接淹没了。
　　　　“哗！”一股水蒸气升腾起来，他全身的火焰瞬间被了熄灭，整个人被水龙带着重重撞在了墙上。
　　　　“喝！咕噜！”硕士想开口求饶，但他一开口就直接一口又咸又苦的海水灌入他的口中，还连吐几个大气泡。
　　　　接着他手舞足蹈，脸色发青，似乎想挣扎着逃离，但无论他想向哪边游，水流都会逆着将他撞到墙上。
　　　　最终他再也憋不住了，张开嘴，水流灌进体内，接着就是呛水，抽搐，脸色发青，渐渐不动了，这个淹死的过程大概持续了两分钟。
　　　　我就在旁边静静地看着，时不时控制一下水龙的流向，其实我很少使用这么痛苦的方式杀人，哪怕是敌人我都尽可能让他们死得痛快一点。
　　　　但硕士触了我的逆鳞，他恩将仇报，控制我攻击自己的姐妹，所以我把他活活淹死了，这也是我第一次用海之魔法杀人。
　　　　当确认硕士身上已经没有了生命体征，我还不放心，一剑刺穿了他的心脏，血散在海水中，见他这样都没有反应了，我才撤回水龙，用一条铁链拖着硕士的尸体，把他带回了大厅。
　　　　此刻大厅的战斗也已经结束了，恶魔们把研究会的所有人都杀了，包括第一课题组的副组长，他身边躺满了恶魔的尸体，但最终还是不敌成群结队的恶魔。
　　　　此刻，那些手持血幡的恶魔，正在复活着刚才战死的恶魔，一群暴食教徒从门后走了出来，开始搜刮这些研究会成员身上的战利品。
　　　　吉谢尔已经出来了，当硕士死亡之时，黄金棺材也失去了封印的能力，吉谢尔顺利从里面推了出来，不过由于刚刚被人暗算，她相当的闷闷不乐。
　　　　卡琳娜站在一旁看向我，她没有去追击硕士，因为她知道硕士逃不出我的手掌心，而且我刚刚积了一口恶气，必须发泄，因此她完全没有干预。
　　　　“解决完了？”卡琳娜看着我拖着硕士的尸体回来，明知故问，接着又说道:“他们知道了我们的身份，所以不能留活口。”
　　　　“嗯，我知道的，这次行动是你发起的，我只是负责帮你，出了这种意外还需要你帮忙来救，实在惭愧。”我低声说道，我也不是不知道变通的人。
　　　　“我还在旁边观察了一下才出手，你别怪我动手晚了，我必须在关键时刻突袭，才能起到一击必杀的效果。”卡琳娜解释道。
　　　　“不用道歉，倒不如说是我该向你说谢谢，你出来的时机很完美，居然是他打开灵魂之匣那一刻，而且我也没想到你在生命之树种子上做了手脚，居然还能取回。”这个真的是让我感到很意外。
　　　　“留一手嘛，其实我从一开始就知道硕士对我们肯定有疑心的，如果他用灵魂之匣对付我们，就有反制手段了。”卡琳娜想得确实很周到。
　　　　“对了，你的那个时间法器，很神奇，是怎么得到的？”卡琳娜又问道，能时间回溯的法器百年难遇，价值连城，她完全没想到我能得到一件。
　　　　“是那个女巫会的首领持有的法器，她被我们杀了，另外女巫会的目的是来抢夺灵魂之匣，大法师的封印就是她们解开的，目的是引研究会出来。”我言简意赅地把知道的情报告诉了她。
　　　　听到我的情报，卡琳娜都露出了惊讶的表情:“难怪，我之前也只是在文献上隐约推断可能是在这里，之后魔力泄露才让我确定了主的封印，没想到居然就是女巫会干的，也算帮了我一把。”
　　　　随即她又大笑道:“女巫会的首领被圣女给杀了，现在硕士也死在这里，也就是说矿洞里已经没有成规模的组织了，是我们赢了，哈哈，圣女可是帮了我大忙啊！”
　　　　“我这不算什么，她是不知道为什么落单，和薇娅她打了起来，才被我们杀死的，如果她和其他巫女在一起，该逃跑的就是我了。”我说道。
　　　　“但杀了就是杀了，还搞明白了前因后果，现在她的法器，还有研究会的遗产也都是我们的了，来看看有什么战利品吧。”卡琳娜兴奋地说道。
　　　　我不置可否，看向其他暴食教徒，那些普通研究会成员身上都搜不出太多有价值的东西，毕竟他们都是些炮灰，蒸汽枪，炸药包之类的都被回收了。
　　　　谢莉斯要了两具尸体，拖到一边啃了起来，她被我打伤，急需食尸来恢复伤势与消耗，暴食教徒们表示如果搜完身，全部尸体都给谢莉斯吃了也没关系，反正暴食教徒吃得下，正好也毁尸灭迹了。
　　　　至于那三个女巫，她们侥幸没有被恶魔杀死，但也都已经昏迷，卡琳娜需要几个活着的女巫来研究她们的魔法，她们可以说是幸运，也可以说非常的不幸，居然连换三个阵营。
　　　　


第223章  香格里拉的树脂

　　　　“这些就是他们身上的战利品了，之前似乎因为战斗过于激烈，有不少装备都被打坏了，最有价值的物品是这件。”一位暴食教徒向卡琳娜汇报道。
　　　　他指的就是刚才关住谢莉斯的黄金棺材，经过他们鉴定，这是一口玛雅帝国的祭司黄金棺，实际上是祭祀用的，蕴含有相当强大的魔力。
　　　　接下来有价值的，是第一课题组的副组长使用的手风琴，但这是一种量产型法器，是魔女猎人使用的禁魔法器，虽然昂贵且一般不外卖，但只要有门路还是能买到的。
　　　　再接下来，就是一些奇奇怪怪的道具了，包括我曾经用过的抓捕球，能产生闪电的手套，一些镶嵌了源石的武器等等。
　　　　再接下来，是在硕士身上找到的，一袋蓝色的琥珀，经过我们的初步研究，这似乎是一种树脂，外表是凝固的固体，内部却是粘稠的液体。
　　　　我记得好像硕士能化身火人，就是吃了一口这种蓝色琥珀，而他砸向我的时候，琥珀外表爆裂，树脂流淌出来，遇到空气就开始燃烧，并很快爆炸，点燃的蓝火破坏力相当大。
　　　　但是，我们之中没人认识这种树脂琥珀，暴食教徒在知识上普遍水平低下，毕竟他们是一群吃货，不是研究会的研究员，甚至其中不少人是文盲。
　　　　按照之前的情况，想验证我的分析，应该找一个人喝一点，看看他会不会变成火人，或者把一块琥珀砸出去，看看里面的树脂会不会遇到空气就自燃爆炸。
　　　　但我们没人敢这么做，毕竟谁也不知道这树脂有没有毒，或者喝下去直接自焚，以及其他的风险，硕士敢喝也许是因为他体质特殊或者知道怎么解决隐患呢。
　　　　至于投出去这种实验也不可行，剩下来的树脂并不多，只有几块了，有大有小，硕士投掷给我的也有可能是经过特殊加工处理的法器，乱用就浪费了。
　　　　正当大家看着琥珀苦思冥想想研究出个所以然时，我突然想起来:“对了，那个女组长还在外面等着呢，她也许会知道这些琥珀是什么东西。”
　　　　我刚刚说完，有些不安地看向卡琳娜，现在她的目的已经接近达成了，研究会的人已经全部不需要了，作为曾经被她威胁过，知道我们底细的女组长，她也很可能会杀人灭口。
　　　　杀死硕士，甚至屠杀他手下的战斗人员，我不会有心理压力，毕竟到了这个境地就是你死我活了，但女组长不同，她罪不至死，而且最近相处得还是挺愉快的，我向她问了不少东西。
　　　　只见卡琳娜说道:“好啊，可以去询问她一下，派一个人先过去稳住她，不要让她知道这里发生的事情，也不许任何人透露硕士是被我们杀死的。”
　　　　听到卡琳娜话语中并没有想杀女组长灭口的迹象，我松了一口气，于是对薇娅说道:“你过去稳住他们吧，另外拿一块琥珀的碎片过去，问问这是什么，就说是在一片战斗痕迹里捡到的。”
　　　　刚才硕士战斗时已经用了好几块蓝色琥珀了，地上还残留着碎片，薇娅答应了一声，就拿着碎片出去了。
　　　　我们继续研究着其他的战利品，可惜剩下的都没有太多价值了，尤其是硕士的那个枷锁，只要摸到人就能控制别人，甚至他被摸到都能发动，这个能力过于强大，以至于我们很想拿到对应的封印物。
　　　　结果并没有找到，这不是封印物或者法器造成的效果，就是他自身所拥有的能力，而且应该是无法学习的，一种先天的超能力或天赋。
　　　　看来硕士能做到无限方尖碑研究会的副会长位置上，他本人还是有那么两把刷子的，就是可惜我们无法拥有这么强大的能力了。
　　　　这时，薇娅也通过蚊虫向我传音，告诉我女组长确实知道这件东西，这是从遥远的东方，大清进口来的商品，据说是产自香格里拉秘境，是当地人视为圣树的植物流出来的树脂。
　　　　这种树脂会在表面凝固出一层外壳看起来就像蓝色的琥珀，如果捏碎琥珀喝下去，就能获得临时增强的力量，失去痛觉，且可以化身火人，高速移动。
　　　　不过，喝下树脂会让人产生幻觉，喝多了会沉醉在强大的力量中形成依赖，长期服用性格会变得暴躁冲动且冷漠，如果化作火人太多，则会彻底变异为元素生物，再也无法变回人了。
　　　　如果直接丢出去，受到强烈冲击，树脂会产生剧烈爆炸，但这种把蓝色琥珀当手榴弹的用法无疑是暴殄天物了。
　　　　这种树脂产量极少，更少对外卖出，毕竟秘境内的异族把这树脂当做圣树的恩赐，自己都不够用，他们还不认金银等外界货币。
　　　　研究会还是和秘境里的香巴拉人与丘丘人有一些合作关系，才能以一些珍贵的材料，从那些土著异族手里换到少量的树脂，一向都只有高层才能使用。
　　　　女组长告诉我们，如果看见蓝色树脂的琥珀碎片，说明硕士或者第三课题组的组长就在附近，而且很可能发生了战斗，希望我们能去与他们汇合。
　　　　她不知道的是，硕士已经被我杀死了，于是我让薇娅和她说:“这边危险重重，发现多处激烈战斗痕迹，你们留守在那边不要过来，我会尝试往更深处探索一段。”
　　　　“好了，女组长那边我另有安排，既然这里的事情已经解决了，圣女，请和我过来吧，我已经找到了墓穴的所在位置，接下来就需要我们两人一起破除封印了。”卡琳娜说道。
　　　　“好的，我知道。”我答应卡琳娜前来协助她，却没想到她需要我的事情，居然是解开魔神的最后封印。
　　　　卡琳娜带着我，走进她来时那扇门，进去是一条长长的走廊过道，两边画满了壁画，充满了宗教氛围。
　　　　走廊里，以及旁边的房间里，都站着大量的红皮小恶魔，他们对我们很尊敬，看见就行礼，不仅仅是对刚才指挥命令他们的卡琳娜，隐隐对我也是这样的态度
　　　　


第224章  破坏封印

　　
　　　　之前我在遗迹里没有遇到恶魔，现在看来，只要是毁灭之王的眷者，就能直接命令和指挥它们。
　　　　我还听得懂恶魔语，它们在给我和卡琳娜指路，告诉我们哪里有陷阱，哪里有宝箱，向墓穴的最深处怎么走。
　　　　“为什么这里还会有宝箱？”我疑惑着问道。
　　　　一位沉沦魔以含糊不清的语调告诉我:“那是当初那位大法师留下来的，有一些魔法卷轴和装备，但我们恶魔都用不上，所以才没动。”
　　　　“你们一直存在于这里吗？一直被封印在矿井之下？”我又问道。
　　　　“并不是，我们之前在地狱里，王的封印被解开了，我们才被召唤到这个墓穴里，我们尝试解开墓室的封印，却完全没有办法。”一位身材高大的血腹巨魔说道。
　　　　也就是说，因为魔气外泄，造成空间出现混乱，才让原本在地狱里的恶魔出现在了墓室之中，但它们对于封印本身却无能为力。
　　　　“为什么你们没有办法呢？是封印本身很强大吗？”我又问道。
　　　　“并不是，封印本身并不强大，但却针对我们，只要恶魔碰到封印，就会灰飞烟灭，我们也无法从墓室出去。”一位利刃魔又说道。
　　　　这封印还做得满可靠的，不愧是维持了几千年的封印，如果不是女巫会来搞事，估计还能再封个几千年。
　　　　“您看看就知道了，就在前面。”恶魔们带我们走进了最后的墓室，这里已经是陨石的正下方了，我能感受到源石的魔力在死死压制着魔气，但这里的魔气已经极为浓郁，就像身处地狱一样。
　　　　前面有一扇石门，石门上蕴含着极为强大的魔力，那魔力几乎凝结成固体，给石门套了一层，这就是封印的实体，前面的地板上还有一个很明显的插孔，周围还有雕刻神秘图案的地砖。
　　　　但是这个石门上却被划了一刀，刀痕入石三分，从左门划到右门，破坏了封印的完整度，现在这里的魔气正是从刀痕里漏出来的。
　　　　能突破重重封锁来到石门前，还一剑破坏了这么坚固的封印，这些女巫也真是强啊，她们估计还有更强的战斗力没有到场。
　　　　卡琳娜双目放光，痴迷地看着石门，大口呼吸着魔气，她忍不住伸手想要触摸石门，被我一把拉住:“你疯了？没有听见恶魔们说的话吗？”
　　　　我挥手放出一群苍蝇，扑向石门，在碰到石门的一瞬间，所有苍蝇都瞬间自燃，烧成了一片灰。
　　　　“啊？！”卡琳娜瞬间惊醒，她刚才被信仰的气息给冲晕了头，只想快点推开石门，看见她崇拜的毁灭之王，但如果碰到石门，那些苍蝇有可能就是她的下场。
　　　　卡琳娜口念祈祷词，一个散发着污秽，血腥，硫磺臭味的门在她头顶打开，一只沾满血液的骷髅大手从门内探出。
　　　　恐怖的威压席卷墓室，周围所有的恶魔都直接跪下了，这至少是一个恶魔领主，也应该是卡琳娜所能发动的，数一数二的强大招式。
　　　　“轰！”血腥的骨手一拳轰向石门，带着无匹的力量，但就在接触的一瞬间，骨手就直接自焚，接着化作了灰烬。
　　　　“啊！！！”一个愤怒又痛苦的声音从门那边传来，接着门关闭了，卡琳娜倒吸一口气:“还真是厉害啊。”
　　　　“呃，话说，你坑了一位恶魔领主，你不怕他来找你麻烦吗？”我小声问道，她怎么就明知道封印克制恶魔，还让恶魔之拳轰在石门上的？
　　　　“啊？我是故意的，我和那个恶魔领主签订了契约，但没办法偿还，就只能赖账了，放心，契约已经消失，说明他已经死透了。”卡琳娜说道。
　　　　我惊出一身冷汗，刚刚卡琳娜还差点自己摸上去，转瞬之间就想着坑杀别人，而且还真让她成功了，居然把债主给坑死，这是什么法式赖账？
　　　　“算了，那你打算怎么解开封印？即使换我来也没办法接触啊。”我叹了一口气说道 
　　　　那些女巫的力量来源也是来自虚空中的界外魔，那她们应该是用某件和恶魔无关的法器在封印上砍出这一刀的，而且还是很强的法器，但我们现在手头上没有这种法器。
　　　　“没关系，我自有办法，这也是我请你来的原因，我之前就研究过了，这扇石门两边的封印是互补的，一边被损坏，另外一边就会以自己为原型修复它，本来必须要大法师的法杖才能开启。”
　　　　卡琳娜指向地上的插孔，原来那里是插法杖的，相当于开门的钥匙，但我们是没有的。
　　　　我看向封印的裂口，两扇门都被劈开了，也就是说同时伤到两扇门，就能对封印产生破坏，“还是那个问题啊，我们怎么才能破坏封印呢？”
　　　　“很简单，用暴食的权能，把封印的魔力吃下去，但需要有两个人，一人负责一扇门，我吃左边，圣女吃右边。”卡琳娜说道。
　　　　这还真是一个有效的方法，无论是再怎么强大的魔法，结界，封印，都必须要有魔力作为支撑，这也是为什么墓穴要修建在陨石下面的原因，是要借助源石的魔力镇压魔气。
　　　　只不过由于魔气外泄，把连接的源石魔力给顶得倒灌回去，反而造成了源石矿脉疯狂增殖。
　　　　但这也说明，现在的封印已经变成了无源之水，无根之木，空有强大的架子，但只要把剩余的根基毁掉，它就必然崩塌。
　　　　而暴食的权能，正好适合干这种事情，只要我们不直接接触石门，即使封印克制恶魔，我们只要不碰，它也拿我们没办法。
　　　　“开始吧。”卡琳娜的手心张开了两张嘴，开始吞噬石门上的魔力，左边石门上的魔力被艰难地吸了出来。
　　　　我也对着石门使用了生命汲取，有效果，确实能吸得出魔力，就是很艰难，这个封印做得确实是非常结实，就连试图将魔力吸出来都很困难。
　　　　但暴食的权能可不是你想不被吃就能不被吃的，更何况这个封印已经不完整了，被女巫会破坏了一角，随着第一波魔力被吸收，后面的魔力越泄越快，到后面就像开闸放水一样。
　　　　我们两人分别吸收两扇石门的魔力，使得它们无法互相支援，顾此失彼，过了十几分钟，石门的封印就开始摇摇欲坠。
　　　　


第225章   石棺的封印

　　　　“咔嚓！咔嚓！”一声声石头开裂的声音响起，石门上出现了一道道裂痕，封印的根基已经被破坏，眼看就要撑不住了，很快就会彻底崩解。
　　　　我注意到，卡琳娜吸收魔力的速度比我更快，毕竟她的双手是变异的，那两张嘴能更快的吃下大量的魔力，所以现在两边门的崩裂状态并不一致。
　　　　因此我也有幸看见了石门互相修复的景像，卡琳娜那边的石门多出来的裂痕会逐渐修复，但那是参照我这边的石门恢复的，右边也开裂的位置左边修复不了。
　　　　虽然拖慢了卡琳娜的进度，但也无关紧要了，随着石门的魔力彻底耗尽，左边的石门先一步化作碎石崩塌，接着我这边的石门也轰然倒塌。
　　　　大量的魔气冲出石室，门前的长廊仿佛瞬间变成了地狱一般，就连两边燃烧着的火把，火焰都变成了黑紫色。
　　　　不过我和卡琳娜都甘之如饴，还大口深呼吸了好几下，毁灭之王的气息让我们浑身舒坦。
　　　　我们两个都是暴食魔王与毁灭之王的双料高级眷者，这环境对我们来说就像量身定做的主场，如果有时间，我甚至想把这里的魔气给全部吃了。
　　　　卡琳娜和我对视了一眼，望向墓室里面，那些小恶魔早就承受不住魔神的威压，向后退走了，于是只有我们两个人走进了墓室。
　　　　墓室修建得非常简谱，甚至有些草草完工的迹象，墙上的壁画比外面还粗糙，但也大概能看出点内容，一群手持法杖的法师，以一块石头建立结界，封印了一团黑暗，那正是他们讨伐魔王的景像。
　　　　而在墓室里有六根石柱，每一根石柱上面都刻着封魔的符文，并用铁链锁着石柱中心的一口石棺。
　　　　这很明显又是一层封印，但这封印已经被破了，本来应该是封魔的石柱现在流淌着魔气，明显是用特殊材料打造的铁链也流淌着红色的光芒，甚至变异出不规则的倒刺，魔气不断从石棺中溢出。
　　　　“石柱是六块完整的镇魔石，铁链是圣墟银和天堂铁制成的合金，还有这口棺材，居然是用以太石与天劫岩所制成的，真是大手笔啊，没想到还是被侵蚀了。”卡琳娜感叹道。
　　　　我惊讶地看着这套封印，她说的这些材料我也略知一二，无一不是克制恶魔的顶级材料，有些甚至百年难得一遇，没想到都拿来在这里做成了封印。
　　　　更令人震惊的是，这层封印已经完全被魔气侵蚀了，我记得其中有些材料不是号称特性稳定，万能不变，是绝对不可能被侵蚀的吗？
　　　　“等一下哦，女巫只对外面的石门砍了一刀吧？并没有涉及内部的封印吧？”我突然想到一个问题，向卡琳娜问道。
　　　　“当然不会，她们连外面的封印都没有完全打开，不过就连我也不知道，内部居然还有一层封印，等等，你是说……”卡琳娜也想到了什么。
　　　　“没错，在那些女巫来之前，内部的封印就已经被突破了，而且能把克制恶魔的材料腐蚀成这样，这绝不是几十年能做到的，你觉得是这道封印强，还是这个石门与墓室的封印强大？”我又问道。
　　　　“这个很难说，论材料的话当然是这个棺材的封印强，但墓室有布置好的结界，可以调用陨石的魔力，两者可能差不多。”卡琳娜分析道。
　　　　“但即使差不多，连里面的封印都已经被彻底侵蚀了，外面那道石门被突破也是迟早的事情吧？陨石的魔力又不是无限的，源石矿脉还在被人开凿，即使女巫不来，最多百年石门封印也会被突破吧。”我又说道。
　　　　“只能说，吾主的伟力怎么可能被区区凡人封印，他们真是无知又高傲啊，不过也正好，如果等石门封印也被突破，我们来这里的功绩可就要大打折扣了。”卡琳娜笑道。
　　　　那是，在石门被攻破前我们打破进来，还能称得上是喜迎王师，如果封印都被彻底突破了，我们再来就只能算是投机或者投靠了。
　　　　当然，其实外面还有第三层封印，这个古墓本身，但那最多只能算拖延时间的，它是三层封印里最弱的，被突破也只是时间问题。
　　　　“不过，即使这封印被侵蚀了，祂也没有出来呢，是不是化身的意识早就消散了？”我还是认为，神的化身不可能在凡间长期留存。
　　　　“也许只是陷入了沉睡？不过是什么情况，我们打开看看就知道了，毕竟都已经走到这里了，总不可能回头吧。”卡琳娜说着探出手去。
　　　　这次她也不敢直接去接触铁链了，生怕出现什么意外，她在自己面前又扭曲了空间，打开了一个通往地狱的小门，接着门内伸出了四五条触手。
　　　　这些触手向着棺材伸去，绑着棺材的铁链因为魔气入侵，似乎拥有了一定的生命特征，当触手伸向自己的时候，它们都蠕动起来。
　　　　卡琳娜不紧不慢，让触手缓缓靠近，当那些铁链发现是友方以后没有攻击，而是听话地松开了铁链，让棺材与周围的封魔柱完全切断了。
　　　　我走近石棺，这是一口典型的古式风格的棺材，棺材板上用石雕雕刻了一尊人像，看这手持法杖的形象，很可能就是封印魔神化身的大法师。
　　　　但因为腐蚀的原因，这口棺材上的石像也已经变味了，脸上面目全非，完全变成了一个五官错位身上还多了触手的怪物。
　　　　甚至它也有了生命迹象，在我用无形之手推开棺材板的时候，能看到这棺材板上的石像眼睛到处乱晃，似乎在观察着周围的一切。
　　　　我使用无形之手，推开了棺材板，顿时一股魔气如井喷一般喷出，仿佛黑暗的火山，但魔气居然很快就散开，露出了里面的人。
　　　　那是一个身穿紫袍的干尸，暴露出来的手脚已经只剩下皮包骨，看起来就和木乃伊一样，脸上带着一个羊角黄铜面具，左手放着一柄法杖，右手放着一个紫色的法球。
　　　　而且他的身体还高度变异，枯槁的尸体上居然长出了数条触手，尤其以头部位置最严重，头发几乎全被触手代替了。
　　　　


第226章  紫袍大法师

　　　　接着，这个人居然睁开了眼睛，身上的触手也随之摆动，枯槁的身体缓缓爬了起来，看得我吓了一跳，还以为是诈尸了。
　　　　“咳咳，现在是，哪一年了？你们是谁？”紫袍人开口说道，虽然声音非常的干涩，但并没有我想象中魔神的残忍与威严，反而更像是一位慈祥的老人。
　　　　他说的是一种古老无比的语言，但意外的是我听得懂，而且在我脑内的记忆里，对这种语言充满了敌意与仇视。
　　　　我们都没有回答他，反而一脸惊讶地看着这位老人，尤其是卡琳娜，现在的情况和她想象的完全不一样，刚才她差点就跪拜了。
　　　　“咳咳，不知道神圣罗马帝国您知道吗？按照这里的纪年法，应该是西格玛历1453年，或者按太阳历，现在是2257年。”我随口说道。
　　　　这个世界让我感到最头疼的事情就是，纪年法太多了，每一个教会都有独自的纪年法与圣日，有很多国家也有独立的纪年法。
　　　　而且，他们的纪年还不一定是按照星体运动来计算的，有些是按魔力潮汐来算，有些是按照神有规律的神谕周期来计算，很多一年甚至都不是三百六十五天，从一百多天到七百八天算一年的都有。
　　　　所以我完全无法确定自己到了哪一个年份，只能大概通过一些相近的历史事件判断时代，而且说到底连历史走向都与我前世并不完全相同。
　　　　“神圣罗马帝国？我不知道，太阳历又是啥？我好像，已经在噩梦与折磨中沉睡了好多年了。”老人一问三不知，他似乎陷入了沉思。
　　　　“老先生，请问，您就是那位传说中的大法师吗？”我看见卡琳娜陷入了迷茫状态，眼前的情况似乎超出了她的预想，只能由我继续交谈了。
　　　　“传说中？我不知道是什么传说，但我好像是赫拉迪姆教会的大法师。”紫袍法师捂住自己的脑袋说道。
　　　　“好像？那您的名字叫什么？我们应该怎么称呼您呢？”我又问道。
　　　　“太久远了，我记不得了，我应该是巴……不对，我是塔……”紫袍法师突然捂住自己的脑袋，痛苦地叫道。
　　　　这时他的声音带上了回声，那仿佛是来自地狱的回响，充满了恶意，他身上又冒出了魔气，但随即又被压了回去。
　　　　“对了！恶魔，从我身体里滚出去！不，不对，休想离开我的身体！”紫袍法师仿佛陷入癫狂一样，拼命喊道。
　　　　随着他的发狂，庞大的魔力从棺材里涌出，从他身上的触手上不断弹出一道道紫色雷霆，打在石室的墙壁与周围的封魔石上。
　　　　他似乎已经陷入了半疯，记忆模糊不清，说话也全是矛盾的，甚至连自己的名字和身份都不记得了，但这恐怖的魔法依然令人敬畏。
　　　　当一阵强烈的魔法风暴过后，遍布他全身的闪电似乎把魔气击散了，甚至身上的触手都烧掉了很多，最终雷电汇聚于他的心脏处。
　　　　“对啊，我想起来了，我和一群同伴，经过惨烈的战斗，把一位降临人间的大魔王击败了，但是灵魂石无法彻底封印祂，我便献出了自己的身体，把祂永远囚禁在我的体内。”紫袍法师仿佛是在梦呓一般呢喃着。
　　　　“真是伟大的壮举，不过我们孤陋寡闻，那位大魔王究竟叫什么名字？”卡琳娜突然问道，她看似非常恭敬有礼，但话语中却充满了陷阱与算计。
　　　　“不！不能说！不能提起魔王的名讳，否则祂就会跑出来，跑出来为祸人间！”紫袍法师没有被卡琳娜的话给骗到，他知道恶魔都有真名，这些名字光是提起都有可能遭到污染。
　　　　“那个魔王，祂已经不在了吧？被您封印了这么久，也许祂已经消散了。”卡琳娜又旁敲侧击地说道。
　　　　“不！祂没有消散，祂一直都在，一直在对着我的灵魂窃窃私语，一直在折磨我，与我进行着千万年的拉锯，他想侵占我的身体，想到外面的世界去！”紫袍法师大声叫道。
　　　　听到这里我不禁对这位大法师肃然起敬，无论是按照他的话还是按照卡琳娜的记载，以及眼前的情况都能证明，这位大法师居然把一位魔神的化身封印在自己体内，从上古持续被侵蚀到现在，却依然保留了理智。
　　　　他的身体早已死亡，并且高度变异，他的灵魂无法解脱，持续被魔神折磨与蛊惑，这都才只是半疯，他的意志究竟有多强大啊。
　　　　“您辛苦了，但是长久折磨已经结束，我们会帮助您的，需要我扶您出来吗？我会叫医护人员来给您治疗的。”卡琳娜温柔地说道，但话里全是诱惑。
　　　　“我不能离开！封印就在此地，如果离开……等等？封印怎么被破解了？你们是怎么进来的？你们是什么人？！”大法师似乎现在才突然意识到这个问题。
　　　　可能是太久没有和人对话了，他甚至之前没想到，被封印的墓室不可能有人能进来和他对话。
　　　　“已经迟了，封印已经自我崩溃，因为上面有矿工开采源石，把封印的魔力源都给挖空了，下面产生了异变，我们才作为调查队下来看看，发现了这间墓室。”我胡扯道。
　　　　大法师这时才意识到发生了什么事情，他惊恐地看着后面已经打开的大门，骂道:“糊涂！糊涂啊！人类怎么老是这么贪婪？还有这该死的好奇心！这个封印是绝对不能打开的！”
　　　　“呃，可是，我们也不知道啊，这里会有被封印的恶魔什么的，外面沧海桑田，早就没有了这里的记载，就算您这么说，我们也不知道这里有多危险啊？”我说道。
　　　　大法师愣住了，他们当初为了让外人无法前来破坏封印释放恶魔，古墓的秘密确实没有传播出去，只有少量文件流传，外人不知道意外挖开也实属正常。
　　　　“这其中的恐怖，不是你们这样的小丫头能懂的，你们快去找赫拉迪姆教会，让他们用仪式把此事告知正义大天使，还有快点来这里重建封印！”大法师着急地说道。
　　　　


第227章  偷鱼贼

　　　　“我们没听说过赫拉迪姆教会，也不知道正义大天使是谁，非常抱歉，这点帮不上您，但我们可以带您出去，去找赫拉迪姆教会。”卡琳娜说道。
　　　　此乃谎言，虽然我们并不知道赫拉迪姆教会现在是否存在，但无论是这个赫拉迪姆教会，还是正义大天使，我们都是知道的，堕落暴徒有和我们说过。
　　　　赫拉迪姆兄弟会也是起源于庇护之地的，信仰至高神阿努的教会之一，而且他们比盲眼姐妹会的正统性更高，他们是由正义大天使降临人间亲自组建的。
　　　　传说中，那些教会的人员来自东方，由最精锐的法师，学者，战士组成，在正义大天使的带领下征讨恶魔。
　　　　不过，赫拉迪姆教会说到底只是个友教，而且一直是一个小规模的密修会性质的组织，成员很少，加入条件很严格，是只有少数精锐的教会。
　　　　盲眼姐妹会已经很长时间没有再和赫拉迪姆教会接触，甚至连对方还是否存在都不知道，因此堕落暴徒也只是在讲述姐妹会历史时提过一嘴，没有具体展开说。
　　　　因此卡琳娜也不算完全说谎了，我们确实不知道赫拉迪姆教会在哪，甚至他们是否存在都不知道，即使去找也不是短时间能找到的。
　　　　这下把大法师急得急火攻心，他深知自己撑不了多久，封印被破坏后魔神只要脱离他的身体，随时都可以出去，即使是现在马上加固封印也来不及了。
　　　　“话说，大法师，您又何必这么紧张，不就只是一位魔神的化身，经过这么多年的封印与魔气泄露，早就已经灯枯油尽了吧？也许您放出来祂就会自行消散，即使还能撑一段时间，也不可能兴风作浪了啊。”我也开始忽悠了。
　　　　但我说的并不全是胡说八道，神明是不会降临凡间的，一般只是通过先知或者神迹下达神谕，最多也就只是出现一个带有部分力量的化身，还不能在人间久留。
　　　　如果神明真能对凡间产生什么危害，那那些邪神早就把人间搅合得腥风血雨了，但实际上并没有，人间记载的灾难与浩劫大多数都是腐蚀与魔物，除了天罚，很少有神明造成的灾难。
　　　　但在关于神明究竟是不可能进入凡间，还是不屑于进入凡间，其实是有很大争议的，大部分的教会势力都认为，神明全知全能，是可以进入凡间的，只是不屑于这么做而已。
　　　　“你们不懂，你们没有经历过那个时代的恐怖，这不是普通的魔神，祂与祂的兄弟带来的只有毁灭与灾难，绝不能放祂出去。”大法师只是重复着如谜语人一般的话，根本听不懂。
　　　　我相信这不过是他自己被毁灭之王留下过心理阴影罢了，毕竟能被一群大法师打败封印的魔神，最多不过是带有少部分力量的一个化身，还被封印了这么多年，能掀得起什么风浪？
　　　　“您一直不和我们说明白，我们听不懂是什么情况，也不知道该帮助您，如果是这样，那很遗憾，您自己想办法吧。”卡琳娜突然这么说道，说完拉着我转身就走，这是欲擒故纵？
　　　　“等等！”大法师急了，我们这要是一走，以他现在的状况是根本无法自己完成封印的，而他随时都有可能疯掉，把魔神的化身释放出来。
　　　　“好吧，如果你们还不知道事情的严重性，我可以跟你们说清楚，但你们要答应我，听完以后，一定要尽全力协助我封印邪神，尤其是要想办法通知正义大天使！”大法师终于愿意说人话了。
　　　　“好啊，我从一开始就说愿意协助您的。”卡琳娜一口就答应了，我却沉默不语，我无法对注定做不到的事情说出假的承诺。
　　　　“有一位至高神，祂将自己的恶念排出，化作了一只七头魔龙，祂与魔龙在一场大战后同归于尽，魔龙之首化作七位魔王……”大法师从头开始讲述，因为情况紧急，祂也讲得非常急。
　　　　“这些我们也知道，您可以讲快一点。”卡琳娜说道，她可没耐心再听一遍神话故事，她现在就在算计着怎么让大法师沦陷，把魔神放出来，如果不是她没有把握打得过大法师，恐怕已经直接动手了。
　　　　“你们知道就好，我们长期与七魔神的爪牙，还有那些被祂们腐化的凡人战斗，终于听说，祂们的教会出现了分歧，地位较低的四个教会厌倦了战争，不想再被当炮灰驱使了。”大法师说道。
　　　　这时卡琳娜和我传音补充:“实际上是因为那四个魔神的神谕倾向于停战，祂们的信徒也希望能休养生息。”
　　　　“但上三个魔神，憎恨之王，恐惧之王，毁灭之王，祂们想继续入侵，为了弥补战力的不足，他们甚至让自己的教徒举办了一次规模庞大的血祭仪式，以千百万人的鲜血，为自己造了一副能在人间活动的身体，并亲自领导战争。”大法师继续说道。
　　　　“祂们的目标，是为了彻底降临凡间，将人界毁灭，变为下一个地狱，化身只是祂们的过渡，为了阻止祂们的企图……”
　　　　大法师刚刚说到这里，就被我打断了:“等一下，您等等，据我所知，神是不可能降临人间的。”
　　　　“哈哈哈，小姑娘，我问你，是不可能，还是不屑于这么做？”大法师大笑着，抛出了这个经典问题。
　　　　我被他问得犹豫了一下，回想了一下自己掌握的神学知识，我还是给出了大众认可的那个观点:“应该是，不屑于吧？有人说世界就像是一个鱼塘，不会有神想跳入脏兮兮的泥塘里的。”
　　　　“呵呵，小姑娘还懂得挺多的，那不屑于进来，和不能进来是两回事，如果有一个人，他硬想跳入鱼塘去，把鱼全部抓完吃光呢？”大法师又问道。
　　　　“那其他的人会阻止他的，鱼塘是所有人的财产，人更是诸神眷顾的种族，不会有神对此坐视不理。”我不假思索地说道。
　　　　“对，没错，所以说，只能偷偷的做，先放入化身，再吞噬数以万计的人，慢慢让自己真身降临，就好像半夜趁着大家都没在看时，偷偷跑进鱼塘的偷鱼贼！”
　　　　


第228章  不对，我是坏人啊

　　　　大法师说的话我一开始其实是不屑一顾的，原因也很简单，为什么堂堂的魔神要去做偷鱼贼呢？
　　　　但回想一下别西卜对我做的事情，我突然就有些笑不出来了，祂给我灌输了怪病，将我投下凡间，传播瘟疫，究竟是想要干什么呢？
　　　　“在很久以前，三大魔神就是非常热衷于降临人间，腐蚀人心，干扰人界事务的邪神，只要他们还存在，就会不断想方设法进入这个世界。”大法师又说道。
　　　　“你说的对，其他神也许会阻止祂们，但并不是凡人什么都不用做，而我们赫拉迪姆教会就是大天使选出来阻止那些魔神侵入凡间的！”
　　　　巴尔很热衷于凡间，这点我是知道的，否则也不会分化出这么多的神职，但另外两位魔神呢，那两个传说中是祂兄弟的迪亚波罗和墨菲斯托呢？
　　　　我也是听过祂们的传说的，恐惧之王迪亚波罗，经常腐化平民，其中还有降临到一个人类少女身上，变成女体恶魔的传说。
　　　　而憎恨之王墨菲斯托，传说祂的另外一个化身梅菲斯特，曾经与上帝打赌，赌一个人的灵魂是否会被他腐化，虽然最后赌输了，但这个传说是否可以看做是祂想干涉凡间，但是被上帝阻止的过程呢？
　　　　确实，这三个魔神都有喜好干涉凡间的迹象，虽然传说中祂们是一个魔龙的头颅所化这点真实性存疑，但毫无疑问祂们都是用共同目标的，我开始相信大法师的话了。
　　　　“祂们的那次入侵被我们所阻止，三大魔神被先后击败然后分开封印，我绝对不能让我这边的封印出问题，否则毁灭之王的化身出来，一定会去解救祂的另外两个兄弟，那时人间将陷入浩劫，必须要将祂封印在此！”大法师说到这里已经声嘶力竭了。
　　　　卡琳娜还在和我传音:“当初那一战过后，七魔教会分崩离析，四个较弱的魔教遁世退隐，休养生息，原本三个较强的魔教也损失惨重，高层几乎全灭，很长时间都没有恢复过来。”
　　　　如此看来，那场传说中的封印大战确实是功勋卓著，让七大祸害沉寂这么久都无法再为祸人间，这些法师的牺牲也是值得的。
　　　　但是，想要彻底消灭一个教会是非常非常难的，因为只要神迹还在，神术还在，祈祷的仪式还在，想要从平民中召到信徒或者是骗到钱财实在是太简单了。
　　　　像那个赫拉迪姆教会，他们杀进七魔教会的总部，杀光了三大魔神教会的高层，甚至基层也杀了很多，还烧毁了神殿，连带着魔教的藏书，经典，全都一把火烧成了灰烬。
　　　　但那些幸存者散入荒野小村，堕入社会市井，甚至远渡重洋躲得远远的，他们依然把三大魔神的信仰给传承了下来，甚至还能在暴食教徒里发展出卡琳娜这样的“内奸”，可见他们从来没有被真正的消灭。
　　　　“我知道了，您真是一位真正的英雄，但您现在已经很虚弱了，也许您需要一点治疗，否则您肯定撑不住恶魔的腐蚀，我这里有一些药剂，请允许我给您治疗一下。”卡琳娜拿出了一箱药，走到大法师身边。
　　　　用脑子想想都知道，这药绝对有问题，但大法师似乎是相信了卡琳娜，他确实太虚弱了，实际上他早就是个死人了，是因为强大的灵魂被封印束缚在身体上，再加上想要镇压恶魔的执念不灭，才一直在与魔神抗争着。
　　　　大法师知道自己的状况，如果自己能稍微健康一点，恢复一些灵魂之力或者体力，确实可以顶得更久，于是他点了点头。
　　　　我有心想阻止，但突然想起，不对啊，我才是反派啊，现在和卡琳娜同一个阵营，我怎么能当场拆她台呢。
　　　　于是我保持了沉默，看着卡琳娜拿出一瓶漆黑的药剂递给了大法师:“这是能恢复灵魂的药水。”
　　　　“嗯，谢谢。”大法师接过药剂，打开了瓶塞，接着脸色一变，把药剂向旁边一丢:“不对！这药有问题！”
　　　　药瓶砸在地上，把药水洒了出来，我虽然不是什么炼药大师，但在炼药上也算是专家了，我一下就能闻得出来，这药水确实是治疗灵魂的，但却是邪教徒用的，魔化灵魂药水。
　　　　对于信仰魔神的邪教徒来说，这药水能快速修复灵魂损伤，但却会造成理智癫狂，灵魂变异，如果是意志不坚定的普通人喝了，情况会更加严重。
　　　　“你这是什么意思？！”大法师终于意识到不对了，狠狠地盯着卡琳娜，我也松了一口气，他能自己发现就不需要我来做坏人，不对，不需要我来做好人了。
　　　　其实如果给卡琳娜有时间提前谋划，她是可以准备更加隐秘的手段来算计大法师的，只不过就连她都没想到，几千年过去，大法师居然仍然拥有自我意识。
　　　　“等一下！你们说自己不知道赫拉迪姆教会和正义大天使，你一开始却问我是不是传说中的大法师，还有你，说你已经懂至高神阿努的传说！”大法师突然想到了什么。
　　　　他的思维是越来越清晰的，从刚刚醒来时连自己是谁都记不清，到想起镇压魔神的职责，到现在能瞬间发现卡琳娜的算计，与我们话语间的漏洞，可以说他的思维是越来越清晰了。
　　　　“真是遗憾，本来我确实是很钦佩您的，可惜您不识时务。”卡琳娜突然出手，从她的两袖之中甩出了大量角质的触手，缠向大法师。
　　　　“你们不是调查团！你们是魔神的爪牙！”大法师终于想明白了，他勃然大怒，棺材里陪葬的法杖与发球飞到了他手上，散发出神秘的紫光。
　　　　接着他全身魔力暴涨，无尽的雷霆从法杖上迸发出来，向着我和卡琳娜劈了过来，大量的触手一瞬间就被电成了焦炭。
　　　　卡琳娜伸出手去，手心的大口疯狂吞噬着雷电，到了这种时候，还是暴食的权能好用。
　　　　我真的很不想和他打啊，但现在也没办法了，我掏出雷球挡在身前，一下子把所有雷霆都吸收了，还顺便充了一波电。
　　　　


第229章  力战大法师

　　　　“滋啦！”我一甩雷锤，上面的球体闪耀着绿色的电光，电量已经布满了，如果大法师还能再放出更强的雷电，我的雷锤也要被撑爆了。
　　　　“你早就是个死人了，何必再苟活于世？！”卡琳娜一边嘲讽着，一边张开两只手，两道硫磺色的光线从手心的口中喷出，射向大法师。
　　　　我无奈，也只能射出一道寒冰射线配合一下，总不能说我明明答应卡琳娜来帮忙了，却在一旁划水吧。
　　　　大法师举起法球，三道光线同时被一道紫色的立场扭曲，绕过大法师射向别的方向，最终击中了墓室周围的墙壁。
　　　　在使用法球创造立场扭曲光束的同时，大法师还举起法杖，他的背后瞬间变成了一片星空，无数的陨石从星空中砸出来。
　　　　“日！”我急速后退，顺便甩出锁链拉住卡琳娜，把她给拖出墓室，我们刚刚出门，身后就传来一阵阵沉闷的巨响，整个古墓都在震动。
　　　　墓室里烟尘弥漫，我怎么都想不到这个大法师敢在这么狭窄的墓室里使用陨石术，一旦这里塌方，我们就要和他一起陪葬了。
　　　　“这老不死的狗东西，还真是暴脾气！”卡琳娜愤怒地说道，两张手心上的口喷出熊熊烈火，这是来自地狱的恶魔之火。
　　　　我也用了恶魔之火配合她，这次我也出全力了，一条火蛇凝聚出来，出门口钻入墓室之中。
　　　　本来我是真不想和大法师打的，但是现在打不死他我就要寄了，也只能全力以赴了。
　　　　卡琳娜的两张嘴喷出的火蛇也喷进了房间里，熊熊燃烧的恶魔之火立刻占满了墓室，但当我使用神之眼看进去时，却看见大法师身处一个白色的保护罩之中。
　　　　他的脚下有一个神圣的圆形法阵，上面写满了看不懂的文字，但我知道应该是高阶天堂的圣文，在这个圆形法阵的范围内，一个白色护罩挡住了恶魔火焰。
　　　　这护罩的魔力属性与圣光有些相似，应该是高阶天堂的力量，我差点还忘记了，这位大法师应该是正义大天使的眷者，他圣魔双修。
　　　　大法师一手高举法杖维持着护盾，一手平举法球，法球扩散出了一道紫色的光芒，光芒过处所有的恶魔火焰都消失不见了。
　　　　其中也包括我的火蛇，和卡琳娜只是无脑喷火不同，我的火蛇是所以魔法控制着的，当紫光经过时，我瞬间被切断了与火蛇的联系，在我的感知里，恶魔之火似乎是被强制送到另外一个空间里去了。
　　　　当紫光收回后，大法师对准门外的卡琳娜举起法器，接着无数紫色的光弹源源不断地射向卡琳娜，像冲锋枪一样。
　　　　卡琳娜也不甘示弱地对轰，她手心的双口不断射出硫磺火球，火球与魔法弹在半空中不断互相对撞，然后互相抵消。
　　　　我也不断施法，首先是往墓室内丢了个毒云术，霎时间墓室内遍布毒雾，大法师完全无视了毒雾，他已死的身体完全就不怕毒。
　　　　但我的目标并不只是这样，当卡琳娜与大法师对轰所射出的硫磺火球，只要有一枚，或者说有一点火星碰到流淌出来的毒雾，易燃易爆的毒雾就会瞬间爆炸。
　　　　“轰隆隆！”一连串的爆炸声响起，毒雾很快就被点燃了，爆炸产生的火焰席卷了墓室，但我是不认为这种程度的爆炸能奈何得了大法师。
　　　　果然，我的神之眼再次看见他用护罩保护住了自己，但不是刚才那样大范围的圆形防护罩，而是一个金色的鸡蛋形护盾，只保护住他的身边，看来硫磺火的威力不能和爆炸相比。
　　　　而且这个墓室，在经历了我们如此密集的法术摧残，居然还屹立不倒，就连墙壁都没有出现裂痕，不愧是以封印魔神为前提制作的墓室，真的是坚固无比。
　　　　整间墓室都是用反魔法的珍贵石料制成的，而且通过封印连成一体，从一开始应该就是以可以抵抗禁咒为前提条件的。
　　　　“等等，卡琳娜，无论我们怎么战斗，战斗得任何激烈，他都没有从墓室里出来过，甚至脚都没有离开过棺材。”我说道。
　　　　从战斗开始，这位大法师就一直原地不动，站桩输出，从他之前无论卡琳娜怎么连哄带骗，都不愿意离开墓室来看，这必然和封印有很大关系。
　　　　“我们破除了正门的封印，不代表整个墓室的封印都被破除了肯定还有关键的一部分还在运作，我们必须逼他离开那口棺材的位置，才能让吾王苏醒！”卡琳娜一边对波一边说道，光是与大法师对波就消耗了她的全部精力了。
　　　　“好。”我从本体那边招来我的法杖，开始认真的施法，在墓室的天花板上，无数水元素魔力汇聚，接着大量的海水倒灌而下。
　　　　这海量的水以极快的速度冲刷下来，带来的水压不亚于将一座山直接砸在人头上，我的目的不止是大法师，也想把他脚下的棺材，乃至是封印给毁掉。
　　　　果然，眼见激流冲到自己的头上，大法师无奈将保护自身的蛋形护盾再次展开成大范围护罩，把自己的脚下也保护起来。
　　　　海水砸在护罩上，就仿佛大浪在拍打着礁石，坚如磐石的护罩纹丝不动，但海水快速地把墓室全淹了。
　　　　就在水把护盾完全淹没之际，我突然用刺客步法瞬移到了大法师的后面，举起充能到顶的雷锤，一下砸在护罩上。
　　　　在我的理解里，大范围保护的护罩肯定比只保护自己的护盾更脆，而圣属性的护罩克制亡灵类、黑暗类、恶魔类的攻击，但对其他属性效果一般。
　　　　我这次直接将雷锤输出开到了最大，满电雷锤爆发出一道气势惊人的雷柱，正正轰在护罩的最顶上。
　　　　“轰！”不出我所料，随着雷锤砸在护罩上，圣属性的护罩直接被我给击穿了，大量带电的海水冲了进去。
　　　　“啊！”大法师被海水冲得东歪西倒，又被高压电击了一下，身体一滑离开了棺材的位置，我成功了。
　　　　只听见卡琳娜开始高声念起祷告:“伟大的毁灭之王，您的仆人恭迎您的降临！请您发泄您的怒火，毁灭一切吧！”
　　　　


第230章  功亏一篑

　　　　“万物，终将堙灭……”一个带着回响的声音响起，我从大法师身上感受到了一股恐怖的气息，那气息充满了恶意与毁灭万物的冲动。
　　　　灼热的地狱之火从他体内涌出，把海水都沸腾蒸发了，过于灼热的高温连我的守护神都受不了，赶紧闪出了房间。
　　　　当水蒸气散尽，火焰也慢慢熄灭之时，法师重新显露出他现在的样子，本来得体的紫色法袍已经被恶魔之火烧毁，露出了他如干尸木乃伊一般的身体，但黄铜山羊面具，依然带在他的脑袋上。
　　　　大法师的身体再次变异，他的身上再次长出大量迎风飘舞的触手，皮肤逐渐变红，头上还长出了扭曲的犄角。
　　　　我和卡琳娜感受到那股毁灭万物的神力，都不禁单膝跪下，卡琳娜更是恭敬又欣喜地说道:“您忠实的仆人恭迎您的降临！”
　　　　“呵呵，我将重临世界，我可爱的女儿们……”大法师的口中发出了轰隆隆的回响，这声音就像从幽暗的深渊中传上来的一样。
　　　　就在卡琳娜想说什么的时候，突然大法师的胸口心脏部位，有一块钻石一样的宝石散发出璀璨的光芒，再次把飘散的魔气吸了回去。
　　　　“凡人！你这是在做无谓的垂死挣扎……”毁灭之王大怒地吼叫着，在大法师身上出现了一个虚影，那是一个肥胖而狰狞的身影，下半身是虫，上半身是人，头上长满了如鞭子一般的触手。
　　　　“魔王！你休想让我屈服！”大法师大声怒吼着，胸口的光芒更加璀璨，将那个虚影强行吸进了钻石里。
　　　　在被吸入一半时，巴尔愤怒地叫道:“我的女儿们，击碎胸口的灵魂石，我将重获自由！”
　　　　原来插在他胸口上的，就是封印毁灭之王的灵魂石，所谓用身体封印，居然是把囚禁着魔王的灵魂石硬生生的插入心脏。
　　　　“是！吾王！”我还没有反应过来之时，卡琳娜已经重新站了起来，她在自己的面前凝聚了一个巨大的黑黄色能力弹，那是她的最强攻击法术之一，堙灭之球。
　　　　“你们休想得逞！”大法师的紫色法球飞到了自己的身前，也同样凝聚成了一个巨大的紫色法球，双方同时向对方推出。
　　　　“轰！”双球交汇之际，剧烈的爆炸横扫古墓，整条走廊都被轰开了，我和卡琳娜被炸得倒飞出去，甚至无法控制自己的身体。
　　　　当光芒消散之时，我看见了一副奇景，周围被炸出了一个巨大的空洞，抬头直接就能看见黑铁色的陨石，只有墓室依然屹立在半空中，它背后的岩石也没有被光芒摧毁。
　　　　而大法师依然站在墓室门口，痛苦地捂住脑袋，刚才的爆炸甚至只能让他退了几步，他转身想要走向封印的棺材。
　　　　我突然出现在大法师的背后，一剑刺向他的胸口，同时周围有无数的苍蝇扑向他，负责干扰。
　　　　“给我，滚开！”大法师都没有回头，他只是用法杖一敲地板，一股魔力从体内爆发出来，所有苍蝇瞬间被压碎，女武神的巨剑连前进一寸都做不到。
　　　　“呜！”我直接被推了出去，撞在门框上后摔到了坑底下，真不愧是封印了魔神的大法师，这恐怖的实力哪怕是与魔神拉锯了几千年都还这么强，我和卡琳娜根本就不可能打得过啊。
　　　　正当我想着要打退堂鼓，去外面叫薇娅，谢莉斯，吉谢尔过来帮忙时，突然大法师身上魔气再次爆发，胸口的灵魂石也变得黯淡。
　　　　“你的灵魂，已经犹如风中残烛，你不可能永远困住我！”毁灭之王的声音再次传来，大法师的身体也开始进一步的变异。
　　　　周围的封魔石在刚才的战斗中完全没有被破坏，可见它们材料有多高级，但就在大法师挣扎着靠近棺材的一瞬间，那些长满倒刺的铁链突然跳起来，把他给牢牢地锁住了。
　　　　“咳咳！该死，是封印，你对封印做了什么？！”大法师又惊又怒，他没想到自己曾经亲手打造的封印会转过头来对付自己。
　　　　“我和你争夺了数千年，你觉得我会什么都没有做吗？这些封印早就有一部分被我魔化，成为我的仆从了，你已经众叛亲离，哈哈哈！”巴尔得意地大笑道。
　　　　封魔石有着刻意设计过的封魔之力，被捆在上面的人一身魔力都会被封印，什么力量也使用不出来，刚才还无敌的大法师，现在直接变成了一个废人。
　　　　“你，你……”大法师气得睚眦目裂，语气里充满了前功尽弃的不甘与绝望，没想到他自己造下的封印却成为了压垮骆驼的最后一根稻草，把自己给坑死了。
　　　　“我的女儿们，来把灵魂石取下来，或者把我的化身吸出来，我将重新降临于世。”毁灭之王的声音里充满了喜悦。
　　　　直接打碎灵魂石也可以把毁灭之王放出来，但那难免会伤到祂的化身，在历经这么多年的封印，还释放出这么多的魔气以后，化身已经十分的虚弱，即使获得自由也需要很长时间的恢复，可以的话巴尔当然希望用比较温和的方式解放祂。
　　　　“是，这是我的荣幸。”卡琳娜也兴奋地说道，经过这么多的波折，她终于能亲手达成自己的宏愿了。
　　　　终于，还是结束了吗？我也飞回了墓室里，看着被六根锁链牢牢捆着的大法师，他已经奄奄一息，估计灵魂石被拔出之时，他就会彻底死亡。
　　　　而巴尔肯定不会放过他的，一定会把他的灵魂囚困，折磨到遍体鳞伤，生不如死，最终再把他转化成一个恶魔，这样才解气。
　　　　如此强大的法师，灵魂一定也能制作出一个强大的恶魔来，我以后说不定能有一个好打手呢。
　　　　正在我思维发散的时候，卡琳娜已经伸出手去，试图接触灵魂石了，就在这时，大法师突然喊道:“好吧，恶魔，你这么想获得自由，我就成全你！”
　　　　“什么？！”卡琳娜一声惊呼，只见灵魂石里的魔气大量释放，接着大法师那枯槁的身体重新丰盈起来，他的面容也变了，嘴巴里长满獠牙，眼睛变得血红。
　　　　这家伙，主动让自己的身体，被魔神腐化了？
　　　　


第231章  形神俱灭

　　　　“呵呵呵，你终于屈服了吗？老东西，识时务者为俊杰，我会让你的灵魂走得痛快一点的！”毁灭魔王现在的声音是直接从大法师的口中发出来的了。
　　　　似乎得到这具身体与让大法师屈服这两件事，比起获得自由更能让巴尔感到兴奋，祂甚至许诺不会折磨大法师的灵魂，这可是害祂被囚禁几千年的罪魁祸首啊。
　　　　卡琳娜尬住了，她刚刚想拔出灵魂石，转眼间毁灭魔王的化身就与大法师的身体融为一体，灵魂石已经黯淡无光，变成了一个空壳，她的最大功劳与荣誉就这么没了。
　　　　但是也没有办法，祂在这具身体里被囚禁了数千年，早已与这具身体融为了一体，熟悉得不能再熟悉，当大法师的灵魂主动放弃压制魔神，巴尔的化身几乎是立刻就与这具身体融合，再也分不开。
　　　　“哈哈哈！有了这具身体我将如虎添翼！现在，我要解放了！”毁灭之王放肆地大笑着，六条锁链开始自动松开已经完全恶魔化的身体。
　　　　我看着总感觉不对，刚才那个大法师如此的宁死不屈，为何到了最后关头，他却选择完全放弃，主动把身体让给了他最厌恶的魔神呢？这说不通啊。
　　　　当锁链松开时，我更加感觉事情不对劲，心中不详的预感越来越重，不由得开口说道:“不行！不能松开！”
　　　　可是我话已经说晚了，锁链松开的速度是很快的，当我话说到一半的时候，锁链就已经完全的松开了。
　　　　就在锁链松开的一瞬间，大法师的身体里突然出现了一个裂痕，一股吞噬一切的能量从裂痕里面涌出。
　　　　“扭曲虚空，你竟敢！”毁灭之王暴怒地大叫道，大法师的身体开始不断崩溃，大量虚空能量从他身体里迸发出来。
　　　　“嘶！虚空之门，他什么时候？”我吓得立刻向后退，这虚空魔力可是碰到一点都能让人直接灰飞烟灭的。
　　　　同时我也在奇怪，大法师是怎么做到的，在被锁链封印时，他应该是不能施法的，也不可能打开扭曲虚空的大门，而被毁灭之王的灵魂压制以后，他就更加没有动手脚的能力了。
　　　　那么就只有一种可能性了，他早就在自己的灵魂里刻下了打开虚空之门，引导虚空之力的魔法，只等着封印一解除就启动这个魔法陷阱。
　　　　问题是，在自己的灵魂上刻下虚空之门，就代表着裂痕一打开，他的灵魂就会灰飞烟灭，再也不可能去轮回转世，也不可能去往天国了。
　　　　要知道，他是有机会逃走的，在刚才大法师还控制着自己的身体之时，只要看见事不可为，大可以让灵魂离体逃窜，开始和身体融合的魔神化身肯定没功夫管他。
　　　　大法师的灵魂可以前往高阶天堂，毕竟他可是正义大天使的眷者，他的理由也很充分，要赶来向天使们告知魔神逃脱封印的事情。
　　　　以他镇守魔神数千年的功绩，大法师完全可以永居高阶天堂，享受天伦之乐，甚至以他的功劳，他还可以选择转化为一位天使，继续与恶魔战斗。
　　　　可他偏偏没有选择这么美好的发展，而是选择在这里默默无闻的玉石俱焚，也许外面很长时间都不会知道，他在这里拼着牺牲也要与魔神同归于尽。
　　　　而且即使他做出了这么决绝的选择，也不是什么时候都有效的，扭曲虚空本来就是恶魔的老家之一，把魔神的化身丢入其中没有任何意义，祂只需要让信徒再举行一个仪式就能回来了。
　　　　所以只有一个选择，在魔神的化身与他自己的肉体融合时打开虚空之门，趁着化身拥有了实体时摧毁自己的肉体，这样才能彻底摧毁魔神化身。
　　　　这是真正的形神俱灭，不给自己留任何一点退路，早就策划好同归于尽的死亡陷阱。
　　　　“不！吾王！”卡琳娜看见大法师的身体出现无数的裂痕，气急败坏，甚至想扑上去把那些裂痕给堵住。
　　　　然而当她的一只手接触到裂痕时，之前无往不利的吞噬失效了，只是手指粘上了一点虚空能量，就瞬间开始化为灰烬。
　　　　“你疯了？不要靠近，会死的！”我甩出一道锁链，拉着卡琳娜将她拖出了墓室，同时一剑斩断了她触碰了虚空魔力的右手。
　　　　那条手臂在半空中旋转着下落，一边被虚空魔力侵蚀不断变成灰烬，越来越短，还没有落地就彻底灰飞烟灭，只剩下几滴飙出来的血洒在了地上。
　　　　“不！！！”毁灭之王不甘心地大叫，被封印几千年，一朝解放却连几分钟都没有过去，就被人算计而亡，祂怎么可能罢休。
　　　　祂已经尽力在压制虚空的裂痕，可是无奈，祂太虚弱了，就连魔气都散出去了太多，现在就连抵抗虚空能量都做不到，身体濒临奔溃。
　　　　“啪！”的一声，大法师的身体炸开了，残余的虚空能量飞溅在墓室上，把墓室侵蚀得千疮百孔，要知道这是刚才这么激烈的法术对轰也没能毁掉的封印之间啊。
　　　　但在此刻虚空能量的侵蚀下，坚不可摧的墓室也迎来了终结的一天，当主体结构都被虚空能量侵蚀崩溃之时，这个最后屹立在古墓之中的建筑也分崩离析。
　　　　当这些碎石全部落入大坑里之后，里面什么也没有剩下，大法师的身体已经灰飞烟灭，毁灭之王的气息也已经渺无踪迹。
　　　　现场除了剩下一个爆炸所产生的大坑以外，什么都没有留下，就仿佛之前什么事情都没有发生过一样。
　　　　“不，这不是真的……”卡琳娜呆呆地看着墓室的碎石，她完全无法接受，自己筹备了这么久，历经千辛万苦才解开魔神的封印，居然就这么竹篮打水一场空了。
　　　　甚至她都没顾得上止住自己断手的血，任由鲜血染红了自己的半边衣服，还是我给她止的血。
　　　　卡琳娜还想走向墓穴的遗迹，想去寻找魔神存在过的踪迹，我一把抓住她往回跑去:“别傻了，封印被完全摧毁，古墓也很快就要消失了，这里马上就会变回地底，我们再不走就要被困死在这里了，有什么东西回去再说！”


第232章  这下轮到我拿主意了

　　　　这个古墓是以某种形式叠加在地底下的，这样可以防止某些无关人士误入其中，破坏封印，但现在古墓已经彻底被毁，这就导致这片空间要消失了。
　　　　我甩出锁链，把能看见的战利品全部拖走，带着已经神情恍惚的卡琳娜向外面一路狂奔，但已经晚了，在临近出口的地方，突然周围变成了一片石壁，我直接被封在了地里。
　　　　不过我并不担心，因为一股阴影的魔力已经从上边传来，落在了我身上，在撤退之前我就传音告知吉谢尔，让她来接应我们。
　　　　很快，我就感觉周围一空，我们从岩石里脱离出来了，周围是一片昏暗的矿井，这里已经是矿井的最底层了，还有挖掘用的工具，和开凿到一半的矿坑。
　　　　“帕露拉姐姐，您出来了，诶？侍女大人是怎么回事？”薇娅惊讶地看着瘫坐在地上的卡琳娜。
　　　　“她受了好重的伤，手都断了，需要快点治疗！”谢莉斯也说道，卡琳娜的手下立刻拿来药和纱布，帮她包扎治疗。
　　　　但卡琳娜对这些人视而不见，只是一直在呢喃:“怎么会？怎么会这样……”
　　　　“她，大人她怎么了？”其他暴食教徒都惊愕地看着卡琳娜，他们印象中雷厉风行的女主人居然变成了现在这个颓废沮丧样子，完全无法想象。
　　　　“这次的行动失败了，她受到了一点打击，你们给治疗一下，然后让她静一静吧，她需要时间来恢复。”我说道，同时神之眼看向陨石的下方。
　　　　那里已经什么都没有了，古墓彻底消失，所有的秘密也都埋葬在那片已经消失的重叠空间里，不会有人再知道那里封印了一个魔神，也不会有人知道一位从古活到现在的大法师，抗争了几千年，最终牺牲自己的事迹。
　　　　我其实心中由衷地感谢这位大法师，他的牺牲阻止了魔神降临人间，不然如果毁灭之王在人间引起腥风血雨，我可能会无颜面对自己的所作所为。
　　　　很虚伪吧，明明害得大法师走到这一步有我一份功劳，却庆幸他真的阻止了毁灭之王，这样我就不需要在卡琳娜与巴尔面前矛盾了。
　　　　我看向了大法师在人间唯二遗留的痕迹，一柄焦黑的法杖，与一颗紫色的法球，这是我在撤退时顺手用锁链带走的战利品。
　　　　这两件法器上都带着庞大的魔力，而且其中还有毁灭之王的气息，经过几千年的相处，这两件法器也被魔神腐蚀了，对我来说都能用。
　　　　“啊！是赫拉迪姆之杖，还有涡流水晶！”一个惊讶的声音传来，我转头看去，正是一个堕落暴徒，她旁边的其他堕落暴徒也都是一脸惊愕的表情。
　　　　她们跑过来，认真端详着法杖与法球，最后都喃喃自语:“错不了，这确实就是那两件传说中的神器，看形状完全一致，传说中它们随着主人一起被封印了。”
　　　　“没错，我确实见到了那位大法师，也看见了毁灭之王，可惜他宁死不屈，自爆，把魔神的化身也给带走了。”我简要地说道。
　　　　“这是真的吗？太好了！”堕落暴徒由衷地为魔神的阴谋被阻止而感到高兴，随即又为大法师的死感到悲伤，往上倒几千年，她们都祖先都在和大法师一起并肩作战呢。
　　　　那些暴食教徒听得有些刺耳，但也就如此了，对他们来说自己信仰的是暴食魔王，毁灭之王是谁？真不熟。
　　　　至于本来该给点反应的卡琳娜，现在还在自闭中，已经停止了思考，就不要打扰她了。
　　　　现场只有一个人还在状况外:“这，这是什么情况？所以说，这次矿洞的异变是魔神挣脱了封印所导致的？那个，硕士他在哪里？”
　　　　我这时才反应过来，现场还有一位外人，女组长，既然堕落暴徒和暴食教徒都在这里，就说明他们之前已经合流了，并且一起逃出了古墓，回到了矿井里。
　　　　这就让我头疼了，我确信卡琳娜原本有后续的计划，而且需要用到女组长，尤其是怎么解释我们的行动，还要让我们无违和感的离开。
　　　　但是现在卡琳娜已经自闭了，问她什么都不说话，或者只会在那里自言自语当个复读机，在场的指挥大权落在了我头上，我要做决定，也要做出一个解释。
　　　　“我们没能找到硕士，只看见了很多研究会战斗人员的尸体，就在地下的封印里，并从一群恶魔手里抢回了灵魂之匣，我估计，硕士也许已经死于恶魔之手了。”我对女组长说道。
　　　　女组长露出将信将疑的神色，但她随即点了点头，表示对我的说法并没有异议，她也知道，自己的生命就取决于对方的一念之间，由不得她不信。
　　　　我也就随便乱编了，反正硕士的尸体也随着古墓消失而永远的不见了，现在死无对证，我说什么都没关系。
　　　　至于灵魂之匣，我就没想过要私藏，本来就是打算还给研究会，我估计卡琳娜原本也是这么计划的，所以才下令留下女组长。
　　　　毕竟这可是研究会最贵重的封印物之一，如果丢失他们一定会尽全力去寻找，其中女组长疑点很多，并且与我们关系密切，她肯定会被调查，且很可能牵连我们。
　　　　但是只要把灵魂之匣还给研究会，就不会把事情闹得太大了，他们对封印物锱铢必较，但对人员却看得很轻，甚至不屑一顾，只是当做是消耗品在用。
　　　　剩下唯一有可能引起他们稍微有些震动的，也就是副会长死了，但对研究会来说，前去解决异变本来就是高危工作，别说副会长，会长阵亡都有过，而且这里死无对证，他们什么也查不到，女组长是真不知道。
　　　　“圣女大人，我想报告三件事情。”一位暴食教徒向我说道，卡琳娜自闭的现在他们也只能请我定夺了。
　　　　“说。”我看向他，心想到底是什么事情，最好不是太麻烦的。
　　　　“第一件事，我们找到了第四课题组其他研究员，虽然也有伤亡，但并不严重；第二件事，我们发现这里的矿工在进行魔神崇拜；第三件事，我们发现了第三课题组的人员，他们在与古墓里逃出来的恶魔发生冲突。”
　　　　


第233章  魔神崇拜

　　　　“呃，好吧，第三课题组的研究员，让女组长去安抚休息，第四课题组的人和我们无关，先不管了，带我去看看魔神崇拜是怎么回事。”我粗略地安排道。
　　　　于是暴食教徒带我来到了一个房间，并且一边走一边向我说道:“我们也是顺着魔力气息，发现这边有友教的。”
　　　　这是一个被隐藏的房间，外面钉了几块木板，还堆了一些石头，在这么昏暗的矿洞底下确实很不容易发现，但已经被暴食教徒们挖开了。
　　　　我要低头才能走进去，里面是一个粗略开凿出来的石室，摆着一张供桌，供桌前还画了一个漆黑魔法阵，如果我没闻错，是用人血画的。
　　　　供桌上有一个很抽象的神像，下面是虫上面是人，体型壮硕肥胖，虽然雕刻得非常粗糙，但还是能从其形象一眼就能看出，正是毁灭之王巴尔。
　　　　“这是，这些矿工在偷偷祭拜毁灭之王吗？”我看着巴尔石像问道，这个石像看着就是工人自己雕刻的，而且还不知道巴尔真正的形象，只是凭借一些直觉与梦中的形象刻成的。
　　　　但从这里汇聚的魔力，以及石像上残留的气息来看，这个神像毫无疑问是确实成功导向了巴尔，别看这小教会不正规，但祈祷是确实有效的。
　　　　“是的，我们在这里找到了几份日记，或者说，可能也不算日记吧，也有可能是祭司留下的祈祷笔记。”暴食教徒拿了一些纸交给我。
　　　　这些纸质量都非常差很多都是草纸与废纸，上面歪歪斜斜地写着一些话，但文字凌乱，语法不通，还有错别字，可见写日记的人没有什么文化。
　　　　我甚至还能看见用自创的符号来代替不会写的字母或单词的，偏偏这些符号我还能认出来，其中很大一部分正是恶魔文。
　　　　暴食教徒说这不能算日记也很简单，因为这些纸上大部分都没标出日期，顺序也是凌乱的，记载的内容更是混乱，送到我手里的已经是暴食教徒整理过，大概读的通的了。
　　　　上面写着:“今天，该死的矿主又不让我们出矿，我们已经连续在下面干了三天三夜了，我已经闷得晕头转向，难以呼吸了。”
　　　　“一位兄弟中毒而死了，他们只是命令我们随便埋在挖空的矿坑里，该死的混蛋，之前矿洞崩塌时死去的二十三个兄弟，他们甚至都不愿意尝试去救！”
　　　　“有一位兄弟说他听到了低语，他很怕，然后被工头毒打了一顿，喝令他不许胡说八道，但其实，我也听到了，那不会是枉死兄弟们的呼喊？”
　　　　“那个声音好恐怖，但又让人感觉热血沸腾，到底是鬼魂，还是神明呢？”
　　　　“确认了，其他的兄弟们也都陆续能听见那个声音了，流言蜚语在矿洞里不断流传，老板已经堵不住大家的嘴，只能不断把人抓出去鞭打。”
　　　　“听说只要诚心祈祷，受到的鞭伤就会更快的痊愈，而且也不会感到伤病与饥饿，我试了一下，还真的有效！”
　　　　“我们不再和老板抗议了，他们听不见神的话语，他们不过是弃子，是世界末日时必将被审判的矿渣，我们才是被神眷顾的人。”
　　　　“安德森为神雕刻了一个神像，我们把它藏到了矿坑的最深处，那些只会坐在大房子办公室里的吸血鬼们是不会下到这里来的，万无一失。”
　　　　“自从搭建了这个小神殿，我感觉我与神之间的联系变得更加紧密了，我似乎能听懂神的话了，神似乎告诉我，世间的一切都是压迫，只有举起铁锹砸死那些监工与老板，才能得到真正的自由。”
　　　　“我们很多人都不再听从监工的话，他们开始畏惧我们了，今天又发生了摩擦冲突，双方互相殴打，之后老板把打人的兄弟开除了，这不公平！”
　　　　“我身上出现了好奇怪的部位，我皮肤的一部分长出了像马蹄或牛角一样的角质层，我不会是身患绝症了吧？神啊，请您救救我，治好我的病吧！”
　　　　“好像，自从我身体出现那些奇怪的部位以后，我的力气更大了，挖矿都不觉得累，同事们都说这是神的赐福，这是真的吗？”
　　　　“似乎身体长出奇怪器官的兄弟越来越多，这些人都是最虔诚最经常参拜神的，他们无一不是变得力大无穷，现在大家都以谁身上有长出神的赐福为荣了。”
　　　　“看那些工头和监工越来越不爽了，每次看见我都有一种想生吞他的肉，活剥他的皮的冲动，但如果我动手，肯定会被赶出矿坑的，我家里还有家人要养活啊。”
　　　　“该死！那个禽兽！混蛋！他歼污了我的女儿！我要杀了他！现在就要杀了他！”
　　　　“难以置信！我们帮一位同事杀死了玷污他女儿的工头，我们把他骗下矿区，用锄头和铲子敲死了他，还把他拖到神前献祭了。”
　　　　“矿主明显怀疑是我们之中某些人干的，但他不敢说，不敢指责，因为所有人看他的目光都像恶鬼一样。”
　　　　“矿工们开始互相打架了，今天又有三人死亡，全部献给了神，不知道矿主会不会再招新人进来，神需要更多的血，更多的血，杀！杀死一切生物！不对，是毁灭一切！”
　　　　我大致看完了所有的日记，这里并不是一个人写的，称呼和用词都差不多，但记载的都是同一个内容。
　　　　接下来的我没看，因为后续的内容越来越疯狂，已经无法形成正常的文书了，全都是疯话，大意就是要毁灭一切，杀光所有人。
　　　　那矿主在我们下来时隐瞒了，他不可能一点也不知道，而且他说的失踪案件，在矿工们开始崇拜魔神时就已经开始了，比魔女破坏封印更早。
　　　　但在那之前，他都在想办法压住矿井下发生的诡异事件，没有向外扩散，直到发生了再也瞒不住的严重事件之时，他才撤离矿工去找研究会。
　　　　那他估计也谎报了矿工的失踪人数，连对矿难和群体斗殴死人都视而不见的矿主，他刻意回避的内容肯定有猫腻。
　　　　


第234章  说辞与结论

　　　　根据日记上所写，到了最后，很多矿工都收到了神的呼唤，他们不由自主地向下面挖去，想要去地下觐见神明。
　　　　他们自然是挖到了古墓，经过魔神变异的他们看见古墓是很正常的，我很怀疑是他们先挖出了古墓，才让女巫会不知道怎么得知了此事，才来此破坏了封印大门。
　　　　那么魔气泄露的时间也许还要再往前推，可能早在女巫会破坏封印大门前，魔神就已经能通过精神影响这里的矿工了。
　　　　他们的崇拜与献祭让魔神的化身有了一定的恢复，恢复力量的魔神就更容易冲破封印，影响更多人，所以我认为，即使没有女巫会和卡琳娜搞事，这个封印也迟早被破坏，最多也就是十几年的事情。
　　　　根据日记最后所写的内容，我估计有很多矿工都踏入了古墓之中，为了追寻他们的神，然后触发了古墓封印的陷阱，被源石全部变成了守墓人。
　　　　他们体内全部都是魔神的魔力，不少人身体已经变异，都变成了毁灭之王的虔诚信徒，源石的陷阱针对他们还真不算冤枉。
　　　　至于人数，三分之一？一半？甚至更多，能让矿主都感觉情况不妙，需要撤离全部矿工，请研究会来调查，一定是因为他感到不这么做，他的矿场与财产都有丧失的风险，和事情已经不可能压得住了。
　　　　直到现在，毁灭之王的化身已经被干掉了，魔气依然徘徊在矿井里，久久不散，古墓的封印彻底寄了以后，这些魔气就更没有人能制衡了。
　　　　就在这时，我心生一计，想起刚才他们汇报的，逃到矿洞内的恶魔，与残存的研究会成员起冲突了，于是我派出大量蛆虫，去向它们传音。
　　　　“此地残留的魔力，都是神的馈赠，你们可以尽情享用，神以离去，你们享用完魔力以后，也可以回地狱去了。”
　　　　我身为毁灭之王的眷者，比这些恶魔更高一级，因此可以命令这些恶魔，听到我的传音以后，恶魔们恍然大悟，不再顾着和人类争斗，而是抓紧去吸食此地残留的魔力去了。
　　　　这可是来自于毁灭之王化身的魔力，非常精纯，对这些恶魔来说大有裨益，听我说都是馈赠，可以尽请享用以后，它们就不顾一切地开始竭泽而渔了。
　　　　矿坑里的魔力仅仅是之前泄露的残留，在魔神化身都被毁灭的现在，都是无源之水了，让这些恶魔放开吃很快就能吃完，甚至现在它们吸完自己所在位置的魔力以后，都开始闻着味道转移，寻找魔力更多的地方了。
　　　　而等到魔力完全被吸食干净，这里的环境就不适合恶魔生存了，它们自然会想回到地狱里去，不需要我去催，我加上一句话只是提醒它们而已，免得有哪个脑子不灵光的恶魔继续留在人间兴风作浪。
　　　　现在研究会的人应该都意外地发现，袭击自己的恶魔突然间就减少了，甚至是消失不见了，他们终于有时间去治疗伤员，还有寻找失散的人员了。
　　　　我则带着这一沓日记去找到了女组长，把日记交给了她:“带回去交给研究会高层吧，这些都是证据，足以证明矿洞下面发生了什么。”
　　　　“哎？居然还发生了这种事情，可那个魔神是怎么一回事，还有副会长的事情，我该怎么向上级交代啊？”女组长粗略看了一遍日记以后，却露出了不知所措的表情，她其实一直都在状态外。
　　　　“很简单，事件起因就是矿工集体信仰魔神，发动了邪恶的仪式召唤魔神降临，引起了事件，副会长力战恶魔遭遇不测，你努力抢回了灵魂之匣，还拿到了查明真相的重要文件。”我给女组长编好了一整套的故事。
　　　　“这样，真的可行吗？上层会相信吗？”女组长有些将信将疑地问道。
　　　　“他们会相信的，你手里的日记就是明证，而且其他研究会的成员也会帮你证明的，他们都受到了恶魔的袭击，大不了你还可以带他们来看看那个魔神像和小教堂。”
　　　　听了我说的话，女组长这才点点头说道:“好吧，我知道了，就这么和高层说。”
　　　　“哦，还有一点，在这个期间，你的手下也遭到了严重的损失，其中就包括我们，你明白吗？”我又突然说道。
　　　　“诶？您的意思，难道是……？！”女组长惊讶地睁大了眼睛，似乎意识到了什么。
　　　　“没错，事情已经结束，我们也该分道扬镳了，而你终于自由了，以后我们再无瓜葛，拿着日记和灵魂之匣回去，你至少也是个有功之人。”我笑道。
　　　　女组长脸上露出了极度复杂的表情，她没想到有一天对方真的愿意放自己自由，而真得到了所谓的自由之时，她却感觉是那么的缺乏实感。
　　　　“恭喜了，不过为了保险，很抱歉，我需要你和你的研究员们来听一首曲子，这也是为了你好。”我说道。
　　　　“诶？”女组长疑惑地看着我，不明白这和听一首曲子有什么关系，是为了感谢吗？
　　　　只见我守护神的头上打开了一扇小小的金色圆门，那门口打开，一首悠扬而深远的哼唱乐曲从金色小门的深处传来。
　　　　自从我之前被硕士控制，杰亚德哥哥就在苦心研究如何让自己不需要亲自离开，又能隔着老远帮我解围的方法，而这就是他刚刚想到的方法。
　　　　通过一个小型的，不起眼的天国之门，把杰亚德哥哥的一些力量远程投放到我守护神所在的位置，现在就是实验。
　　　　在歌声之中，女组长逐渐忘记了之前被俘虏的屈辱，在一群邪教徒的威逼利诱下被迫委曲求全，带着他们混进了研究会的队伍里。
　　　　女组长只隐约记得有一场激烈的战斗，她所带领的队伍被精灵袭击了，夺走了三颗生命之树种子与他们最重要的封印物机械源种。
　　　　但她保住了最后一颗生命之树种子，带着它来参加了这次行动，结果是死伤惨重，她带来的一大批人全都失踪了。
　　　　至于这些手下究竟是谁，她记忆已经模糊了，只能说隐约记得有这么一些人存在。
　　　　


第235章  源石镇

　　　　经过杰亚德哥哥的一番记忆操作，女组长已经完全忘了我们的存在，我带着浑浑噩噩的她走向研究员们休息的地方，在听见歌声的一瞬间，他们也都呆滞了。
　　　　当他们的记忆全部修改之后，这些研究员浑浑噩噩地站起来，走向第三课题组的位置，我已经给他们指明了方向。
　　　　很快他们就汇合了，双方都死伤惨重，折损了很多人手，还有不少伤兵，看见女组长拿来的日记，感觉调查到真相的第三课题组组长主动提出撤退。
　　　　女组长当然也同意，两人一合计，带着人退出了矿坑，不过他们还留了一些失散的成员在矿坑里，我还专门派了蛆虫过去，偷偷指引他们上去汇合。
　　　　这些研究会的人惊奇的发现，矿洞似乎恢复了平静，不再有各种怪物的袭击，也没有空间错位或者鬼打墙这种灵异现象，甚至就连气氛都变得没那么阴森诡诈了。
　　　　他们松了一口气，赶紧往外跑，回到了营地，却发现自家营地都受到了女巫会的袭击，死伤惨重，剩下的人都在抢救伤员。
　　　　眼见连副会长都没能回来，第三课题组的组长只能先指挥抢救，安排防备，和女组长商量着这次事件的起因经过，并且抱着一些幻想，等待副会长，看看他还能不能自己出来。
　　　　以他们现在的能力，已经无力组织营救工作了，只能发信给总部去求援兵，而援兵大概也要三四天才能赶来，那时我们早就撤离了。
　　　　我还让暴食教徒去检查了一下矿坑各处，确定没有留下我们自己的痕迹，当然其他的尸体都全部保留着没动，比如女巫会的，还有那些源石变异者，甚至被第三课题组打死的恶魔也留着，还有战斗的痕迹。
　　　　等他们再组织人手下矿，只会把事情怪在那几家上面，无论哪条线索都会指向他们，往哪边想都不会想到暴食教会头上，可谓是来无影去无踪。
　　　　收拾好一切以后，我跑去看看卡琳娜，她已经恢复一点正常了，至少不是一直像个祥林嫂一样在那里自怜自艾，但依然呆滞，看来确实是受到了巨大的打击。
　　　　“我们该走了，你也不用这么沮丧，只不过毁了一个化身而已，对神来说完全无关痛痒，大不了再召唤一次就是了。”我安慰道。
　　　　话虽然是怎么讲，但我其实知道这是不可能的，这个化身可是在七魔教会最鼎盛的时候，集合全教之力，不知道花费多少了多少资源，血祭了多少人，才搞出来的三个质量最高的魔神化身。
　　　　以现在七魔神教会分崩离析，毁灭之王的教会也式微的现状来看，根本不可能再次做到这样的事情了。
　　　　“起来吧，我带你去治疗，然后休息一下。”我扶起呆滞的卡琳娜，带她向着上层走去。
　　　　我们肯定是不可能回营地去了，但我们来之前提前调查了矿坑附近的情况，知道在四五里之外有一个小镇，那里是依托矿坑建的，其实就是矿工的家属建的。
　　　　我让谢莉斯在矿洞侧面挖了一个洞，带着所有人从矿洞的侧面钻了出去，扶着卡琳娜向着小镇走了过去。
　　　　没走多远我们就看见镇子了，那是一个看起来挺简陋的小镇，到处都是木屋与茅草房，镇口的木牌上写着，源石镇，真是个直接的名字啊。
　　　　当我们靠近时，有几个守着镇门口的民兵走了过来，看他们身材魁梧，手臂上肌肉结实，但满身灰黑，连洗都洗不干净的样子，就知道他们都是矿工。
　　　　“干什么的？你们？”矿工民兵看着我们，有些警惕地问道，他们最近又和矿主爆发矛盾，又发生失踪事件，神经已经崩得很紧张了，何况还是一伙陌生人。
　　　　我们已经把研究会的衣服全部脱下来了，换成了普通平民的衣装，大概是几层布衣混一点皮革，比较朴素，但又不是穷苦人家的样子。
　　　　“我们是城里来的旅团，在附近被怪物袭击了，有人受伤，需要借一块地方休息。”我开口说道。
　　　　“被怪物袭击？什么样的怪物？”民兵的反应有些出乎我意料，他们似乎很在意我们被什么怪物袭击，反复问我们究竟是什么样子的怪物。
　　　　没办法，看他们这个样子，我想了一下说道:“是人形的怪物，我们看不清楚，似乎身上长满了石头。”
　　　　我说的自然是变异者，听到我的形容，他们似乎得到了符合自己想到的答案，点了点头说道:“那你们也太不小心了，以后不要靠近这边了，这附近很危险。”
　　　　看他们并没有想接纳我们的表现，甚至看起来想赶人走，我走上前去说道:“这位大哥，我们有些人受伤有些重，急需休息，拜托您行行好，让我们进去留宿一晚。”
　　　　我握住了他的手，松开手后留下了一枚硬币，其他民兵看了也见钱眼开，点头说道:“好吧，你们可以在牧场那里休息一晚，但不可以打扰镇里人休息。”
　　　　一枚银币才换来在牧场里休息一晚上，说实话有点亏，但考虑到这镇里也没什么空余的房子，再加上我们人又比较多，也确实没得选。
　　　　在进入镇子以后，我就能感受到这里的气氛不太对，家家户户都弥漫着一种悲伤与焦虑的气氛，路过的镇民带着些许希望看向我们，见不是他们要等的人又变得焦虑与悲伤。
　　　　很显然，大批矿工的失踪已经无法被压住，事情传到了镇里，他们的家人都已经得知，现在正在为渺无音讯的亲人所担忧，但他们的家人实际上再也回不来了。
　　　　这些矿工大多数都是家里的主心骨，我在日记上就看见了，他们因为自己还有家人要养，强行顶住了毁灭之王对他们心智的影响，继续在矿井了工作。
　　　　可想而知他们的失踪，对这些人家是多大的打击，等于家里瞬间没有了收入，下一顿饭都成问题了。
　　　　而且，这镇里同样弥漫着一股熟悉的气息，虽然很淡薄了，但肯定没错，还是毁灭之王的魔力气息。
　　　　


第236章  牧场

　　　　在这里感受到毁灭之王的气息也很正常，毕竟矿工这么多人信仰了巴尔，祂的信仰没有被带到家人里本来就不可能。
　　　　我相信这里的人也知道毁灭之王的信仰，甚至有些村民就是信巴尔的，虽然这里巴尔的气息淡薄无比，完全不能和矿井里的浓度相比，但依然萦绕在几个镇中屋子的周围。
　　　　我也先不去管他们这么多，而是带着暴食教徒们来到了所谓的牧场，这里与其说是牧场，倒不如说是村里面的畜舍，在一些茅草屋里，养有猪牛羊鸡等牲畜，每样都有几只，还有几匹驮兽，甚至还有一头棘皮龙。
　　　　不过这里的屋子确实够大，有好几间大茅草屋，围绕在一个栅栏围成的兽圈里，里面是吃着干草的牲畜们，以及在周围地上啄米的鸡。
　　　　我们敲开大门，一个老妇开门，看见我们这么多人，顿时吓了一跳，有些畏惧地问道:“各位大人，来找谁啊？我们家只是普普通通的养殖户而已。”
　　　　“老人家别怕，我们不会为难您的，镇门口的民兵说，让我们来您这里投宿一个晚上。”我上去解释道。
　　　　老妇脸上露出些许为难的神色:“我们这里，房子是有，可是没有床啊。”
　　　　“没关系，能避寒就行，不需要床，麻烦您了。”我笑道，其实心里已经在暗骂门口的民兵抠门，收了钱居然给我们推荐到一个没有床的畜圈里。
　　　　老妇倒是很热心，把我们带到了一个干净的房子里，但这一排排用木栏围出来的隔间已经能看出来了，这里不是打算做猪圈就是做牛圈用的。
　　　　“抱歉，各位客人，只有这个房子收拾得比较干净，请放心，这里还没有用过，不脏的。”老妇小心翼翼地说道，生怕我们生气。
　　　　“没事没事，能挡风遮雨就行了，我们也只待一晚上，明天就回离去，也不在意住得怎么样。”我说道。
　　　　事实上，我手下这帮暴食教徒除了食量大了一点以外，可一点都不娇生惯养，因为在城市举行仪式的危险性，他们已经很习惯在野外无人区举行仪式，餐风露宿是家常便饭。
　　　　要不是这次有些伤员，得找一个干净挡风的地方，给他们治疗休息，其实我们在外面扎个帐篷都是可以的。
　　　　接着老妇去给我们拿来了火盆与碳火，还抱来了茅草堆，我赶忙阻止了她，说我们都带了睡袋，这些还是研究会准备的，毕竟他们也是习惯在野外工作的。
　　　　有火盆就够了，我们把火盆摆在房舍中间点燃，再加上点恶魔法术，室内温度很快就升高了，我把卡琳娜放到了一个草席上，给她检查。
　　　　其他人受的伤都还好办，普通皮肉伤随便擦点药，严重一点的比如源石腐蚀，魔法灼伤等，吸出异种魔力以后再治疗就能好了。
　　　　唯有卡琳娜的右手无法治疗，她的右手因为接触虚空能量而被堙灭，我为了保护她直接把手给砍断了，现在即使是喝生命灵药也长不回来了。
　　　　“没办法，只能接肢了，刚刚就应该看看矿井里有没有哪个女巫的手臂合适的。”我随口开玩笑，实际上我知道卡琳娜不会接那些女巫的手臂。
　　　　一是她们都已经死了，不是新鲜的肢体，即使接上后能活，也会影响以后手臂的活动与施法，二是那些女巫的身体都被植物给侵蚀了，包括手臂上也有藤蔓，不适合给卡琳娜接上。
　　　　“我们的手都可以用的，只要大人想。”几个女教徒说道，她们都自愿把自己的手臂奉献给卡琳娜，毫不犹豫，眼里充满了狂热。
　　　　“不需要了。”卡琳娜摇了摇头，她终于会说话了，“这是我失败受到的惩罚，我要留着，提醒自己记住这次的错。”
　　　　我没有搭话，我是觉得她太极端了，一次失败而已，再说又不是她的错，大法师选择同归于尽谁也阻止不了，她变成残疾人帮不了任何人。
　　　　不过，我也没有现在劝她，卡琳娜正在钻牛角尖呢，随便她现在怎么想，如果她以后想通了，我随时都可以帮她做，还不一定需要这些女信徒的手呢。
　　　　这时，我听到隔离发出了“哞！”的一声惨叫，我奇怪地看过去，发现那个老妇居然在杀牛。
　　　　对一个女子来说，杀牛是很困难的事情，甚至有一点危险，但她却很巧妙的先把牛关到牛圈里，用木枷固定住它的脑袋，绳子捆好四条腿，一刀就割到了牛的脖子上。
　　　　这一刀又快又狠，直接切入大动脉之中，下面有一个圆盆等血，受了致命伤的牛发狂的挣扎，但却因为木枷和绳子的原因完全动弹不得。
　　　　如此熟练的杀牛流程，这位老妇肯定不是第一次杀了，也对，毕竟她可是这座牧场的管理者呢。
　　　　“婆婆，您这杀牛，是镇里准备开什么宴会吗？”一位暴食教徒好奇地问道，杀一头牛可不是小事啊，对一个镇来说牛可是重要的财产。
　　　　虽然在这个世界上，牛的作用已经没有那些被循化的草食龙大了，但依然是耕田拉货的好帮手，而且恐龙更贵，从这一个镇就只有这一头棘皮龙就可以看出来。
　　　　这个牧场不是她家的，是整个镇的财产，只是为了方便管理与喂养，才集中在这里，杀牛绝对不是一件小事。
　　　　“啊？不是，我这是为了招待各位客人，我很快就把这头牛分了烤给诸位吃。”老妇说道。
　　　　“等等？您为了招待我们，把镇子里的牛给杀了？”我惊讶地问道，那这镇里的人还不来找我们算账啊。
　　　　“啊，请放心，这是我家的，这头牛是我从小养大的。”老妇说道。
　　　　“那您为了招待我们，把自家的牛给杀了？”其他暴食教徒也都惊了，一头牛对于一个普通家庭来说，已经是天大的财产了。
　　　　现在就为了招待我们一群认识不到一个小时的陌生人，她居然把自家的牛都给杀了，哪怕她家其实有两三头牛，这也太随便了吧？
　　　　“我的丈夫，在矿坑里失踪了，我想做点好事，也许神就会看在我做了好事的份上，让我丈夫回来呢？”老妇擦着眼泪说道。
　　　　


第237章  魔教传播的迹象

　　　　她表情很悲切，态度也很诚恳，但我很想告诉她，你的丈夫已经回不来了，以及，你应该是拜错了方法，这样做神是不会保佑你的。
　　　　她说的神应该就是毁灭之王了，既然他丈夫走入矿井失踪了，说明他也是信仰巴尔的矿工的其中一员，那他的家人也在他的影响下信仰巴尔并不奇怪。
　　　　但正如其他教会也很常见的情况，这里的巴尔信仰完全就是野路子，没有神职人员教导他们，这些人就完全不明白教义与正确的仪式。
　　　　在矿工日记里，有人甚至把巴尔带给自己的那股杀意与怒气，理解为要打倒压迫他们的矿主与工头，为大家带来平等，但毁灭之王可不是这么好的神。
　　　　这就是所谓的野路子信徒，在其他教会里，这类情况通常就被称之为异端邪说，是与神之正道偏离的理解，应该被放逐或处刑的存在。
　　　　这位老妇身上并没有缠绕太厚重的巴尔气息，只有薄薄的一层，甚至可以说是微不可查，如果我不是毁灭之王的眷属，恐怕还发现不了。
　　　　这说明她并不是被毁灭之王眷顾的人，属于最边缘的那种信徒，偶尔拜一下，得不到回应的那种。
　　　　也是，她这种普通人性格和毁灭之王完全不搭，又不是那些心中充满不平，受尽各种不公正的待遇，义愤填膺怒火中烧，只等着爆发出怒火的那些矿工。
　　　　所以她对巴尔的理解有所偏差也是正常的，与其杀头牛，不如说她杀个人，可能更容易取悦巴尔。
　　　　对于我们这批陌生人，老妇都愿意杀牛来招待我们，丈夫失踪她就想靠行善积德来把丈夫换回来，可见她平时是多么善良的一个人，难怪无法得到巴尔的青睐与回应。
　　　　现在唯一的问题是，她杀一头牛，其实不够我们吃的，这些暴食教徒每个人都是能一餐单吃一头牛的狠角色。
　　　　“大婶，您过来吧，不要辛苦了，我们谢谢您了啊，来来来过来坐，陪我们聊聊天。”我把老妇强行拉了过来，让她坐在火盆边上。
　　　　倒不是我有多客气，而是我怕不管她就继续折腾，她实在太热情了一点，让人吃不消。
　　　　“可是，那个，牛……”老妇看着还在放血，已经死得差不多的牛，不放心地说道。
　　　　“放心，我们会处理的，你们，找几个人去把牛片了，我们烤着吃。”我吩咐道。
　　　　见有吃的，暴食教徒当然坐不住了，立刻有几个人站起来，拔出腰间小刀，去把牛一下子杀了，然后拖到旁边看不见的隔间里，把它大卸八块。
　　　　很快，一盘盘新鲜的生牛肉送了上来，不算什么高级牛肉，但应该是老妇能拿得出来的最高招待了。
　　　　暴食教徒们也不客气，用铁签串起牛肉就放到火上烤了起来，其他人也从包里掏出了大量的食物，开始用火盆加热。
　　　　老妇看着我们掏出来的食物有些发愣，着看起来比她用来招待的牛还要丰盛太多了，这些人居然带着这么多的食物赶路。
　　　　她不知道这些暴食教徒宁愿委屈哪里都不委屈自己的胃的，而且也没人指望研究会发的那点食物能填饱肚子，我们在来之前专门采购了一大批食物，还狩猎了好几头巨型魔物，保证十几天不缺食物才过来的。
　　　　“来，也尝尝我们的烤肉吧，来和我们说说，您丈夫的事情。”我让老妇坐在旁边，将一串烤魔物肉递给她，她营养缺乏，再加上忧虑成疾，现在正需要这类高能量食品补一下身体。
　　　　其他暴食教徒也对这位老妇的印象不错，在我们一阵主动搭话，软磨硬泡之后，她终于愿意和我们说一下她丈夫的事情了。
　　　　其实也没什么特殊的，和我们看日记推断出来的差不多，除了一些镇里面的事情，听她讲述更加细节以外，也没什么不同。
　　　　按照老妇所说，她的丈夫某天突然回家，说他们听到了真神的声音，要改信，老妇还以为他出现幻觉了，结果丈夫大怒骂了她一顿，把她给吓到了。
　　　　之后她也就被迫改信这个所谓的真神了，但对于老妇来说也没什么不可接受的，反正她本来也就哪个神都信一点。
　　　　不过奇怪的是，她的丈夫即说不清这位神的名号，也说不出祂的形象或者神职，什么圣经，牧师，教堂，常规宗教该有的一概没有。
　　　　只有一群矿工笃定他们得到了真神的启示，并开始要求他们的家人也去向真神祈祷。
　　　　后来矿工们雕了几个小的石雕像带回来，才让他们的家人知道了神的尊容，他们的第一反应就是觉得这神怎么长得这么怪，下半身看起来像是个大虫子。
　　　　而且随着时间推移，那些第一批信仰真神的矿工们变得越来越粗暴，他们不仅与工头冲突，互相打架，有时候回家还会家暴自己的亲人。
　　　　老妇属于比较幸运的一个，她的丈夫并没有家暴她，而是把仇恨完全放在了工头与老板上，但老妇也明显觉得，丈夫已经不是丈夫了，与以前的性格相比改变过于巨大了。
　　　　然后就是失踪了，某天矿主突然就带人前来，说有一大批矿工失踪了，而遣散回来的矿工也都证实了这个消息。
　　　　而且，失踪的矿工大部分都是当初回镇宣传过真神信仰的那批人，于是各种流言蜚语就在镇里流传。
　　　　有矿工说他们受到了神的感召，解脱苦难，前往神国享受至福了，也有失踪矿工的亲人说，是因为他们反抗矿主，矿主把他们骗到一个废弃矿洞里活埋了。
　　　　反正镇上气氛很不好，各种绝望，猜疑，仇恨在滋生，老妇不想去听他们的胡言乱语，她只是回家默默祈求真神，让她的丈夫回来，不然她一个人很难养育家里的三个女儿两个儿子。
　　　　听了老妇的话，我们很多人都很同情她，几位暴食教徒不住地安慰着老妇，把话讲出来且有人倾听以后，她的情绪也变得好多了。
　　　　夜已深，劝老妇回家以后，我们便在牧场随意睡了。


第238章  狂信徒

　　　　第二天早上起来，卡琳娜的血色恢复得不错，其他暴食教徒的伤与消耗也恢复得差不多了。
　　　　我用神之眼大概扫视了一遍村庄，发现有很多家里都摆有很抽象的毁灭之王雕像，并且在雕像前向祂跪拜，有些还供奉上蔬果和面包等等，其中也包括老妇。
　　　　我在之前也就知道，想要消灭一个神的信仰是很难的，主要这个神还在回应世间祈祷，他的教会哪怕分崩离析，也能发展出很多野生信徒。
　　　　但这些人普遍没有掌握正确的祷告方式与仪式布置，甚至连神的形象都模棱两可，这些神像大部分都没带有神力，说明他们的祈祷都没有得到神的回应。
　　　　之所以说是大部分，是因为还是有一两家例外的，这里毕竟太靠近魔神的封印了，能传达到化身处，获得一些被动的回应也是有的，确实有少数几家，神像上有毁灭之王的魔力。
　　　　这些和我也没什么关系，我走去老妇的家，准备把住宿费和伙食费结一下，虽然我们昨天给她吃的魔物肉，按价值来算已经超过了这些的价值，但毕竟远不如一头牛对一个家庭的作用大。
　　　　何况她也不知道那些吃起来很香的肉这么值钱，仅仅只是觉得很好吃而已，我还是打算按市价付钱的，毕竟礼轻情意重。
　　　　当我敲开她的家门，得知我的来意以后，老妇还一脸惊讶，没想到我会来付钱，她一再表示这是她招待的职责，不要钱，这也太淳朴好客了。
　　　　在我坚持要给她钱的时候，远处突然传来一阵杂乱无章的铃声，感觉是那种大铜铃，声音非常的大，通常是城墙或哨塔上发出警报用的。
　　　　奇怪，有魔物袭击吗？这警报声也太密集了，我疑惑地往镇门口看去，包括其他不少村民也都从屋子里出来，看向镇门口。
　　　　只见一队身穿破烂衣衫，甚至光着膀子的人从远处走了过来，走进一看，他们的身上到处都是伤痕，有一条条的鞭痕，有利器划开的血痕，还有青肿的淤伤，看起来像是被自己抽打造成的。
　　　　原因就在于这些人手持的武器上，或者说如果这些算武器的话，他们拿着带钉的木棍，狼牙棒，九尾鞭，多股的连枷，有些甚至还手持带刺的铜铃，怎么非主流怎么来。
　　　　其中还有一些人明显是残疾，有些人断了腿，只能装一根木棍做义足，有些人眼睛瞎了一只或都瞎了，用白布蒙着，有些人断了手，在断口处焊上了带锁链的连枷。
　　　　他们身上还贴着许多破旧的祷文，全部都是一条一条写满字的纸，带有微弱的神力，用红蜡直接贴在身上，红蜡上还改了印章，可想而知当时贴在他们身上时，这红蜡一定还是滚烫的。
　　　　他们步履蹒跚的走向镇里，互相用手中的鞭子或连枷互相抽打着同伴，摇着手里的铜铃，一步一步走着，活像一群搞行为艺术的。
　　　　这样的人我见过啊，在坎多城附近的村落里，就见过这样的一个神棍，这不是狂信徒嘛，只不过这里人更多了，而且也看起来更狂热更疯了。
　　　　“嘶！是西格玛教会的那群颠佬，大家快退！”一位本地的暴食教徒叫道，其他暴食教徒也纷纷露出厌恶与避让的表情，可见这帮狂信徒在这里的名声有多差。
　　　　西格玛教会，我在来时也专门打听过，查过他们的资料的，这是神圣罗马帝国的国教之一，但其实这不是一个独立的教会，而是一个神系，以及他们的各个分支教派所组成的一个联盟。
　　　　因为这些教会单任何一个都不可能与其他强势教会，比如十字教和机械教廷等，所以他们就联合起来，构成了一个宗教联盟，统一由最强大的西格玛教会的大主教做对外的话事人，占有一席选帝侯的席位。
　　　　而内部则是由一些互相不排斥的同神系神明构成的松散联盟，包括白狼神尤里克，死神莫尔，自然之神塔尔，烈阳女神米尔米蒂斯等等。
　　　　我和杰亚德哥哥不久前接触过的海神曼纳恩，在神圣罗马帝国也是西格玛教会的一个加盟成员，可见他们势力还挺大的。
　　　　另外我还听过一些有意思的传闻，比如死神莫尔有可能是埃及冥王奥西里斯的化身，烈阳女神米尔米蒂斯有可能是战争女神雅典娜的化身等等。
　　　　还有神圣罗马帝国的另外一个国教的主神沃坦，据说是北欧神王奥丁的化身，这帮神明整天开马甲去和别人组团出道也真是够了。
　　　　“圣女，西格玛教会因为本身分成数个修道会，再加上内部话语权的争执，他们完全不管自家的狂信徒，放任他们野蛮发展，千万要小心，这些被称作鞭笞者的人都是疯子。”又一位暴食教徒提醒我。
　　　　连邪教徒都觉得这帮狂信徒是疯子，可想而知他们行事有多么极端和狂热了，但这正是狂信徒的特征。
　　　　狂信徒可以说是一部分穷苦人民的末路，他们抱起团来，以自己胡乱理解的教义，在各处流浪苦行。
　　　　像我眼前这些鞭笞者，他们很多都严重营养不良，忍饥挨饿，身上带着很多致命的疾病，他们自己抽打出来的伤口已经感染却没有消毒与包扎，人均破伤风。
　　　　就这样的状态，足以让一个正常人死十遍，但这些鞭笞者却依然没有倒下，甚至还能生龙活虎地挥舞手中的铜铃，高声宣读着一些世界末日之类的危言耸听。
　　　　原因很简单，他们体内有神力，微弱的神力支撑着他们的身体，让他们哪怕忍受着剧烈的痛苦也不会死去。
　　　　就像这些信仰毁灭之王的方法虽然不正规，但依然能有一两户得到了巴尔的回应一样，这些狂信徒乱七八糟的祭神仪式，总有那么一两个幸运儿是能中奖，瞎蒙到神明恩赐的。
　　　　只要有一个狂信徒得到神力，他身边就能聚集起大批狂信徒，他们用鞭打的方式，或者一些灵交之类的龌龊手段共享这微薄的神力，然后靠着神力吊命。
　　　　哪怕是身染绝症，不吃不喝，重伤残疾，只要还有一点神力吊着，他们就不会死，所以才说，狂信徒是不少底层穷苦人最后的末路。
　　　　


第239章  火星了

　　　　在很久以前人类就发现，信XX得永生虽然不一定全对，但还是有一部分是对的，得到神眷的圣职者们可以不吃不喝不睡，寿命延长，百病不侵，东方称此为修仙。
　　　　但这个过程伴随着巨大的痛苦，忍饥挨饿，对抗人类最本能的欲望，完全就是在折磨自己，西方把这种修行方式成为苦修，苦修士们发下贤贫誓言，不享乐贪淫，只需要维持生存最基本的物质，这同时也是为了对抗疯狂。
　　　　但另外一些人就不一样了，那就是民间的狂信徒，他们来自最穷苦最贫贱的那些人，随时都会饿死或病死，他们不吃不喝不是因为像苦修士那些的誓言，而是因为他们本来就没得吃。
　　　　这不是追求，只是客观条件而已，因此他们可以把自己的一切都献给神，当他们发现自己真的不会饿死病死以后，他们会对神明无比虔诚，也无比狂热。
　　　　这些民间狂信徒是非常危险的，他们文化水平极低，完全不知道神的危险，也不知道正确的祈祷仪式流程，甚至可能连回应自己的是哪个神都不知道。
　　　　任何神明都会出狂信徒，而一些邪神魔神会特别热衷于回应这些穷苦贫民，他们的仇恨与愤怒最为纯粹，是邪神们的最爱。
　　　　而且他们不知道禁欲与纵欲，不知道怎么维持理智和控制变异，这样盲目的苦修很容易就会失控。
　　　　结果是他们很容易就弄出一些灾难，比如引起大面积的腐蚀，召唤来恐怖的恶魔，自己变异成破坏力十足的半神生物，甚至直接造成一场足以毁城灭地的神力大爆炸。
　　　　以前狂信徒还没这么多，并不是所有平民都懂还有这种方式来苟活，或者很多人在尝试的过程中就失败饿死了。
　　　　就算有少数人成功，他们的方法也无法复刻形成规模，而且这些获得眷顾的人也可以凭借自己得到的神力谋得一份好差事，实现阶级跃升，成为体面人，不需要做苦修士。
　　　　但自从一件事情以后，这种情况改变了，黑死病战争，鼠人发起的一次针对人类的血腥战争，被神力改造变异的鼠疫杆菌成为屠杀人类的利器。
　　　　当时医学已经对这种恐怖的瘟疫几乎束手无策，富人还能靠着教会的牧师使用神术治疗，穷人甚至是中产阶级得病了都只能等死。
　　　　为了让底层人民能活下来，并增加牧师数量，很多教会把狂信徒的修行方式传播开来，许多病人也只能抱着死马当活马医的方式，把全部的心神都投入了对神的祈祷中。
　　　　然后他们当然有幸运儿被神选中了，自以为是救世主的他们走上街道，去抽打其他人，或者用各种不可描述的仪式，把自己的神力让渡给其他人救命。
　　　　虽然过程不堪直视，有些人白日宣银，有些人在外面搞天体大会，有些邪教甚至直接在大街上血祭死尸，但无论过程有多么不堪，好歹确实让很多人存活下来了。
　　　　但黑死病战争结束，鼠人遭受重创重新躲回地下以后，狂信徒的修行方法就已经彻底流传开来了，再也收不回来。
　　　　你不需要读得懂经书，不需要去听牧师宣讲，去教堂做祷告，学习教义，购买神像或者圣印，狂信徒讲究的就一个因信称义，这是连新教都自愧不如的因信称义。
　　　　黑死病战争结束以后，大批的无业邪教徒游走于大街小巷，宣讲他们自己胡乱理解歪曲的教义，强行拉人洗脑，要求居民供奉，甚至打家劫舍。
　　　　他们没有秩序规则束缚，因为自诩为神的使者而不守法律，做事肆无忌惮，比邪教徒还要邪教徒，关键他们还有不少人掌握神术，一般士兵还打不过他们。
　　　　之后各教会都成立了异端审判团，有专门抓捕这些狂信徒，经过一段时间的抓捕和封杀，狂信徒之乱总算是被平息了。
　　　　至于那些被抓捕的狂信徒，只要不是思想扭曲的过于严重，他们会倾向于带回教会里进行再教育，让他们成为正式的信徒。
　　　　每一个能靠自己摸索获得神力的民间信徒理论上都天赋异禀，杰亚德哥哥就是典型，他也被阿里乌斯教派半收编了。
　　　　原则上来讲，各教会负责解决自家的狂信徒，因为如果去管其他教会的狂信徒，很容易闹出一些纠纷。
　　　　除非是友教的狂信徒，异端审判团可能会抓捕他们，然后送回友教去，做一个顺水人情。
　　　　而敌对教会的狂信徒，他们不仅不管，甚至可能会推波助澜，偷偷流露给他们一些危险的仪式，让他们造成灾害，败坏敌教的声誉，这种也是很常见的。
　　　　但这其中有一些例外，并不是哪个教会都想管狂信徒，或者说也不是哪个教会都能管狂信徒的，比如一些邪教，或者势力较小的教会。
　　　　像西格玛教会就是其中一个不管狂信徒的教会，不知道是不是因为他们忙于内部矛盾和与其他国教抢夺势力范围以至于没精力管，还是分成数个修道会互相推卸责任。
　　　　反正信仰西格玛的狂信徒非常的多，他们经常成群结队，收编各地的穷人，到处宣扬他们扭曲，狂热，极端的歪理邪说，西格玛教会只对他们有一些最低限度的掌控与制约能力。
　　　　由于他们互相鞭笞自己的行为，外人称之为鞭笞者，实际上远不止鞭笞，他们殴打自己的方式其实更重更残忍，比如用带刺的棍棒，连枷，狼牙棒抽打，我都亲眼看见了。
　　　　当这些狂信徒来到镇门口的时候，我看见镇里的民兵如临大敌，他们拿起武器，对着这些狂信徒，已经到了随时都能开打的程度了。
　　　　那些狂信徒对着指向自己的武器锋刃视而不见，他们高声呼喊着:“这里已经被魔神玷污了！恐怖的恶魔即将解除封印！鲜血将覆盖大地！可怜的羔羊们，你们现在逃离还来得及！”
　　　　听到他们的话我顿时愣住了，我还以为这些狂信徒会说出什么高论，没想到说的就这？
　　　　他们确实也没说错，但问题是，毁灭之王的化身都已经被大法师干爆，他们火星了……
　　　　


第240章  天堂系法术

　　　　“我听不懂你们在说什么，也不知道什么魔神，不要在我们镇前胡言乱语！”民兵大声喊道，这些民兵之前都是矿工，并没有太多的战斗力，面对这些狂信徒还是很虚的。
　　　　“你们在说谎，我们都看见了，先是一大群人会失踪，接着血与尸骸会从地面喷出，恶魔将会开始它们的盛宴，而这座小镇也必将毁灭，你们也不过是恶魔的食物罢了。”
　　　　鞭笞者继续在说一些谜语人一样的话，还举起手里的一张长长的羊皮纸递给镇民们看，上面满满当当地写满了字，可惜没人看得懂他们写的是什么鬼画符。
　　　　虽然看不懂，但这些镇民还是有些心虚的，他们知道这些鞭笞者在说什么，比如矿工集体失踪的事情，以及魔神的事情，实际上大部分镇民都一清二楚。
　　　　“尽是一派胡说八道，你们再胡言乱语蛊惑人心，我们就要去向领主报告，派兵驱逐你们了！”民兵队长愤怒地威胁道。
　　　　一般无论哪个地方的领主都不会欢迎狂信徒在自己的领地上停留或者居住，这些人不事生产，还尽是惹是生非，都是以驱赶放逐为主，这也导致了更多的狂信徒在各地间流浪。
　　　　“执迷不悟！其实我们都已经看见了，你们有些人和恶魔同流合污，魔神的信仰在你们之中流传，如果你们不把邪魔交出来，我们就只能把你们提前净化，以免你们的灵魂落入恶魔手里了！”一个狂信徒叫嚣道。
　　　　你听听，这像是好人会说的话吗？狂信徒就是这样的，狂热且极端，眼睛里容不得半粒沙子，而且杀人对他们来说也不算什么，他们的价值观坚定的认为，比起灵魂被恶魔抓去，还不如被他们亲手杀光比较好，他们杀人不会有任何压力。
　　　　“这些狂信徒，懂得还蛮多的啊。”我有些惊讶地说道，即使是这里有魔神信仰，也是我熟悉毁灭之王的气息，以及提前知道魔神封印与矿工的关系才推导出来的，而这些狂信徒直接就知道了。
　　　　“据说，西格玛掌管天堂之风，他的信徒有一部分拥有预知未来和命运的天赋，所以这些西格玛狂信徒往往都是根据预言选择道路的，也提前知道路上会有什么在等待他们。”一位暴食教徒和我说道。
　　　　天堂之风是魔法之风的其中一种，蔚蓝色的天堂之风带来的是一种独特的魔法，天堂系法术，掌握气象，预言，甚至是改变命运的法术。
　　　　正常的人类魔法师如果想修习天堂系法术，就需要先学习观星术，气息学，有一定的预知的天赋，有能承受各种纷扰幻象与未来的信息洪流的坚定意志。
　　　　但捷径也是有的，那些本身就掌握某些法术的神明，可以直接把魔法以神术的形式赐给信徒使用。
　　　　远的不说，就说我和杰亚德哥哥最近认识的海神祭司伊利瑞特，她信仰的湖之女神就能给信徒提供天堂系法术，但只有最高级的湖神先知才能得到天堂系，这也是先知这个词的由来。
　　　　伊利瑞特现在连较为低级的圣杯少女都不是，而如果她升级成为圣杯少女，就能从女神那里获得掌控植物与治愈的生命系法术与掌握动物与变化的野兽系法术。
　　　　唯有天堂系法术，是只有最高级的女祭司才能给与的，可见这个法系的重要性与地位，而在西格玛教会，甚至就连这些最低级的狂信徒都能得到一部分天堂系的恩惠。
　　　　虽然不是完整的天堂系法术，但也有一部分的能力可以使用，甚至连预知未来这么重要的天赋都能给予了。
　　　　想想看，一个人类魔法师终其一生都在研究天堂系法术，甚至专精于此道，修行到老，都很难说自己真的研究透彻了。
　　　　而这些狂信徒没有任何关于星象学与气象学的理论基础，也没有能承受未来幻象所带来的信息洪流冲刷的坚强意志，却同样能使用天堂系法术，这种捷径让很多法师的羡慕到去信教了。
　　　　当然其实这也算公平的，这些理智低到极点的狂信徒随时都有可能因为未来的幻象而变得疯狂变异，没有系统学习过天堂系法术原理让他们无法自己决定看什么未来，看哪个时间段，只能被动的接受来自命运的信息。
　　　　此时民兵还想讲道理，但狂信徒们已经厌倦了和他们交谈，他们开始在不断做出攻击的态势，不断向镇门口接近。
　　　　民兵们被狂信徒们咄咄逼人的气势逼得一退再退，为首的狂信徒身上有神力，锤子微微发光，是真正受到过神明馈赠的人，哪怕只有一点，也不是凡人可以比的。
　　　　这些镇民都清楚，如果真的打起来，他们绝对不是对手，甚至领主的士兵都不一定敢和这些狂信徒起冲突，毕竟这些人命都不要的，反正也是好死不如赖活着，贱命一条，自爆他们都不会眨一下眼，只当前往神国的通行证了。
　　　　很快，民兵就决定先怂一波，没有失踪的矿工大多数都是不信毁灭之王的，所以其实和他们没有太大关系，犯不着为了其他家庭去引来狂信徒的无差别屠杀。
　　　　很快他们就让开了，识时务的态度让狂信徒很满意，他们走到一间民宅那里，一脚就踹开了房门。
　　　　“等一下！那是我家！”一位男孩跑出来拉住狂信徒叫道，看起来只有十四五岁的样子，应该是矿工的孩子。
　　　　“把他抓住！还有这家的其他人，我怀疑他们与恶魔勾结！”狂信徒一鞭抽在他身上，直接把男孩给打翻在地，把他的皮肤上都抽出了一道红印。
　　　　接着几个狂信徒立刻去抓他的家人，顿时小镇里鸡飞狗跳，各种反抗与谩骂声交叠在一起。
　　　　我不得不说这些狂信徒找得还挺准确的，这家确实就是有毁灭之王气息萦绕的房子之一，而之前的一家正常的民房被他们给无视了，可见他们确实能看见一些东西。
　　　　“你们给我住手！”就在这时，一个女子的声音响起，我定睛一看，惊愕的发现居然是卡琳娜。
　　　　我擦了，姐姐，你出来干什么？
　　　　


第241章  吹牛

　　　　我本来以为，只有我这样的人才会见义勇为做好事，没想到卡琳娜你这手上长嘴的，也叛变邪教了？
　　　　“卡琳娜，你这是干什么？我们不适合节外生枝。”我说道，她刚刚不还在自闭吗？怎么突然就恢复精神了？
　　　　虽然我们不虚这帮狂信徒，但他们的狂热也是个大麻烦，最关键的是我们还都是邪教徒，这里有很多平民都在看着，不宜搞出太大的动静。
　　　　“这些人既然信仰吾王，那就是我的兄弟姐妹了，他们被人欺负，我怎么能坐视不理。”卡琳娜坚定地说道，完全无视了那些狂信徒投过来的不善目光。
　　　　哇塞，看不出来她还有这一面，明明毁灭之王的化身已亡，魔神教会也早已分崩离析，她却把这些连基本教义都不知道，也没有获得巴尔眷顾的人视作兄弟姐妹，真是挺虔诚的。
　　　　“你也是这家人吗？拷起来，等一下一起审判！”几个狂信徒凶神恶煞地大叫道，挥舞着连枷与狼牙棒向卡琳娜抽过来。
　　　　他们的武器非常狰狞，狼牙棒上满是凝固的黑血与褐红的铁锈，连枷带着八九条铁链，每一条铁链的顶端，都带着一个晨星球或狼牙棒。
　　　　而且别看他们骨瘦如柴，病恹恹的，但在神力的加持下，他们的力气奇大无比，这一击砸在人身上非死即伤。
　　　　“滚！”卡琳娜正在气头上，无论是计划的失败，巴尔的化身被毁，还是同教的信徒被人欺负，都让她满心怒火，直接独臂挥出衣袖。
　　　　我想提醒她千万不要用太过明显的恶魔法术，暴露我们的身份，但看见卡琳娜的出手，我就闭嘴不说了。
　　　　只见一道冲击波从她的袖子里轰出，把狂信徒连同他们的武器一起轰了出去，其中有些武器还砸在了自己身上，引得惨叫声一片。
　　　　这只是普通的魔力放出，是卡琳娜把她用手心的口吞食的魔力轰出来的招式，因为没有经过魔力加工成法术，只是粗糙的放出，威力并不高，那些狂信徒基本也只是被推飞，受了点伤，没人死亡。
　　　　卡琳娜并没有在愤怒之下使用恶魔法术，甚至连变异的手心口都没有露出来，她依然是之前那个冷静而深谋远虑的侍女。
　　　　“该死！你居然敢反抗，你这个异端！”狂信徒举起腰间的铜铃摇响，一时间分散到小镇各处去查房的狂信徒赶了回来。
　　　　之前那个狂信徒的首领从屋子里走出来，暴躁地问道:“怎么了？如果有人敢反抗，直接打残就行了，我不是已经说过了吗？！”
　　　　我抬头一看，原来是一个身上布料很少的持锤大只佬，光是看他凶神恶煞的眼睛，满身的伤痕，已知他是个极品的狂信徒了。
　　　　这个人可不一般，他手上的武器是战锤，不是其他人那些粗制滥造的非主流武器，而是一把真正的由精钢锻造的战锤。
　　　　他的身上缠绕着神力，时不时流过一丝细微的电丝，他是一个真正得到神眷的狂信徒，和旁边那些分享神力的普通信徒不一样。
　　　　由于狂信徒把一切都献给了神，一天之中几乎每时每刻都在祈祷，甚至可以不吃不睡，他们的神力一般会比正常的教会信徒更多，从这个人身上我也能感受到，那蓬勃的神力。
　　　　“卡琳娜，别急，这里交给我来先。”我说道，其实即使卡琳娜不出手，我也会出手的，只不过是用不同的方式来帮助这些镇民。
　　　　“大哥，这些人阻碍我们抓人，还使用了非常古怪的魔法，我怀疑她们也是魔神的走狗！”狂信徒向首领告状道，虽然他其实是毫无根据的乱说，但魔神的走狗倒是意外没说错。
　　　　这位狂信徒凶神恶煞地看着我们，问道:“你们是谁？为何要阻拦我们？”
　　　　“我们是谁你先别管，但不许你们乱抓无辜的人。”我开口说道。
　　　　“无辜之人？呵呵，他们无辜不无辜我不知道，但你，你根本就不是人！”狂信徒首领指着我笑道。
　　　　我心里一惊，其他镇民与狂信徒都看着我，那些镇民大多数都面露疑惑，但那些狂信徒都面露惊疑或是若有所思。
　　　　“你是一个守护神，对吧？魔女，你的本体在哪里呢？还是说，就是你们其中的一个？”狂信徒首领看着我身后的暴食教徒问道。
　　　　没想到他还真的看出来了，狂信徒的理智都处在极低的状态，再加上天堂法师擅长看透命运，换句话说灵视极高，他们能看出来一点也不奇怪。
　　　　据说在这么多类法师里，天堂系法师也是最容易疯的一类，原因就是他们太容易看见一些不可名状之物，有经验的正规天堂系法师都会在预言前提前做好防备，但很明显，这些狂信徒不属于受过正规教育的类型。
　　　　我被他突然看出自己的真身搞到措手不及，但我很快就反应过来，找到了一个绝佳的背锅对象。
　　　　“我是红衣女巫会的女巫，受雇前来解决魔神的灾难，和你们的目的是一致的，而且你们已经来晚了，魔神已经被我们解决了。”我大言不惭地说道。
　　　　“什么？红衣女巫会的？你们雇主是谁？”狂信徒首领脸色一变问道，他们是狂但不是傻，知道狂信徒这种民间松散群体最多欺压一下当地民兵，对上正规的教会武装就是一面倒的屠杀。
　　　　很明显，女巫会的凶名也非常响亮，她们经常接单暗杀，且成功率非常的高，让女巫会声名显赫，这帮狂信徒如果得罪了女巫会，肯定会被她们诡异的能力爆杀。
　　　　“雇主必须保密，这是业界的行规，但我可以告诉你，是某位领主雇佣我们来解决魔神的灾难。”我继续吹牛逼，当然草稿还是打了的，连领主都扯上了，他们更加不敢轻举妄动。
　　　　而且，领主雇佣冒险者或者其他组织来解决自己领地的麻烦事，这是很常见的，女巫会也是公开接单，这并没有一点违和。
　　　　“我不相信你说的话，魔神的灾难迫在眉睫，吾主给的启示已经展现了尸山血海的景像，你却说灾难已经被解决了？”狂信徒首领怀疑地看着我。
　　　　“那是因为你们的预言已经过时了，你现在再看看，还有没有灾难？”我自信满满地说道。
　　　　


第242章  你们对神谕的理解有所偏差

　　　　“哈哈哈哈！笑话，神谕是不会出错的！如果凭你们就能解决灾难，那也不可能预示着灾难降临了。”狂信徒们大笑道，完全不相信我说的话。
　　　　“那是因为你们的神谕已经过期了，如果神谕不可改变，那你们来这里干什么？送死吗？”我回怼过去，因为现在我在帮镇民说话，因此围观的镇民都纷纷附和。
　　　　而卡琳娜在旁边一脸的表情纠结，因为我在随便就毁灭之王被消灭的事情评头论足，还把这件事像功劳一样安插在自己头上，在她看来这算大不敬。
　　　　但我是完全不在乎的，从一开始我就对巴尔，或者说别西卜没有什么尊敬可言，倒不如说巴尔应该也没那么死板，人家慕斯林在面对迫害和危机时，都允许信徒假意改信呢，信仰岂是如此不便之物？
　　　　“你！花言巧语，妖言惑众！”不少狂信徒都被我的话激怒了，可他们就是不敢上来和我动手，远没有刚才对镇民那么的强硬，看来搬出女巫会和领主的威名还是挺有效的。
　　　　“好了，你也别扯皮了，你这么相信神谕，为什么不看看呢？我是对是错，你一看便知，还是说你不敢看？”我直说道。
　　　　狂信徒的首领脸上一阵犹豫，其实这被眼前的小女孩说中了，他就是不敢看，或者说不想看，因为恶魔出世，尸山血海的景像太过恐怖了，看了会掉理智。
　　　　但有一个理智本来就掉的差不多的盲人却完全不惧的大笑道:“好，既然你口口声声这么说了，那我就让神来拆穿你的自大与谎言吧！”
　　　　说完一些有点中二又有点疯的话以后，他一把就撤下了蒙住眼睛的带血绷带，恐怖的面容吓得旁边的镇民一声惊叫:“啊！？”
　　　　只见他的眼睛附近的皮肤是完全被烧伤以后再长好的皮肤，留下一道割裂形状的疤痕，让人难以想象他是怎么受到这种伤的。
　　　　然后是他的两只眼睛，眼球已经没有了，在眼眶之中有两团跃动的闪电，不断向四周弹射出电丝。
　　　　如果不是他用绷带遮住了眼睛以及周边，就这幅尊容走出去，会吓到很多人的。
　　　　这是天堂系法术的馈赠，虽然他失去了眼睛变成了盲人，但天堂系的魔法可以给他们制造一双魔力的假眼，不仅能像正常眼睛一样能看东西，甚至还能看见一些常人所看不见的东西，以及未来。
　　　　这不是这位狂信徒自己的法术，他身上没有太多神力，应该不是得到了神明眷顾的人，这两只天堂之眼，应该是狂信徒首领，或者其他会施法的狂信徒用法术赠给他的。
　　　　正因为他是盲人，重新恢复视力，甚至还能看见很多常人无法看见的事物，所以他越看越依赖，越看越入迷，经常用眼，导致理智下降严重，濒临疯狂，他反而更加不加节制了。
　　　　“好吧，你看看也好，打破那个魔女的幻想。”狂信徒首领并没有阻止他，反而还推波助澜，要求别人确认，自己却没有观察未来。
　　　　这难道是因为他害怕看见魔神本尊导致理智崩溃吗？所以叫别人代劳，甚至这天堂之眼也是他给手下的，专门找个盲人替自己看未来分担风险，这个首领不像是个单纯的狂信徒啊。
　　　　那个人眼眶中的雷霆闪耀出了光芒，没一会儿就惊愕地叫道:“不可能！这不可能！灾难没了，都不是原来的景像了！”
　　　　“怎么可能？我来看看！啊！小镇安然无恙！”另外一个狂信徒也难以置信地叫道，眼睛发出了雷光，就连狂信徒的首领都忍不住，抬头看向天空。
　　　　观星术，天堂系法术的基础之一，果然和我猜想的一样，他并不是单纯的狂信徒，受过一定的基础教育，他应该是为了地位才混迹于野生狂信徒之中的。
　　　　“不可能！神谕是绝对不可能出错的，为什么？！”那些狂信徒们纷纷大喊着，脸上露出了幻灭的神情，甚至他们体内的神力都开始出现了波动。
　　　　狂信徒的信仰是极其狂热的，可一旦出现什么动摇他们信仰的事情，他们也很容易产生幻灭，信仰崩塌所造成的结果不是神力暴走自灭，就是理智崩溃变成怪物。
　　　　无论哪一种都会对周围产生毁灭性的影响，至少对一个规模不大的小镇是这样，所以我也要避免这种事情发生。
　　　　“那不是神谕，只是你们通过神力推演未来的可能性而已，当出现变化时，未来也随之改变是很正常的事情，并不是出错。”我说道。
　　　　那些狂信徒没什么文化，未必听得懂我说的原理，但只要他们尝试思考，就会从刚才的幻灭中转移注意力，不至于直接走极端。
　　　　而且当我话出口时，狂信徒首领露出一瞬间凶狠的表情，似乎就想动手，如果我没有想错，他为了自己的话更有权威性，把天堂系法术的预知命运说成是不可违背的神谕。
　　　　这完全就是谬论，因为天堂系法术的目标就是改变命运，改变未来，观测到未来的命运只是其中一个过程和手段，而不是结果。
　　　　就像我之前说的，如果你们觉得神谕不会出错，又为何来这里阻止魔神解脱封印呢？送死吗？
　　　　但我不想和狂信徒首领起冲突，那也不是我的目的，于是我又说道:“你们再去看看矿洞里面，是不是有女巫和恶魔的尸体，那都是我们的战斗留下的，我们已经提前把你们的神谕实现了，所以才没有发生灾难。”
　　　　持锤狂信徒稍微脸色好了一点，因为我又重新开始和他谈起神棍的话题了，至少神谕被其他人实现了，比这不是神谕或者他错了要更能让人接受。
　　　　不少拥有灵视的狂信徒都开启了灵视，随后不出意外的在矿洞里看见了恶魔，女巫，还有那些变异者与研究会人员的尸体，而且明显经过一场恶战，尸体都残缺不全了。
　　　　那是当然的，这些尸体是我们专门放在显眼的位置上，让研究会看的，至于活着的恶魔，早就吸光魔力回地狱去了。
　　　　


第243章  共享精神病

　　　　据说，狂信徒之间有一种特殊的精神联系，他们能与同伴共享自己看见的，梦见的，预言到的幻景，据说这本质是疯狂会随着亲近之人传播的原因。
　　　　这个事情我是听谢莉斯说的，在食尸鬼的社会里有不少大组织，比如食尸秘仪教，青铜树，其中有一个最强大的组织叫食肉王庭，我也曾接触过，就在坎多城的地下亡灵交易会上，谢莉斯算是那个组织的外围会员。
　　　　薇娅也知道那个组织，据说食肉王庭的实力足以与人类的任何国家开战，甚至还能占上风，而且这个组织虽然大多数成员都是食尸鬼，创始人却是一个被神诅咒而疯了的吸血鬼。
　　　　据说在疯狂前，那个吸血鬼是一位拥有真正美德与品行的绅士，虽然是吸血鬼，却会保护人类平民，对弱者伸出援手，收养无家可归的异族，逐渐建立起了一个地下的帝国。
　　　　但他疯了以后，把这种疯狂传播到了自己的血系之中，又由他的血系传播到了手下的异族与亡灵里，最后他的地下帝国里的人全部都疯了。
　　　　在疯狂的食肉王庭中，没有吸血鬼，食尸鬼，骷髅，甚至人类异族之分，而是有一套精神世界的严格的等级制度。
　　　　在他们眼里，一个矮小龌龊的食尸鬼可能是是尊贵的国王，一位骷髅兵也许是光荣的骑士，全身腐烂流脓的女鬼，可能是身穿公主裙甲的姬骑士，一群孤魂野鬼，可能是训练有素装备精良的王国近卫军。
　　　　当你踏入食肉王庭的领地时，他们的精神里会自动给你安上一个符合他们世界观的身份，如果你是友善的，他们会把你看成是尊贵的客人，以最高规格招待，如果是带有敌意而来，他们会把你看做是值得尊敬的对手，与你进行公平的较量。
　　　　我知道人类疯狂是什么样子的，却没想过一群亡灵疯了会变成什么样，直到在亡灵交易会接触了这帮奇葩。
　　　　我的亲身经历证实了，传闻确实不假，这帮亡灵在发疯以后依然有着极高的美德约束，甚至比正常的人类还高很多。
　　　　里面的鬼王都认为自己是明君，并以千古明君的修养要求自己，贵族都觉得自己是有道德有修养的绅士，卫兵都觉得自己是光荣的骑士，所有平民都认为自己是一个富足王国里体面的良民。
　　　　我的看法是，一个乌托邦，一个纯粹因为所有人都是神经病而形成的乌托邦，他们的疯狂就是认为自己是好人，善人，甚至是圣人。
　　　　这种神经病是会传播给外人甚至是敌人的，当我在他们金碧辉煌的宫殿里待久了，真的会产生幻觉，觉得那些茹毛饮血的尸鬼冤魂是翩翩起舞的贵族绅士与美丽的大小姐。
　　　　而据说有过恶魔在看见食肉王庭的军队后，因为理智受到巨大冲击，而看见对面是神勇的英雄带领最精锐的王国士兵，而自惭形秽立刻下跪投降。
　　　　最夸张的是，这种神经病是会影响现实的，很早之前我就明白了，在这个世界，你看见什么情况，那对你来说这就是真实，比如在矿井里，我看见能走的地方我就能走，别人看不见这条路他们就走不了，突然惊醒甚至会被卡死在墙里。
　　　　在食肉王庭里，一位食尸鬼王会把一根破骨头看做是史诗级的神器，想象自己衣不蔽体的身上，穿着传世的附魔铠甲，由最珍贵的材料制成。
　　　　那么对它来说，这些就是真的，那根破骨头足以让它打出史诗级的一击，它身上的破布可以扛住禁咒的轰击而毫发无损，它手下的孤魂野鬼，也等同于装备精良的近卫军团。
　　　　据说这种情况在兽人中同样也有，而且我也经历过，就在北海岸的灯塔抢夺战中，非常的麻烦，幸好那里的兽人规模不大，我们又是夜袭兽人的巢穴，不然可能会有不小的损失。
　　　　这就是为什么食肉王庭是食尸鬼里最强大的组织，其实力足以和人类的任何一个帝国开战了，因为根本没有军队打得过一帮开风灵月影的神经病。
　　　　我只能庆幸这帮人疯了也只是中二病，幻想的世界还是个美好的日式魔幻RPG，里面无论是社会秩序还是个人道德都达到了极高的层次，完全没有要侵略别人或者迫害其他种族的想法，真是太好了。
　　　　但如果不是这样呢？如果为首的疯子并没有那个被神诅咒的吸血鬼这样的美德，如果成员的道德修养也远没有那些孤魂野鬼高尚，会怎么样呢？
　　　　那大概就是我眼前这帮狂信徒了，他们活在自己的世界观里，只以自己的价值观行事，狂热，残忍，固执，疯狂。
　　　　毫无疑问他们也在共享着疯狂，不然也不会所有成员身上都流淌有微弱的神力，在那几位高级狂信徒打开灵视观察着矿井的时候，其他的普通狂信徒也都看见了矿井内的景色。
　　　　只见一只只恶魔的残躯倒毙在地上，还有身上爬满藤蔓的女巫尸体，身上长满源石的变异怪物，还有研究会残留下来的尸体。
　　　　他们那能够预知未来的灵视也看得出，本来应该是事发之地的矿井现在已经是无比的清净，未来也不会再有魔神出世了，她所言非虚，魔神的事件确实被她给解决了。
　　　　但这些狂信徒依然难以接受，哪怕事实摆在他们面前，他们也不愿意承认居然是别人解决了神谕里的灾难，而他们甚至没赶得及看到。
　　　　我也猜到这帮固执的狂信徒不能接受，他们现在沉默不说话只是想不到反驳我的话而已，如果让他们继续这样挤压怨气，很快他们又会抓这里的镇民发泄不满。
　　　　于是我开口说道:“不过，确实有一件事情没有解决，还有一个隐患，引起这次灾难的首恶还没有抓到。”
　　　　“是谁？！”狂信徒首领恶狠狠地问道，他现在憋着一肚子火，正需要找个事情来重塑自己的权威呢。
　　　　“是矿井的主人，我发现矿井下面有魔神的神像，显然是矿主信仰魔神，献祭了手下的矿工，引发了这次灾难。”我一本正经地说道。
　　　　


第244章  祸水东引

　　　　“不信你们看一下，下面是不是有秘密的祈祷室与魔神像，就在最底层，那个秘密的小房间，看见了吗？”我说道。
　　　　“看见了！毫无疑问，这是亵渎神明的邪恶行径，必须有人要为此付出代价！”狂信徒首领叫道。
　　　　他向镇民们问了矿主的家，然后大手一挥，带着狂信徒们直接向着那个方向进发，镇民们也只能楞楞地看着这些狂信徒摇着铃铛气势汹汹地走远。
　　　　疯有疯的好，我不需要向这些疯子解释为什么作为女巫会的成员我没帮同伴收尸，也不需要解释矿主为什么把魔神教堂修在矿洞最底层，他们不会知道矿场的高层从来不下最深层。
　　　　对于这些狂信徒来说，魔神的神像在你的矿井里，灾祸是从你的矿井里涌出来的，那不是你干的还能是谁？
　　　　而且对于狂信徒首领来说，他急需一次事件来重新巩固自己的威信，不然预言看见的灾难却没有实现，大家一路苦行白跑一趟，他的威信就会大大丧失。
　　　　因此狂信徒首领需要一个目标，罪魁祸首就是最好的，只要他审判了这个魔神的走狗，把他当众烧死，那他就可以宣布自己也遵循神谕出了一份力。
　　　　当然矿主可能会解释，会否认，但能和你好好讲道理他们还是狂信徒吗？更何况对现在的狂信徒首领来说，你不是也得是，否则他下不来台。
　　　　至于狂信徒会不会和矿主的护矿卫兵打起来，谁胜谁负，之后赶来调查的研究会援兵看见这节外生枝的一幕会怎么想，会不会和狂信徒起冲突，那就不关我事了。
　　　　他们狗咬狗最好，情况越是混乱，就越没有人会发现这事和我们有关，所以我才把事情尽可能搅浑。
　　　　大难不死的镇民们纷纷松了一口气，他们真的生怕这些狂信徒在自家镇子里闹起来，或者把人绑到镇门口去火刑，这些狂信徒真的干得出来。
　　　　“谢谢您，谢谢各位的帮助！”刚才那一家的人全都跑过来感谢我，发现更大的目标以后，狂信徒就不管他们了，他们自然也就得救了。
　　　　“不用谢，记着不要对外人提起我们的事情就行了，那帮疯子很难缠。”我提醒道，镇民全都点了点头，愿意帮我们保守秘密。
　　　　“我们也准备离开吧，待得越久就越容易留下痕迹，只要我们远离，这里的事情再乱也和我们没关系了。”我说道。
　　　　虽然我想做出一次完美的潜入与离去，最好没有任何人知道这件事情还有我们的参与，但必须得承认，世界上没有天衣无缝的计划。
　　　　即使再怎么小心，也总还是会留下蛛丝马迹，如果真的有有心人去查找，总能找到真相，像塞巴斯蒂安这样的名侦探，只要去认真勘探现场，很容易就能发现有疑点。
　　　　所以我们最好还是远离这个是非之地，到时候就算研究会知道了有人渗透他们，也找不到我们了。
　　　　但卡琳娜却摇了摇头说道:“我打算在附近，大概十公里左右的地方建一个临时窝点，我想要观察这里的情况，确认这些王的信徒们安然无恙再走，那些狂信徒和研究会还有可能回来找麻烦。”
　　　　“啊？您真的打算这么做？”其他暴食教徒不解地看着自己的老大，他们不是毁灭之王的信徒，自然不觉得有必要保护一群毁灭之王的信徒。
　　　　更何况，这些人还是浅信徒，仅仅只是受到家人影响而信奉而已，根本不懂巴尔的教义，也没有得到神的赐福，可能一段时间过去，他们就会去信其他神明了，普通人都这样，哪个灵验信哪个。
　　　　“即便如此，吾王在凡间的子民也不多了，这次大业失败，我有愧于王，必须照顾祂的羔羊以赎罪。”卡琳娜坚定地说道。
　　　　我没有劝她，这次失败对卡琳娜的打击是巨大的，她内心肯定想要做一点什么来补偿，其实就是安慰自己，减轻自己的愧疚感。
　　　　我觉得挺好的，让卡琳娜自己找点事情做，才不会继续自闭，而且还能顺便保护一下这些镇民，免得那帮疯了的狂信徒或者毫无人道的研究会又来找他们麻烦。
　　　　“可以，我支持你的想法，不过现在我们先离开吧，去附近山里找一个隐秘的地方，让谢莉斯挖一个临时藏身地，然后我们还要把这次的战利品分一下，还要论功行赏。”我说道。
　　　　“呵呵，好吧，不过我的意思是我自己留下来看着就行了，其他人没必要跟着，等论功行赏完以后，你们就可以回去做自己的事情了。”卡琳娜说道。
　　　　既然两位首领都这么说了，那剩下的暴食教徒自然也没有什么反对意见，而且也不是强迫他们一定要留下，可以自主决定去留，听到可以论功行赏，还有战利品的时候，这些暴食教徒还挺开心的。
　　　　我们离开了源石镇，走之前我还是去把钱给了老妇，希望她能快点度过丈夫失踪的阴影，而且这位老妇也应该是卡琳娜的重点保护对象。
　　　　我们翻过两座山以后，在一个山沟里找到了一处隐秘又清净的地方，两边还有岩壁遮风，于是我让谢莉斯挖了个大洞，作为临时藏身处。
　　　　在洞内，我们又开了一次宴会反正暴食教徒无论是胜利还是失败都是要开吃的，只要有的吃心情都会不错，包括卡琳娜也放下了矜持，暴吃了一顿发泄心情。
　　　　何况对暴食教徒们来说，这次也不算是完全的失败，我们从女巫会成员与研究会人员的尸体上搜出了很多的武器，药水，材料，钱财，法器，这些全部都给手下人分了。
　　　　最重要的两件战利品，自然是给我和卡琳娜分了，传说中的赫拉迪姆之杖被卡琳娜拿了，她断了一只手，正好需要法杖来辅助施法。
　　　　我拿到了大法师的紫色法球，这又是一件强大的施法媒介，不仅如此，里面还封印着几个大法师的强大魔法，只要注入魔力即可释放，对我来说也不亏。
　　　　至于像黄金棺材这类封印物，就暂时先作为教会公共所有，由卡琳娜代为保管，她也随时都可以动用。
　　　　


第245章  海上惊魂

　　　　大西洋上，一只黑色的猫头鹰一样的鸟飞行在海上，血红的眼睛不断盯着海上的情况，看似是鸟类，实际上是鸟龙种，介于飞龙演化到鸟类之间的动物。
　　　　大西洋上的船只非常多，尤其是靠近欧洲大陆的航线，这几天的航行零零散散都能遇到一些商船，客船，货船，渔船，战船等等。
　　　　船只的种类更是百花齐放，我见过木制风帆船，蒸汽明轮船，混合动力船，前几天更是长见识了，看见了一艘生物动力船。
　　　　事情要从三天前说起，自从来到公海之上，黄衣信徒们就放出来了侦查生物为自己预计，他们在船的侧舷施法，从虚空的裂痕中挤出一条条古怪的章鱼。
　　　　这些章鱼通体暗黄色，本体很小触手却很长，而且这些触手居然还不规则的分叉，以至于立起来看像个树根。
　　　　这些怪异的章鱼甚至还能在空气中飞行，当然还是在水里游着没有违和感，放入水中以后就在船的附近游曳巡逻。
　　　　然后，黄衣信徒还在甲班上画了召唤阵，召唤出了同为哈斯塔的仆从，拜亚基，也就是之前杰亚德哥哥画出来以后还送了一只给骑士队长的怪鸟。
　　　　拜亚基飞在半空中负责侦查远处海面的情况，暗黄章鱼负责在水里警戒深海之下的情况，一旦遇到可能的危险，他们就会立刻返回船只报告。
　　　　大西洋上航行可比在地中海危险多了，不仅海盗更加活跃，魔物的数量更是成倍增长，尤其是海里有很多一只就能毁掉一艘船的超大型魔物，或者按冒险者工会的分类名称，泰坦级魔物。
　　　　我在一路上看见的船只，大部分都是三五结成船队一起走的，很少有像我们这样独行的，这与我前世很不相同。
　　　　而且，无论是客船还是渔船，都至少带有蒸汽甲板炮和蒸汽鱼叉发射器，也就是说都具有一定的自保能力
　　　　前者我在游轮上见识过，威力相当强，哪怕口径不大，也能轻松打碎礁石或者魔物的外壳。
　　　　但即便如此在外海航行也是非常危险的，使用驯化的魔兽负责警戒的手段也变成了常态，或者船上拥有强大的施法者保护，这些都没有就只能跟着其他船队一起混了。
　　　　出发后夜鸟也没事做，就被杰亚德哥哥也放出去侦查，就当锻炼一下它的侦查能力了。
　　　　结果就在刚飞出去没多久，夜鸟就发现了魔物的踪影，一只巨大的鲨鱼形魔物在海里游曳，附身在夜鸟身上的我也能感受到它恐怖的魔力在海里飞速游动。
　　　　它似乎盯上了一队渔船，在海里高速游动着，由于身形过于庞大，它游在海里时甚至海面都涌起了一道海波。
　　　　那队渔船一共有五艘，正在拉网捕捞，他们似乎也养了一些小型魔物海鱼作宠物，发现了正在接近的威胁，并及时跳出海面，以发红光的方式警告了渔船。
　　　　可惜那鲨鱼魔物来得太快了，根本没给他们反应的时间，远处的海波瞬间扑来，渔民们还没有来得及收网，就被海波把船阵给冲散了，其中一艘渔船当场侧翻。
　　　　接着令我可能永生难忘的景像出现了，一个巨大的阴影先是随着海波快速冲到渔船下方，接着一张巨大的血盆大口从海面冲了出来。
　　　　那一艘渔船大概有三十多米，然而这张血盆大口居然比整条船还要大，那海面下显现出来的巨口把渔船周围全部囊括了，这绝望的一幕宛若噩梦。
　　　　接着就是一条庞然大物从海里冲出，把渔船顶飞，那口中含着大量的海水，甚至让人感觉渔船能在它口中航行。
　　　　但这只是短暂的错觉而已，下一秒鲨鱼口一合，锋利的锯齿直接将船咬成碎片，在巨大的咬合力下，钢铁都仿佛豆腐一样，一瞬间扭曲破裂。
　　　　我能听见上面的船员发出了绝望的濒死惨叫，接着就被连人带船咬进了嘴里，夜鸟吓得乱拍翅膀，就想飞得更高一点。
　　　　接着我看见了更为噩梦的一个景像，那血盆大口不止一张，而是三张，在跃出海面的鲨鱼头两侧，还各有一个鲨鱼头，它们也在向着周围乱咬着，这居然是一只三首怪鲨。
　　　　其中有一个鲨鱼头的脑袋上有一道长长的剑痕，至少有二十米长，深可见骨，而且是正正劈在脑袋上的。
　　　　我估计当初它可能也袭击过其他人类的船只，从鲨鱼跃出海面时身上的各种弹孔和伤痕就能看出来。
　　　　而左边脑袋上这一道伤口应该是一位随船的高手砍的，当初绝对砍进脑门里了，破坏了它的大脑。
　　　　现在三头鲨的左脑袋依然活着，就是精神状态与气息比起另外两个脑袋稍微有些萎靡，当初的一剑还是对它产生了影响。
　　　　但很明显，只要有一个脑袋还活着，三头鲨就不算是死亡，而另外两个头还有再长出来复活的机会。
　　　　旁边的渔船绝望地对其射击，蒸汽鱼叉炮甚至都打不穿它的皮肤，只能留下一点伤口鱼叉就被弹飞了，可想而知他们有多么绝望。
　　　　那三头巨鲨跃出海面，竟似在海面上滑翔一样，冲向另外一条渔船，右边的脑袋一口就把船楼连带着船舱给咬掉了，只剩下半截渔船还在海面飘着。
　　　　鲨鱼的巨口咀嚼着，多层的牙齿把吞入嘴里的渔船咬了个稀巴烂，把鱼和人给吞了下去，又把船的残骸给吐了出来，就像在吃螃蟹一样。
　　　　看见带血的渔船残骸被鲨鱼吐出，连原本是什么样子都认不出来，很多渔民和水手都吓得直接瘫坐在甲板上，有些人开始呕吐，有些船员吓得晕倒了，有些人慌不择路跳海逃生。
　　　　我看得无比难受，我很想去救他们，哪怕有一个守护神在这里我都有一定的把握将三头鲨赶走，可惜我现在就只附身在一只幼年期的夜鸟身上，无能为力，只能看着三头鲨屠杀可怜的渔民们。
　　　　直到一股恐怖的气息从远处传来，三头鲨警觉地看向那边，立刻钻入深海中跑了，只留下海面上一片狼藉。
　　　　这股气息虽然恐怖但我也无比熟悉，杰亚德哥哥来了，是他放出黄衣之王的气息惊骇走了三头鲨。
　　　　


第246章  渔船的灾难

　　　　我告诉杰亚德哥哥这边有魔物袭击渔船时，他立刻就下令让探险船往这边航行，他随时准备救人。
　　　　那些黄衣信徒听到他这个近乎自杀的命令一开始是拒绝的，谁都知道魔物的感知比一般生物更强很多，如果被靠近被它们感知到，肯定无法逃脱它们的追捕。
　　　　即使是这帮邪教徒都不愿意在海上招惹水下魔物，哪怕他们很多人都会法术，但在这环境下与魔物战斗对他们来说实在太不利了。
　　　　杰亚德也没这个耐心和时间去劝他们，直接跳起来，召唤来一只拜亚基，骑着它就飞向了魔物的方向。
　　　　那些黄衣信徒一看神使都飞过去了，大惊失色，连忙唤来拜亚基，有些会飞的直接用魔法飞起来，追着神使飞去。
　　　　然后就看见杰亚德停在了海上的半空中，他的黄袍之中不断有触手伸出，全身爆发出一股扭曲且高远的气息，伴随着悠扬的哼唱声远远传出。
　　　　追上去的黄衣信徒被这股恐怖的神力吓得心惊胆战，他们无比熟悉这神力的性质，正是黄衣之王的气息，而且感觉无比接近真正的黄王降临。
　　　　有些黄衣信徒甚至吓得法术失效一头栽向海面，又在即将坠落时勉强把自己给拉了起来，而骑在拜亚基上的黄衣信徒，如果不是骑在坐骑上，他们当场就想跪下。
　　　　就是这一道恐怖的气息，将三头巨鲨给强行吓走了，杰亚德在这道气息里加入了自己的杀意，那曾经猎杀过大量魔物的杀意。
　　　　如果不是目的是救人而不是狩猎，杰亚德肯定会隐藏自己的气息，靠近三头巨鲨然后再将它一击毙命的，就和他以前狩猎魔物屡试不爽的手段一样。
　　　　夜鸟拍打着翅膀，带着我的意识看着被魔物袭击后的船队，场面悲惨无比，只有两艘渔船还完好无损，船上的幸运儿还在颤抖，不敢相信自己居然能在如此恐怖的魔物袭击中幸存下来。
　　　　而另外的三艘船，一艘在最开始的袭击中侧翻了，现在虽然还浮在水面上，但有大量船员落水挣扎。
　　　　一艘被咬掉了一半，只有前半截幸存，目前已经进水倾斜，沉没是迟早的事情，幸存的船员同样在急着跳水，海上到处都是到处乱游的渔民。
　　　　而最后一艘，被三头巨鲨直接嚼碎吞入腹中，那张血盆大口太过巨大，以至于船员甚至连跳船逃生都不可能活下来，已经无人生还了。
　　　　直到楞了两三分钟，剩下两艘船才反应过来，赶紧去救人，他们往海上丢出木板和救生圈，同时放下逃生艇去救人。
　　　　但其实现在魔物才离开没多久，如果三头巨鲨选择返回，他们都会死，虽然选择逃离同样逃不出魔物的追杀，但现在还能有勇气地选择救人本身就挺了不起了。
　　　　遗憾的是，虽然进入了初春，海上依然相当的冷，很多船员跳船太急甚至都没来得及穿救生衣或带上救生圈，很快就无力地沉入大海淹死。
　　　　经过一轮抢救，可能只有一半左右的船员被救起来，剩下的都葬身鱼腹了，那两艘渔船也都沉进了冰冷的海洋之中，只抢救回一些漂浮的物资。
　　　　在死难者中有不少是幸存下来的人的亲人或好友，在一片痛哭声中，渔船以最快速度逃离了这片海域。
　　　　他们返航了，幸存了下来，但不可避免地会留下严重的心理阴影，恐怕之后有很多人再也不敢出海，就此退休。
　　　　其实这只三头巨鲨也是比较罕见的魔物了，不亚于我们在游轮上遇到的那头红渊巨妖了，两只都是超大型魔物。
　　　　但较小的魔物袭击船只的事情是屡见不鲜，我在这几天都看见了两次，一次是一只怪鸟袭击一艘武装商船，被蒸汽炮当场射杀。
　　　　一次是一头海洋元素生物追击一艘货船，在把货船打伤之后，因为有其他船接近支援，放弃了继续攻击。
　　　　即使在经常有船只经过的航线上都能看见袭击，可想而知在航线外有多少未知的危险，不仅仅是魔物，还有天灾，幽灵船，海盗等等。
　　　　下海做水手真的是超高危职业，如果不是很多人穷到连活下去都难，也不会有多少人愿意上船做水手。
　　　　做水手虽然又累又危险工资又少，但还是有一个吸引人的保底福利，包吃包住，水手可以吃住在船上。
　　　　而且为了保证水手有力气干活，以及出海不会因为营养不良而生病倒下，在饮食方面老板一般不会吝啬，船员吃的都还可以，所以还是有过不下去的人愿意做水手。
　　　　不过在海上也不全是危机四伏，也有互帮互助和一些有趣的事情，在昨天晚上我就遇到了一艘商船。
　　　　当夜鸟飞在天上看见那艘商船时，就感觉它相当的与众不同了，因为它虽然有桅杆却并没有悬挂帆，却依然在海上以非常快的速度航行着。
　　　　我仔细一看，在夜色下，看见那艘商船的前面有三道铁链，被崩得笔直，有三只魔物在前面绑着铁链，拖拽着商船前进。
　　　　我再让夜鸟飞低了一点，看见三个五米多长的椭圆形甲壳，上面长满如岩石一般尖刺，看起来非常古老。
　　　　原来那是三头海龟魔物，大概有七八米长的大海龟，锁链正是绑在它们的甲壳上，让它们拖着走。
　　　　而且夜鸟还兴奋地叫了起来，它感受到了共鸣，是大海龟与自己血脉上的共鸣，它们都有龙族血脉。
　　　　也就是说，那三头都是龙龟了，传说中龙性本银，古龙特别喜欢与各种生物**，然后生下一堆混血生物，人类里现在也有很多带龙族血统的龙裔。
　　　　龙龟当然也是这样的产物，拥有龙族血统的它们天生力大无穷，别说三只，我觉得一只就能拉得动这艘商船，上三只也加快不了多少，只能说求稳。
　　　　能拥有三只龙龟，这商船的老板应该特别有钱，才能用龙龟来做生物拖船。
　　　　而且因为夜鸟降落下去的原因，被船员给看见了，他们居然向夜鸟打起了灯语，还有一个不知道是德鲁伊还是驯兽师的人用鸟语法术，叫夜鸟下去。
　　　　


第247章  驯兽师与龙种

　　　　看见他们似乎并没有敌意，我也是让夜鸟飞了下去，落在了船舷的围栏上，几个在海员中算是穿得很不错的人走了过来。
　　　　其中一个身穿厚实棉袍，上面还镶嵌不少宝石的商人走了出来，感觉他应该是这船的老板，有钱程度应该不下于加略。
　　　　只不过加略的大游轮是他为了组建商人联盟而刻意建造的，目的就是要联络感情，能经常带着很多商人一起去经商，甚至能在上面开晚宴与舞会，非常的大。
　　　　而这位商人的商船就是自用型的了，比较小巧玲珑，也方便让龙龟拖拽，这种生物动力的好处显而易见，不需要携带太多的燃料，也不需要看风向才能行驶。
　　　　而这位商人旁边还站了一个驯兽师，他腰间带着驯兽鞭，项圈，诱兽香料等等工具，原来这位商人还雇佣了驯兽师，难怪会有龙龟帮忙拉船。
　　　　与此同时我也看见了这艘商船用来侦查的飞兽，那是一群倒挂在船楼房檐上的蝙蝠，或者说是乍看之下是蝙蝠的生物。
　　　　实际仔细一看，它们都长着一颗小小的龙头，而且看见夜鸟降落时同样引发了血脉共鸣，还张开嘴巴喷出了一团小小的火球。
　　　　我的脑内闪出了知识，这些是龙鳞蝙蝠，是生活在洞穴里的夜行性生物，以捕捉洞窟里的昆虫和老鼠之类的小动物为食的飞龙种。
　　　　没错，是飞龙种，还不是夜鸟这样的鸟龙种，别看它们长得像蝙蝠，名字也是蝙蝠，实际上它们和森林龙，辉石龙，千刃龙等飞龙种都是同类，根本不是哺乳动物。
　　　　但看它们现在这样子，叽叽喳喳，倒挂在屋檐上，除了还会喷火以外，比蝙蝠还像蝙蝠，与那些展翼遮天蔽日，体型巨大，龙息一喷万物寂灭的飞龙种差得实在是太远了。
　　　　别问，问就是趋同进化，遮天蔽日的大型飞龙大部分都因为各种原因数量极其稀少，而这些超小型飞龙种却光是在这船上就爬了十几只。
　　　　从这点来看它们的进化方向应该是对的，宁做鸡头不做凤尾，既然大型猎食动物的生态位竞争激烈，那自降标准去洞里抓虫抓老鼠可能也是不错的选择。
　　　　而且别看龙鳞蝙蝠长得像蝙蝠，名字叫蝙蝠，习性也像蝙蝠，但它依然是货真价实的飞龙，飞行能力是远强于真正的蝙蝠的，无论是速度还是持久力，还有应对恶劣天气与极端环境的耐受力，所以它确实能胜任在海上的侦查职位。
　　　　能驯化龙龟和龙鳞蝙蝠，这个驯兽师的水平应该相当高明了，他一看见夜鸟落在船边缘的栏杆上就说道:“这是夜鸟，鸟龙种生物，喜欢生活在亚热带的森林里面，海上是不会见到的，而且这还是一只幼体，应该是被驯化的侦查飞兽，它主人的船就在附近。”
　　　　作为一位驯兽师，虽然不像生物学家那样了解得这么深，还会去专门研究生物习性，但至少
　　　　他话音刚落，一只龙鳞蝙蝠就从高空中飞了下来，驯兽师伸出手来，让龙鳞蝙蝠落在自己手臂上，龙鳞蝙蝠张开嘴嘶叫了几句，这似乎是龙族语。
　　　　驯兽师直接就听懂了，他转向商人说道:“老板，我想的没错，附近确实是有一艘船在向西航行，但看起来比较特殊，听描述有点像科考船或探险船。”
　　　　“不管是什么船，总之有生意可以做了吧？想办法和他们接触吧。”那商人大大咧咧地说道。
　　　　“老板，您还是太不小心了，万一是海盗船呢？”驯兽师有些苦恼地说道。
　　　　“你不刚刚还说是探险船或科考船吗？”商人反问道。
　　　　“我这是举例，老板，您太不小心了，像上次随意接近别人的船，差点被当成海盗击沉……”驯兽师开始苦口婆心地劝说，让我感到相当新鲜。
　　　　没想到这位驯兽师敢当众斥责自己的上司，可能他们没把夜鸟当外人吧，不过这也说明他们关系很好，或者驯兽师的地位很高，与老板能平级。
　　　　“我这不是怕错失商机嘛，而且你也判断这次是艘普通的科考船了，他们侦查用的鸟也飞过来了，只要送信联系，不就没有误会了吗？快点。”老板不耐烦地说道。
　　　　“唉，好吧。”驯兽师无奈点点头，他本来也就只是想借此劝说一下老板改一下自己的坏习惯，但毕竟人家才是老板，他只是个打工仔，老板不改他也不能怎么样。
　　　　于是驯兽师转过头来，用龙语向夜鸟对话，他的龙语很标准，真的像是从大型爬行动物的腹中憋出来的一样，带着共鸣声，“夜鸟，可否帮我去向你的主人送达一封问候信。”
　　　　驯兽师这就很有经验，因为鸟语多种多样，每一种鸟叫声都不相同，他不一定能保证自己说的鸟语夜鸟能听懂。
　　　　但是龙语，是所有拥有龙族血统的生物都听得懂的，是自带在血脉里的一种天赋，哪怕血脉再稀薄也听得懂。
　　　　同时，龙语也是天生带有力量的语言之一，是最早的远古魔法咏唱所用的语言，龙语基本上是魔法师的必修课。
　　　　能将龙语讲得这么流利，也难怪他能驯服龙鳞蝙蝠和龙龟，都不需要我做判断，夜鸟就点了点头，表示自己能带为送信。
　　　　与此同时，商人的秘书也写了一封言辞礼貌的信，内容大概是希望与贵方做一次海上交易，申请与贵方接触。
　　　　我也大概明白这个商人是做什么生意的了，他专门和航线上路过的船只接触，向他们贩卖补给品，收购货物，或者是以物易物。
　　　　做这种生意最典型的就是卖鱼的，海上的渔船货仓容积不够大，无法保存太多的鱼，而出海一次只捕一船鱼铁定是亏的。
　　　　于是就需要每隔几天就让货船来收购一波，运往岸上出售，并给渔船送补给品，渔船只负责一直在渔船区内打捞就行了。
　　　　还有一种就是瞄上远洋商船货船，从他们手上直接以物易物，以船员紧缺的补给和食物，交换从世界各地运来的高价值特产。
　　　　


第248章  邪教徒的闲暇时间

　　　　很快，信就写好了，夜鸟伸出爪子一抓，往回飞去，很快就飞回了哈利号的位置，在夜幕之下，探险船依然在以很快的速度往西南方向行驶。
　　　　我眼尖地看见，这里已经有一只龙鳞蝙蝠在监视着探险船了，它高高的飞在半空中，保持安全距离俯视着探险船，但周围飞行的拜亚基很让它忌惮。
　　　　夜鸟压低身体飞下去，胖乎乎的身体就像个圆球一样砸在了探险船的甲板上，两名在甲板上执勤巡逻的黄衣信徒看见以后走了过来。
　　　　“啊，是神使大人养的宠物，怎么回来了？去拿点饲料来喂食吧。”一位黄衣信徒说道，因为大家都知道夜鸟是杰亚德的宠物，所以它在这船上也有特别的优待，每天都被喂得饱饱的。
　　　　但这时，另外一位眼尖的信徒却看见，夜鸟的爪子上抓着一封信:“喂！快看它的手上，有信。”
　　　　“啊？”另外一位黄衣信徒看见以后从鸟爪上拿下信封，一看署名以后说道:“是另外一艘船寄来的，快去请几位大人过来看看。”
　　　　说完他转身跑进船舱，来到了探险船的公共区域，这里有一间专门给教会高级成员准备的休息室，看起来像是一间安静文雅的沙龙，在沙发椅与矮桌旁边，是摆满图书的书架。
　　　　不少黄衣信徒的高层都在这里看书，包括那位投资公司的总经理，还有船长，他们还在旁边做着笔记，遇到不懂的内容还会互相询问讨论，俨然就像是一群大学教授在研究课题。
　　　　没错，和那些富商或者贵族闲时喜欢开宴会，舞会，酒会不同，黄衣信徒闲暇时间就喜欢看书，学习，搞研究。
　　　　但是他们看的书就没那么正经了，只要随便看看封面上的标题，《伊波恩之书》，《纳克特抄本》，《蠕虫之秘密》，《暗黑仪式》等等。
　　　　这些名字全都充满神秘感，甚至看见那仿佛人皮包裹的封面都会让人感到精神受到冲击，更别说这每本书里禁忌的内容。
　　　　放在这间休息室里的图书，每一本都是禁书起步，区别或者说含金量只在于它们被多少个国家封禁，而其中有好几本，光是收藏就足以上火刑架了。
　　　　这些禁书，普通的黑魔法师只要得到其中随便一本都可以说如获至宝，足够他们研究大半辈子，研究出什么名堂都足以成为一位登堂入室的黑魔法师了。
　　　　而这里却摆得满书架全都是，任由这些黄衣教会的高层研究，当然即使是在黄衣教会的内部，级别不够的成员也是不允许观看的。
　　　　这并不是限制他们的权限，或者提现高级成员的优越，纯粹只是为了保护普通成员，在他们的大脑没有足够的承受能力之前，看这些禁书只有发狂失控一个下场，不然为什么它们是禁书呢。
　　　　当巡视甲板的船员拿着信进来时，自然打扰了这些高级神职人员的学习研究，船长不耐烦地抬头问道:“怎么了？不是说没有大事不许随意进入的吗？”
　　　　他面前的稿纸上写满了数学公式，凌乱而深奥，据说这道数学难题每解一点都可以锻炼自己的精神力，让自己获得更多智慧。
　　　　但随着解题的时间越来越久，解题者的理智有概率会不断的下降，并且越来越痴迷于研究这道数学公式。
　　　　而这道公式实际上是某位恶劣外神的化身，一旦解开公式的一瞬间，外神就会现身，向成功者送出解开谜团的奖励，无穷无尽的知识。
　　　　然而，没有人类能承受得了外神的知识，接下来他会彻底疯狂，成为外神的傀儡，历代的成功解题者无一幸免。
　　　　所以这道公式是一道甜美的陷阱，很多人明知道它是陷阱，也忍不住去尝试，毕竟好处还是大于风险，只要旁边有人在解题者理智降低，沉迷学习不可自拔之时把他拉开，风险还是可控的。
　　　　“各位大人，神使的宠物带回来一封信，似乎是从其他船只写给我们的。”船员恭敬地把信递到桌面上。
　　　　“哦？”所有人的目光都集中在了那封信之上，剧团长就伸出手一招，信封自动打开了，并没有用手接触，反而所有人都准备防御法术或者逃走，他们还真是小心。
　　　　不过这封信就只是普通的纸而已，写满恭敬话语的纸在魔法的作用下飞到半空中，缓缓地旋转着，让所有人都能看得见。
　　　　“有人要请我们去做生意，这在主要航线上是很正常的，不过我们在出发前已经买完了足够的补给，并不需要和他们购买。”船长说道。
　　　　“我们还急着赶往目的地，不必节外生枝，按我看，连回信都不需要，直接走就行了。”剧团长也说道。
　　　　他们大部分人都倾向于不必理会，比起和来路不明的商船做点小生意，他们更想好好看书而不被打扰，沉迷学习不可自拔。
　　　　“我觉得还是可以去看一下的。”杰亚德开口说道，他在这里坐得已经烦了，他并不是一个爱看书学习的人。
　　　　实际上直到半年前他还只是一个文盲，虽然现在已经懂得不少语言与知识，但这些神秘学书籍对他来说还是过于深奥了。
　　　　为了不让自己显得太奇怪，杰亚德还要装模作样的坐在休息室里，和大家一起看书，这让杰亚德无聊到想睡觉，眼前全是看不懂的天书。
　　　　而且这些黄衣信徒遇到不懂的，还要来问他，他懂个毛线啊，怎么可能比得上这些大半辈子都在研究禁书的邪教徒理解深，每到这个时候，杰亚德都无比尴尬，只能瞎扯。
　　　　偏偏这些神秘学知识经常就模棱两可，杰亚德瞎扯的话题如果与其他人不同，他们不会认为杰亚德是错的，而会认为这是不一样的理解，更深层次的研究方向而展开讨论。
　　　　结果又要来问杰亚德，让他为这些瞎扯解释，让杰亚德哥哥非常头大，还意外真解决了两道难关。
　　　　而解不出来也不会引起那些邪教徒的怀疑，因为解不出来才是常态，很多难点争论几个世纪都没有定论呢。
　　　　


第249章  蛇人

　　　　所以杰亚德是一点也不想待在书屋里，他宁愿去和外面的水手吹牛，他这几天以了解海上情况为由，经常去找那些水手了解各种海上传说，虽然不知道真假，其他邪教徒都赞叹神使大人真是小心仔细。
　　　　听到神使表示想去和那艘商船接触一下以后，其他高层黄衣信徒态度一百八十度大转变，纷纷表示没问题，接触一下也挺好的。
　　　　好像自从三天前杰亚德独自飞出去，放出黄衣之王气息把三头巨鲨惊退，回来以后这些黄衣信徒就对杰亚德更加的恭敬了，几乎到了恭维的程度。
　　　　神使说什么那就是什么，其他人的意见只能作为参考，神使拍板决定，哪怕其他人都反对，那也是神使说了算。
　　　　其实我在回来之前，已经在游轮那边和杰亚德哥哥说起我看见商船的遭遇了，所以杰亚德哥哥算是早有准备，想与其他船只接触一下换一下心情。
　　　　这帮黄衣教徒早上就看书，讲经，晚上就举行宗教仪式，或者排演一些稀奇古怪的歌剧，说话又神神叨叨的，开口卡尔克萨，闭口谱代世系，即使是其他教会也没有这边那么神经。
　　　　我也是受不了，一有机会就让夜鸟飞出去看海散心，杰亚德哥哥倒是躲不掉，有些仪式甚至还要他来亲自主持，现在终于有一个理由冲淡一点船上过于神秘的邪教氛围，他当然积极了。
　　　　杰亚德哥哥写好信件，给夜鸟抓住让它送回去，同时对其他的黄衣信徒说道:“换一身正常的衣服，我们要准备接触客人了。”
　　　　“好的，神使大人如果觉得那艘商船上有什么需要的东西，我们也可以尝试把全船都夺过来的。”一个声音尖细的黄衣信徒说道。
　　　　他们终于脱下了那一身破旧的黄袍，里面穿的都是还算正常的衣服，神秘学上认为，穿着与行事作风与神明越是相近，就越容易获得力量，穿着黄衣就是如此。
　　　　但脱下衣服以后，有那么几个人就显得气质与其他人不一样，他们缩在角落，脸色苍白僵硬仿佛死人，表情僵硬就像是面瘫一样，眼神是阴险而残忍，刚刚说话的就是其中一人。
　　　　“不用，这次接触就是为了让大家准备一下，练习接触普通人，让之后我们上岛不会引起怀疑，至于各位的能力，还是留到上岛以后作为关键手段来使用吧。”杰亚德说道。
　　　　“是。”面色僵硬的男人恭敬地说道，同时深深地鞠了个躬，角度之大几乎要把头顶到地上，正常人这样鞠躬早就骨折了。
　　　　“所以我就说的是你这种情况啊，请你们表现得正常一点，不要做太多违背常识，与正常人不同的举动啊。”杰亚德头疼地捂住脑袋说道。
　　　　这几个黄衣信徒就不是人，作为信仰旧日支配者，深空星海之主的信徒当然不可能全是人类，实际上异族都有不少。
　　　　而眼前这几位就更是信仰黄衣之王的异族里，除人类之外信徒数量最多的种族，也是信仰黄衣之王的异族典型，蛇人。
　　　　蛇人是天生邪恶的种族，它们性格残忍而冷血，对于人性的情感非常陌生且难以理解，即便是对于神明，它们也很难说得上虔诚，而是只把信仰神明作为获得力量的手段。
　　　　在人类远还没有出现的两亿七千五百多万年前，蛇人就建立起了一个古老而文明高度发达的帝国，它们那时据说全都信仰群蛇之父，伊格。
　　　　蛇人的第一帝国大概持续了五千年，然而在和其他很多异族争战的过程中，蛇人第一帝国灭亡了，大量蛇人潜入了地底深处的蛇人要塞里躲避。
　　　　崩坏的社会与分裂的族群让很多蛇人开始改信，有很多蛇人不再信奉群蛇之父伊格，转而信奉其他神明，这里就能看出它们的不忠诚与实用主义。
　　　　它们信奉的神明多种多样，有我曾经接触过的恩凯之眠者·撒托古亚，也就是扎特瓜，也有很多其他的信仰比如黑暗者·汉，蛇须·比亚提斯，暗夜巨蛇丹·达尔，死亡嘶声·塞斯，羽蛇神·魁札尔科亚特尔等等。
　　　　可见，蛇人的信仰是相当虚伪的，它们什么都可以信，也随时都可以改信，对自己信仰的神没有任何爱戴，只是获取庇护与力量的手段，或许这是由于它们种族的冷血天性所形成的。
　　　　在很长一段年岁的流亡期间，蛇人发展出了很高的魔法与科学成就，尤其擅长调配药剂。
　　　　大约距今五百万年前，蛇人迁徙到终北大陆，大约一万年前，蛇人建立了第二帝国，实现了短暂的复兴，然而这只是回光返照，最终蛇人第二帝国灭亡于神罚。
　　　　相比于其他异族比如精灵，矮人，鼠人等，多多少少都留存了自己的一些文明文化，蛇人受到的打击尤为严重，它们的文明几乎彻底毁灭，历史与科技全都丢失了。
　　　　当人类文明兴起以后，蛇人便混入了人类的社会当中，选择了和其他一些没文化的异族相同的方式，搭人类文明的便车。
　　　　混入人类文明最大的难点在于它们的长相，由于蛇人长期分裂，再加上信仰不同神明产生的变异，蛇人已经演化成了很多不同种类了。
　　　　有些和人类通婚生下来的混血后裔长得完全就是人形，只有一些如鳞片，蛇眼，分叉舌头之类的特征，我曾经见到过这种混血蛇人。
　　　　有的保持着正常的状态，有手有脚，就像一条画蛇添足后直立行走的蛇，有些产生了返祖，没有了两条腿，改回下半身靠尾巴爬行，上半身依然是人形，还有的退化成了蠕虫模样，甚至还有长出了翅膀的。
　　　　这么稀奇古怪的形象自然很难混入人类社会中，于是蛇人苦思冥想改变自己的形象，伪装成人类，其中就有我用的拟态术。
　　　　但拟态术终究还是幻术，灵视高的人都能看出真身，更别提真正的强者了，于是蛇人们开发出了自己专用的法术，相貌吞食术。
　　　　就是钻入新鲜死者的尸体里，把他的内在全部吞食，披着死者的皮囊，顶替他的身份的法术，眼前这几只蛇人用的就是这个。
　　　　以上这些都是杰亚德哥哥与几位蛇人搭话聊天时等来的信息。
　　　　


第250章  接舷

　　　　虽然从整体种族上来看，蛇人是一个很善变且没什么原则的种族，但那其实是因为其种族历史过长而导致有太多次变化，让人看起来它们似乎两面三刀。
　　　　如果单放到某个个体身上，蛇人的忠诚度还是比较可靠的，毕竟它们也知道只有足够的贡献才能换取更多的力量，以及叛教有可能会被神罚的道理。
　　　　像黄衣之王的好几个主要教派，黄衣兄弟会，黄衣之印修道会等，其中高层与基层都有蛇人的身影，甚至有些秘密教派就是蛇人创立的。
　　　　它们拥有的特殊天赋与毒药更是有着许多特殊的效果，因此这次行动，黄衣信徒里专门带上了几条蛇人，让它们协助。
　　　　之所以说是专门带上，是因为蛇人有冬眠的习惯，甚至和吸血鬼一样可以沉睡多年，现在虽然已经入春，但依然寒冷，它们也是被专门叫起来执行神谕的。
　　　　现在这几副僵硬的皮囊也是在里斯本的郊外乱葬岗，随便找的尸体，他们有些是被冻死的，有些是被饿死的，但都是可怜人，反正这类尸体有很多。
　　　　不过蛇人的这个法术却很奇妙，它并不是单纯的披上一层皮囊，而是以神秘的魔法把对方的外表化到了自己身上，施法者在呈现出他们外表的同时，像X光，摄影，普通的魔法侦测都是看不出来的。
　　　　这个相貌吞食术还有一些别称，比如蛇皮斗篷，伐鲁希亚的披风，伊格的馈赠等等，之所以我知道这个，是因为我在看见蛇人时脑内自动冒出了这个法术的原理，甚至我还可以学会。
　　　　虽然这是个蛇人发明的法术，但有人类巫师改编的版本，人类也可以学习，而且因为有吞食属性，与我的权能相符，如果我想学会，现在就可以使出来。
　　　　当然我是不愿意学的，还要钻进人体里面吃尸体，我才不会做这种事情，倒是听起来挺适合谢莉斯的，可以去问问她愿不愿意学。
　　　　在杰亚德哥哥做出决定以后，一群黄衣信徒跟着他出去，探险船调转船头，慢慢向着商船方向迎去，同时夜鸟也把信送了回去。
　　　　得到对方肯定的答复以后，那个商船的老板还是挺开心的，尤其是看见从远处驶来的探险船，他觉得可能会有一笔大生意，毕竟这探险船光是看着就很专业，上面的人应该也很有钱。
　　　　但是当船靠近以后，他长久以来在海上经商与漂泊所养成的直觉，却让老板感觉越看越不对劲。
　　　　首先就是，这艘船太安静了，即使已经靠得很近，也没有听到船上有一点喧哗声，甲板上虽然站着有人，但却感觉他们没有一点水手的样子。
　　　　这帮人站得直挺挺的，一动不动，而且还整齐划一的排排站着，像是歌剧团或者唱诗班一样，在探险船昏暗的黄色灯光下，他们的面部都被笼罩在阴影之中。
　　　　当探险船与商船靠近之时，就连驯兽师也感受到了这艘探险船上气氛的违和感，龙鳞蝙蝠尖锐地乱叫着，这是生物本能感受到危险时的叫唤。
　　　　驯兽师向船主提醒道:“这艘船很不对劲，尤其是用来侦查的鸟，我好像记得，这是拜亚基，是只有一些邪教疯子才能召唤的星空之仆从。”
　　　　“嘶！老朋友，你说对了，刚才我确实是太莽撞，现在想走也不行了，只会惹怒他们，我们只能硬着头皮接触一下看看，如果出事的话，你自己想办法跑，当然能带上我是最好的。”船主说道。
　　　　那艘探险船无声无息的靠过来，连灯语都不打，就像鬼船一样，两艘船都快接舷了，对方依然一句话不说，只是直勾勾地看着自己，让船长的心里直打鼓。
　　　　他都很想下令让商船掉头离开了，好在这时对面船上响起了一个年轻的声音:“你就是说要交易的那个商人吗？”
　　　　“对对对，就是我，呃，很高兴能和各位在大海上相逢，也许我们可以互相交换一点各自所需的东西。”船长终于有人可以交流了，但他平时说的无比流利的开场白，此刻却是结结巴巴的。
　　　　“那接舷吧，下舷梯。”对面年轻的声音说道，商船的船员这才敢把铁链丢到对面的船上，两边船拉近以后绑在一起，接着才把舷梯搭起来。
　　　　对面几个船员登上舷梯走了过来，他们并不是爬过来，也不是跳过来的，甚至不像是在走，反而更像是幽灵在飘，飘到这边船上的。
　　　　船主这时才能完整看见对方船员的样子，为首的是一个少年，看起来比较消瘦矮小，地位看起来不怎么高的样子，但脸上带着温和亲近的微笑。
　　　　这就是对方船员里看起来最像正常人的一个，剩下那些几个跟在后面的人，虽然穿得衣装革履，却怎么都不像是海上的水手会穿的衣服。
　　　　水手因为常年跑船，衣服都被风霜雪雨磨损，会显得很旧，还有一种凌乱的感觉，而且为了方便活动，也不会穿得太复杂太臃肿。
　　　　对面这些衣服，太干净太整洁了，而且和他们的气质很不搭，看起来就像在强行装成普通人，这种差别就感觉像真正的村民，与站在戏台上扮成村民的演员，那样微妙的差别感。
　　　　而且他们脸上几乎完全没表情，就像带着面具一样，其中还有几个眼神里还充满了残忍与冷血，就像在看着猎物似的。
　　　　“所以，你有什么交易，可以推荐一下了。”为首的少年笑着说道，商人惊讶地发现，他就是刚才说话的那个年轻人的声音。
　　　　“哦！是的，是的，我这里有一些新鲜的瓜果蔬菜，还有上好的沙拉酱，另外还有淡水，不知道各位需不需要啊？”商人小心翼翼地问道。
　　　　一般从远洋归来的船只，船上的补给即使没见底，但也肯定短缺，能给每个船员分配的不多，尤其是难以保存的新鲜蔬菜瓜果，奶制品和淡水。
　　　　而且船员对干净淡水与维生素的需求量非常高，一般这类补给物资都是最受欢迎的商品。
　　　　


第251章  海上交易

　　　　远洋船上经常运着非常有价值的物品，香料、茶叶、古董、灵性材料等等，他们很乐意用其中的一小部分换取补给，而这些东西运到岸上，价值十倍百倍于那些淡水和蔬菜，堪称一本万利。
　　　　而稳定一些的收入就是前往渔场，与捕捞船做交易，每隔一段时间为他们提供新鲜食物，收购海鱼回去卖，让捕捞船能一直工作，利润虽然没有前者暴利，但胜在稳定，每次出航都有收入。
　　　　还有最后一种胆大包天的商人，风险最大，利益最高，去和海盗做交易，为海盗提供补给，这些补给还包括武器，弹药，魔石等，甚至包括生活用品。
　　　　海盗会用他们抢劫或冒险找到的财宝与商人交易，他们极其大方，因为海盗身份敏感见光死，有钱用不出去，而且朝不保夕，甚至用一瓶朗姆酒都能换到古代金币。
　　　　但做这一行首先需要人脉，首先你得保证海盗愿意和你做生意，而不是一炮把你给轰了，或者直接杀人越货，需要中间人介绍做保。
　　　　然后，做这一行是要冒着被吊死的风险的，与海盗勾结在很多国家都是死刑，轻点也是牢狱之灾。
　　　　不过富贵险中求，这亡命之财还是有很多人愿意去赚的，而且风险也并非完全不可规避，比如接下官方的活，为私掠船提供补给。
　　　　很多国家为了不让其他人发现自己明着支持海盗，都是委托民间商船为私掠船提供补给的，有了官方关系，自然就可以稳赚不赔了。
　　　　这几行生意船主都做过，还是主要做第一行，在主要航路上蹲守那些远洋船只，用新鲜的饮食换取昂贵特产，而另外两行他也做过，但做得不多。
　　　　但是现在，船主无比的紧张，他感觉和眼前这一伙人做生意，比与海盗做生意更加的危险，他们身上散发出的气息，充满了诡异与恐怖。
　　　　“不需要，我们准备了充足的食物和淡水，没有补给需求。”一位看起来像是船长的人缓慢地说道，光是说话都给人一种极大的压力，就像一台许久不用的老机器生涩地开动时的感觉。
　　　　“那，那我也有些其他货物，比如高级红酒，特级牛排，而且还有大厨加工好的烤羊腿，卤鹿肉，魔物肉等，各位是否感兴趣？”船主干涉地陪笑道。
　　　　如果是和客船做生意，那上面一些有钱人可能会吃腻了船上千篇一律的饮食，想换点口味，如果有高级料理出现在面前，他们不会吝啬自己的钱，船主还准备了不少罐头食品，用以应对没那么多钱但也想换口味的普通旅客。
　　　　“这些东西，我们也不需要。”另外一名黄衣信徒冷冷地说道，他们不是暴食教徒，对吃并没有什么欲望，甚至很多黄衣信徒过的都是禁欲系生活，以减轻他们的疯狂。
　　　　“那，那各位有什么需要的吗？如果没有什么特别需求的话，就算我打扰了。”船主小心翼翼地说道，他现在已经完全没有做生意的想法了，只想快点结束这一切，然后离开。
　　　　“不急，也许有呢？我看，你们养的乌龟和蝙蝠就挺有趣的。”为首的那个少年笑道，他温和的声音似乎打破了凝固的气氛。
　　　　“神使，那是龙龟和龙鳞蝙蝠，有龙族血脉的龙裔生物，龙鳞蝙蝠先不说，龙龟在海上的战斗力确实不错，对我们的大业有帮助。”另外一位黄衣信徒说道。
　　　　船主听得心惊胆战，同时心中叫苦不迭，这可是他做生意的资本，他之所以能在航线上做跑商生意风生水起，无非是因为龙鳞蝙蝠超大的侦查范围能及时发现海上的船，让他抓住商机。
　　　　而三只龙龟带来的强大拖力与海上速度，使得他可以运载大量物资，并且在危险来临之际让三只龙龟带着他快速逃离，哪怕是黑魔法造出来的海盗船都追不上他。
　　　　这些宠物全部都是船主花重金买来的，要平时有人说要买，他绝对都是一口拒绝的，但现在，他必须要考虑生命安全了。
　　　　“客人如果想要的话，我也可以便宜卖给您，只要，只要给我留下一只，让我能返航就行了。”船主苦涩地说道。
　　　　实际上船只的备用能源是足以让他返回大陆的，甚至没能源了挂起船帆，只靠风力也能把船开回去，但他还是想保住自己的底盘至少一只，也是为了给讨价还价留些余地。
　　　　“放心，我不会横刀夺爱，只是感兴趣而已，让我看看吧。”杰亚德说着，穿过船主和其他船员，走向挂满龙鳞蝙蝠的屋檐下，没人敢拦他。
　　　　刚才在靠近船时因为感受到危险而不断嘶鸣的洞穴蝙蝠，在那些黄衣信徒登船以后都不敢叫了，而是缩在屋檐上瑟瑟发抖。
　　　　而更奇怪的是，当杰亚德靠近以后，它们甚至都不躲了，而是好奇地伸出龙头，看着杰亚德，红色的龙眼观察着他。
　　　　杰亚德伸出手去的时候，船主还想提醒他小心被咬，但话还没有说出口他就看见了惊人的一幕。
　　　　这些龙鳞蝙蝠并没有咬他，也没有喷火，也没有飞走，而是主动把头探了过去，让他抚摸。
　　　　要知道，龙鳞蝙蝠变得再怎么小，习性再怎么变，也是货真价实的飞龙种，它们可是一个暴脾气，不熟的人靠近它们会直接被喷火或者撕咬攻击的。
　　　　但杰亚德抚摸一只龙鳞蝙蝠时，其他龙鳞蝙蝠甚至迫不及待地探头到他旁边让他摸，有些还直接飞起来挂到了他身上，非常亲近的样子。
　　　　这幅景像让船主和驯兽师都产生了严重的怀疑，到底自己是龙鳞蝙蝠的主人，还是眼前这个少年才是，现在说不准了，似乎他只要振臂一呼，所有龙鳞蝙蝠就会跟着他走一样。
　　　　其他黄衣信徒看见这一幕，只觉得，不愧是神使，而且杰亚德的行为打破了刚才凝固的气氛，让这些疑心又排外的黄衣信徒终于对商船起了一些兴趣。
　　　　投资公司的总经理就率先走过去问道:“你们这里有没有遗迹的碎片，或者古书之类的卖？”
　　　　


第252章  高端局

　　　　“哈？”船主一脸懵逼，他确实也遇到过想买其他东西的客人，甚至出高价让他到陆上去采购回来，有想买衣服的，想买香水的，甚至有想买肥料的，稀奇古怪什么都有。
　　　　但在海上想买遗迹或者古书的客人，这却是船主从来没有遇到过的，倒不如说在以往这都是他收购的众多商品之一。
　　　　这把高端局，船主立刻就意识到了，他小心翼翼地问道:“客人想买的太宽泛了，有没有更加具体一点的要求？”
　　　　“要的是那种古代城市的遗迹，一般是石制建筑残缺的一部分，土黄色或者暗黄色的，可能带有奇妙的魔力，书籍要神秘系的古书，或者带有一些传说秘闻记载的藏书，如果有价格好商量。”剧团长说道。
　　　　黄衣教派其实一直都在寻找卡尔克萨的碎片，而且是通过一切手段与渠道，愿意以他们能付得起的任何代价去交换。
　　　　曾经就有领主以三块卡尔克萨碎片为代价要求黄衣信徒去干掉一个地下城的魔王，结果两天后那个魔王就被刺杀了，但领主不久以后也神秘暴毙，遗迹碎片不知所踪，据坊间传闻，可能是那个领主想赖账结果被黄衣信徒杀了。
　　　　虽然黄衣教派之间互相称对方为兄弟，友教，但实际上在收集卡尔克萨碎片上他们互不相容，完全就是竞争关系，不可能共享。
　　　　之所以还没有因此反目成仇，只是因为卡尔克萨碎片并非一定要集齐，黄衣信徒们也不确定到底能不能集齐，或者想集齐具体需要多少块。
　　　　只要有一块卡尔克萨碎片，就可以成为一个教派修炼的基石，他们可以通过遗迹碎片感受来自不可名状者的神力，联系远在外太空的深空星海之主，相当于其他教会里的圣物。
　　　　而据说集齐足够的卡尔克萨碎片，就可以举行一个神秘的仪式，能让所有参与仪式的人都达成永生。
　　　　但具体是什么仪式那些黄衣信徒都没说，仪式过程是什么，需要收集多少碎片也不知道，这似乎是黄衣教派里最高规格的机密。
　　　　反正，这些黄衣信徒每到一个新地方，都会下意识的首先收集卡尔克萨碎片，每多找到一块，都可以让他们的教派力量再上一层楼。
　　　　当然想找到是很难的，一来是经过这么多年的寻找，该找到的也都已经找到了，不属于教派掌控的，也大多数通过各种坑蒙拐骗，明抢暗偷的方式夺过来了。
　　　　剩下的拥有者要不就是势力庞大实在惹不起，要不就是藏得很深没有流出一点风声给外人，所以黄衣信徒们对能不能找到新的碎片其实也不抱希望，只是习惯性地问一下。
　　　　船主刚刚想婉言说自己没有，突然他的一位手下向他耳边说了几句话，船主一愣说道:“我们确实有一些古董和书籍，是从其他人那里收购来的，各位想看看吗？”
　　　　其实他知道这些东西多半不是对方想要的东西，但又不敢得罪这些人，光是听到他们想要收购的东西，就知道这些人八成都是邪教徒了，非必要最好不要与他们起摩擦。
　　　　还好，至少现在这些人并没有想对自己不利的倾向，其中一个面色惨白表情僵硬的人说道:“去看看也无妨。”
　　　　“请和我来。”船主带着一众人走进船舱，刚才还在撸龙鳞蝙蝠的杰亚德也跟了进来，最终船主带领大家来到了一个装货物的仓库。
　　　　打开一看，里面确实有不少的古遗迹物品，有各种石头串成的项链，有写着古文字的石板，有黑曜石雕刻的雕像。
　　　　但这些很明显都不是黄衣信徒要的卡尔克萨碎片，看风格似乎都是美洲土著文明的遗迹与文物，被殖民者掠夺后，又被船主收购来，也有可能中间还经过了海盗之手。
　　　　这些文物应该都是船主最近收购的，还没有卖出去，但这些东西在文化历史价值上应该很高，但在神秘学上却没什么价值。
　　　　开门时我就知道，这里面的东西都没有魔力波动，只是普通物品，有魔力波动的也不会在船上就卖给船主，都是到了目的地再卖一个好价钱。
　　　　就算船主收到了带魔力波动的物品，也是很快就能就能卖出去了，不会堆在仓库了，当然也有可能魔力被隐藏，看起来像一件普通的东西等人来捡漏，但这个概率太低了。
　　　　“藏书在另外一间仓库内，各位请和我来。”也许是知道这些东西肯定满足不了这些诡异人士的要求，船主又立刻带他们去看藏书。
　　　　黄衣信徒留了三个人在仓库来翻找一下，看看能不能找到他们想要的东西，其他人都跟随船主前往另外一个船舱。
　　　　舱门打开就是一个发霉的味道传出来，船内环境本来就潮湿，这里堆放着一大堆书也没有妥善收藏，导致发霉再正常不过。
　　　　这个仓库里书堆得到处都是，而且一看就知道放了挺长一段时间，由于书不像文物古董那么好卖，贵族家里一般都已经有完备的藏书了，穷人又买不起，所以这些书才积压在了这里。
　　　　但书也比其他东西更容易捡漏，尤其是那些私人藏书，个人写的回忆录，日记，笔记等等，有可能就藏着他们自己才知道的秘密，或者一些个人的神秘见闻。
　　　　对于这些书，黄衣信徒明显感兴趣多了，他们纷纷上去翻阅，哪怕找不到直接有用的内容，找到一些线索或者多了解一些知识也是挺好的。
　　　　看见这些诡异人士开始感兴趣以后，船主这才松了一口气，他知道这些人大概应该是不会对自己不利了，至少还有他们感兴趣的事情，刚才一堆人直勾勾地看着自己，给的压力实在是太大了。
　　　　就在这时，那个少年突然拍了拍船主的肩膀，把他吓了一跳，少年指了指外面，让船主跟他出去。
　　　　出门以后，杰亚德向船主问道:“你知道阿托斯岛吗？”
　　　　“啊？”船主明显被杰亚德这个突然的问题问得措手不及，他的眼里闪过一丝畏惧，点点头:“我知道，这附近的水手应该都知道。”
　　　　


第253章  鱼干

　　　　这里已经很临近马德拉群岛了，在这里跑商还不知道阿托斯岛就有些说不过去了，在杰亚德的注视下，船主小心翼翼地说出了他知道的。
　　　　“据说那是马德拉群岛的数个隐藏岛屿中的一个，潜藏在海底，由一群异族或是邪教占据，他们偶尔会和外人做交易。”船主说道。
　　　　“对，没错，我对他们的特产有点感兴趣，你有没有那方面的东西？”杰亚德笑着问道。
　　　　“没有，我这船上没有，我都是从陆地上买补给品与过往船只交易的，这类特产很少有卖，但在水手间确实是很受欢迎，有些有价无市的样子。”船主说道。
　　　　“所以，你其实不是不想卖，而是进不到货，是吗？但你一定知道那是些什么特产吧？”杰亚德又问道，还随手塞了一枚金币到船主手上。
　　　　船主倒是不在乎一枚金币，他平时赚钱也不少，但一想到正在里面挑书的那帮诡异人士，他颤抖了一下还是老老实实把自己知道的都说了出来。
　　　　“据说那是装在盒子里的鱼干，当地人特产的食物，吃了以后就可以在水下呼吸，即使落入海里也不会死，遭遇海难的船员甚至能游回岸边，所以在水手里流传极广，但是……”船主犹豫了一下。
　　　　“但是？细说一下。”杰亚德微笑着刨根问底，感觉离秘密又更近了一步。
　　　　“我认识一个吃过鱼干的朋友，他说他的身体发生了变异，变得更能适应水下环境了，而且还会听见一些低沉的杂音，仿佛从海底传出的一样，之后就……”船主说着越来越畏惧。
　　　　“之后就怎么了？”杰亚德继续问道，到目前为止与他之前在曼纳恩教会了解到的深海教会一致。
　　　　“后来我再见那位朋友时，感觉已经不是之前的他了，也不能这么说，人依然还是那个人，但感觉已经不像是曾经的他了。”船主有些语无伦次，不知道该怎么形容。
　　　　“因为变异而引起的性格变化？甚至可能已经疯了？”杰亚德帮他说道，他相信在海上跑商的船主不至于连这点都不知道。
　　　　“对，就是那种感觉，他虽然感觉还认识我，但语气已经完全变了，就像缝合了其他的精神，他时不时似乎在劝诱我，时不时又说自己听到了海洋的呼唤，但有时又会要我立刻离开，不要再靠近，之后我便没见过他了。”船主说道。
　　　　“所有吃下鱼干的人都会变成他那样吗？”杰亚德又问道，变异在人类社会是相当畏惧且被排斥的事情，更别说癫狂了，这些鱼干会造成如此严重的后果，且依然被人追捧，就很奇怪。
　　　　“应该，不会吧？我也不是太清楚，因为我见过的这些人也不多，如果都会变成他那个样子，早就没人敢买那些鱼干了，不过身体会发生变异，与性格会有微妙的改变，这点是真的。”船主说道。
　　　　“我大概明白了，谢谢你的情报。”杰亚德点了点头，虽然并没有太多的新情报，但这细节上进一步佐证了他之前所了解到的情况。
　　　　“年轻人，听我一句劝，大海上有太多恐怖的秘密，并不是哪一件都可以探究的，也许不知道，不去了解，才是最安全的做法。”
　　　　船主看出杰亚德明显是对鱼干产生了兴趣，他自己是敬而远之绝对不碰的，所以他也不做交易阿托斯岛特产的生意，并且还劝杰亚德不要太过深入，给自己招来危险。
　　　　“我知道了，谢谢关心。”杰亚德随口说道，船主看出杰亚德根本没把他的话放在心里，或者说反了，他就是为了深海教会的那些神秘人而来的。
　　　　但一想起在船舱里那些诡异的人，两边谁更恐怖还说不好呢，船主顿时有种不好的预感，马德拉群岛附近可能会发生一些大事，他最好尽快离开。
　　　　正好这时，里面的人也出来了，其中只有一位面色僵硬的人，手里还拿着一本书说道:“我要买这一本。”
　　　　“啊，好的，没问题，这本书三银币。”船主连忙回答，他甚至都没去看这本书的封皮上写了什么，就给了一个跳楼价，他现在只想让这些人快点买完东西远离他的船。
　　　　“好的。”那个人缓慢地伸出手，把三枚银币放在了船主手上，接着转身离开，船主这才看见他手上的书封皮上写着:《蛇神信仰之谜》。
　　　　至于去找遗迹的人，理所当然的他们没有找到卡尔克萨遗迹，所以什么都没有买，为了不让船主尴尬，杰亚德又买了一批高级牛排和烤羊肉，还有红酒，避免了船主太过尴尬。
　　　　因为受到了我的影响，再加上小时候穷怕了，杰亚德哥哥也是非常喜欢美食的，黄衣教派虽然不至于亏待他这位神使，但禁欲系的生活也让他很遭不住，杰亚德哥哥一直都是纵欲派的。
　　　　当探险船依然悄无声息，缓缓驶离商船以后，船主长舒一口气，从发现自己已经出了一身冷汗，他对手下吩咐道:“我们快点离开，回港，一个月内不要到马德拉群岛周边，我感觉可能会出什么不好的事情。”
　　　　“老板，您也该长点心了。”驯兽师叹了一口气，这位老板就是这样，每次都爱浪，希望这次能给他长点记性。
　　　　但驯兽师也不得不承认，这位老板有一些意外的好运，经常做出一些有风险的事情，但却能意外规避掉真正的危险。
　　　　比如这一次接触了这群诡异的人，却似乎意外发现了可能会有冲突发生，提前规避了，正因为这种狗屎运，他一直跟随船主倒是顺风顺水。
　　　　对于黄衣信徒来说，这次海上交易只是小插曲，回到船上以后，杰亚德看向蛇人刚刚买来的书问道:“这是讲你们的那位群蛇之父的书吗？”
　　　　“并不是，这是讲述那些蜥蜴人和亚马逊人所信仰的蛇神，索提戈的一些仪式与习俗的书，不过我族也有一些兄弟投靠了祂的麾下，所以想顺便买来研究一下。”
　　　　蛇人说着转向杰亚德，又说道:“虽然有一些失礼，但刚才您和那个商人的对话，我们听到了。”
　　　　


第254章  海下的袭击

　　　　“嗯。”杰亚德只点了点头，他本来也没想隐瞒，倒不如说就是想让他们听见的，表明自己有在认真调查神谕的事情，同时也提醒其他人要和普通人好好交流，这样才能更好的获取情报。
　　　　“如果我没有想错，根据您对话所问的内容，您其实已经知道阿托斯岛究竟存在什么了吧？”那个蛇人问道，其他人也同时看向他。
　　　　“嗯，根据情报，那边盘踞着一群深海教会的信徒，他们以撒播腐蚀，同化其他所有生物为目标，是非常危险的存在。”杰亚德说道。
　　　　“诶？”令杰亚德没想到的是，其他黄衣信徒有不少都发出了疑惑的声音，似乎与他们了解的情况不一致，这也在杰亚德的意料之外，他们的反应和自己想的不一样。
　　　　“怎么了？你们觉得有什么不对吗？”杰亚德只能开口问道。
　　　　几个黄衣信徒互相看看，最后还是剧团长开口问道:“神使大人，您的情报是从哪里得来的？”
　　　　“是在一个曼纳恩的隐修会里得知的。”杰亚德把情报源说了出来，反正他们也不知道具体是哪个海神教会。
　　　　接着那些黄衣信徒似乎又陷入了沉默，我在他们身上感受到了一阵微弱的精神波动，杰亚德哥哥肯定也感受到了，他们在互相用精神交流。
　　　　这并不是想瞒过杰亚德哥哥，只是这种精神交流的方式更快，我有时也喜欢和杰亚德哥哥直接传音，快速说完大量信息。
　　　　作为神使，杰亚德哥哥也已经被他们纳入精神联络了，甚至卡尔克萨基金会与黄衣兄弟会都是最近才接上精神联系，为了这次的合作，之前都是不通网的。
　　　　交流了一阵，之前那个蛇人说道:“神使大人的情报在刚才已经得到了本地商人的证实，应该真实可靠。”
　　　　“同意，可能是我们搞错了，或者说想当然了。”另外一位黄衣信徒说道他是投资公司的精锐。
　　　　“你们本来觉得是怎么样的？”杰亚德问道，他们肯定也对神谕内容有自己的理解，而且在从自己口中听到地点以后，应该也做过调查，为什么会和自己出现完全不同的认知呢。
　　　　“我们听说，在马德拉群岛附近，有我们的仇敌在活动，它们是拉莱耶之主的仆从，游荡在……”黄衣信徒刚刚说了一半，突然船只就剧烈震动了一下。
　　　　“哐！”又是一声闷响，探险船仿佛被重重冲撞了一下，整艘船都摇晃了起来，书架上有不少书籍落下。
　　　　“怎么回事？！”几位黄衣信徒立刻站起来，还没有搞清楚情况，杰亚德已经凝重地叫道:“我们被袭击了！敌人在海下！”
　　　　“不可能！拜亚基与深空章鱼为什么没有发出警报……啊！”一位黄衣信徒难以置信地问道，但随即又被船的震动撞得差点摔倒。
　　　　“不好了！各位大人，我们被袭击了！”一位执勤巡逻的低级黄衣信徒从门外冲进来喊道，虽然说是低级，也只是相对休息室里的这些人来说，能上这艘船的，都是黄衣教会里的骨干成员。
　　　　“该死！我召唤的星海章鱼都被干掉了！为什么我没有发现，我们快点先出去！”负责召唤星海章鱼警戒的那位骨干懊恼地骂道。
　　　　他们当然不会这么不小心，把警戒工作交给一个人负责，而是至少有五个人召唤了星海章鱼负责警戒，别说被星海章鱼看见，即使是召唤物被杀死，他们也应该发现。
　　　　现在探险船被袭击了，他们却没有一个人得到警报，这大概意味着那些被召唤出来的星海章鱼都被特殊方式囚禁了，还屏蔽了与主人的联系，这是一次蓄谋已久的袭击。
　　　　一众高层急匆匆地冲出休息室，刚一出到甲板脸就变了，之间一道滔天巨浪迎面朝他们扑来，看着就像要把小小的探险船直接拍进深海里。
　　　　其他信徒还没有来得及反应之时，杰亚德已经伸出一只手，正对着前方，一瞬间一股恐怖的风暴从他手中刮出，正对着那道至少有二十米高的疯狗浪。
　　　　“轰！”风暴与巨浪正面冲撞，将海浪硬生生的打得粉碎，无数白色的水花满天飞舞，在破碎的海浪间，杰亚德看见了一些扭曲而又亵渎的生物。
　　　　那是一种鱼人，身体有着人形的模糊特征，头部却是一个鱼头，如灯笼一样鼓起来的大眼睛分列两边，在脖颈的两旁还有不断颤动的腮，长长的手脚上都有蹼。
　　　　在三道月光之下，它们长满鳞片的皮肤呈现一种灰暗的绿色，身上密密麻麻地爬满了足以引起密集恐惧症的藤壶或贻贝，手上拿着简陋的武器，如钢叉，木矛。
　　　　正面冲向探险船的巨浪虽然被风暴击穿，但两边的海浪在经过时仍然把探险船带得摇摆不定，不少人都立足不稳，东歪西倒。
　　　　而那些半人半鱼的家伙，如果不是刚刚被杰亚德一道风暴击飞，它们已经借着巨浪扑到探险船上了，但现在也有几只从边缘爬了上来。
　　　　“该死的！是深潜者！干掉他们”一位黄衣信徒举起火枪，正想开枪，却发现火枪一点反应也没有。
　　　　不仅如此，所有人的全身都不知道什么时候沾满了海水，就好像刚才都掉海里洗了一遍澡一样。
　　　　“是受潮诅咒！我们的火药都被海水浸湿打不着火了！”另外一位黄衣信徒叫道，他伸出手来，对那个爬上的深潜者发动了一个恶毒的诅咒魔法。
　　　　只见那只深潜者全身皮肤都开始溃烂起来，好像被泼了浓硫酸一样，又好像被丢进了沸腾的水里，拼命的颤抖惨叫着，从船舷上滚回了海里。
　　　　但另外几个深潜者同时扣动手里的鱼叉发射器，顿时刚才掏枪的那个黄衣信徒就被三根鱼叉射穿了。
　　　　但诡异的是他并没有倒下，反而摇摇晃晃地站稳了，从衣服的破口处伸出了好几条暗黄色的触手，纠缠着刺入身体的鱼叉，他全身的斗篷都在蠕动，衣服下似乎完全是一堆软体动物一样。
　　　　


第255章  深潜者

　　　　黄衣信徒就这样蠕动着斗篷底下的身躯，硬生生地把身体上的鱼叉给退了出去，自己依然还站在原地。
　　　　与此同时，其他爬上船的深潜者都开始用鱼叉发射器共击船员们，有些还直接用投矛的方式攻击，从水里也不断有鱼叉射出。
　　　　但反应过来的黄衣信徒也不是吃素的，在这船上的都是精锐，他们身上纷纷展开暗黄色的风暴，缠绕着他们的身体，鱼叉射过来全部都会被风暴弹飞。
　　　　接着他们开始了一连串法术对轰，剧团长挥舞长袍，衣袖里刮出一阵黄色的风，瞬间经过的深潜者皮肤都在高速脱水，几乎是一瞬间就变成了一条条风干的咸鱼。
　　　　总经理身边的背景化作了星空，一道道星光从这虚幻的背景里射出，密集程度不下于机枪扫射，把爬到边缘的深潜者纷纷扫了下去。
　　　　那几个蛇人祭司一起联合施法，剩余的几个漏网的深潜者突然惨叫着在船上四处打滚，还不断发出怪异的惨叫，皮肤也开始泛紫。
　　　　我以灵视看过去时，看见它们的身上爬满了五颜六色的毒蛇，这些毒蛇都是以魔力构成的，咬在深潜者的皮肤上时会把剧毒的蛇毒注入敌人体内，见血封喉，是一种极为恶毒的蛇人法术。
　　　　剩下的那些黄衣信徒们也纷纷各显神通，他们都是邪教徒，人均施法者，火枪只不过是减少魔力消耗与变异速度的便捷火力补充，即便是火药受潮开不了枪，他们依然能打出更强大的魔法攻击。
　　　　很快爬上船的深潜者就被清剿得差不多了，剩下几个侥幸没死但风化，蜕皮，中毒的深潜者纷纷一个翻身跳回了海里。
　　　　但攻击并没有停下来，夜鸟从高空看下去，只见海里游荡着不少的深潜者，它们潜在海面之下，却不断用鱼叉和水系魔法攻击着船上的人。
　　　　其中有最基础的水枪术，也有破坏力更强的涡流击，也有密集的水弹术，虽然船上的黄衣信徒还勉强挡得住，但探险船却被打得遍体鳞伤，一层甲板上坑坑洼洼。
　　　　而且最糟糕的还不止于此，这时船舱内跑出来一位锅炉工，焦急地大声叫道:“各位大人！船底漏水了！有人把床底给凿开了！”
　　　　“什么？！”黄衣信徒们大惊失色，谁都知道在海上船沉了问题有多严重，更何况现在海下全是深潜者的猎手，沉入海里他们必死无疑。
　　　　“哐！”船底再次传来一阵闷响，似乎有什么庞然大物在海面下重重的敲击船底似的，探险船一阵晃动，让他们又是一阵站立不稳。
　　　　“我要下去指挥抢修，各位兄弟你们先顶住！”船长叫道，一个人急匆匆带着锅炉工冲进船舱去了。
　　　　现在孰轻孰重他还是分得清的，这里不缺他一个人的战斗力，但如果船被凿沉了，情况就糟糕透了，虽然可以骑拜亚基飞行逃生，但补给品和物资器械什么的肯定都要沉入海底了
　　　　“那些卑劣的死鱼都躲在水里面！真难缠！”一位黄衣教徒不爽地叫道，他也不断从半空中召唤星尘光束，轰击周围的海域。
　　　　可一旦魔法射入水下就会产生严重衰减，无法对那些敌人产生有效的伤害，包括刚才被风干或者烧伤的深潜者，进入自己的主场大海以后皮肤也在高速恢复。
　　　　而且这些深潜者还在反击，太过靠近围栏的黄衣信徒容易被攻击集火，几发精准无比的高压水枪射在身上，立刻就能把他们打翻在船上，身上缠绕的黄色旋风几乎散尽。
　　　　“先召唤星海章鱼到水里去！必须阻止它们继续凿船底！”总经理说道，他抢先一步跑到船沿，随着他的召唤，从周围的星空背景里掉下十几只章鱼掉进水里。
　　　　其他投资公司的骨干成员也冲到船边，从虚空中召唤出星空章鱼丢入海中，虽然他们单个人召唤的数量远比不上总经理多，但加起来数量也有个二三十只。
　　　　召唤星空章鱼这个能力还是投资公司特有的，更具体来讲是卡尔克萨基金会所拥有的特殊能力，来自黄衣兄弟会的这帮信徒是不会的。
　　　　它们来源于一块古代石板，是投资公司在寻找卡尔克萨碎片时意外收购到的，经过组织对上面文字的破译与研究，发现它可以与一支神秘的生物族群签订契约，召唤它们来协助作战。
　　　　卡尔克萨基金会每年都会奉献大量的贵重材料来供给星空章鱼，作为交换，任何人都可以通过那面石板与星空章鱼签订契约，召唤它们来协助自己作战
　　　　基金会的很多人都签署了召唤契约，包括这几个投资公司的骨干们，这对卡尔克萨基金会的那些不善于正面战斗的学者，商人，研究员等是一个巨大的战斗力补充。
　　　　这些星空章鱼其实是三栖的生物，在水陆空都能生存，它们的触手能放电攻击，牙齿还带毒，是很不错的海中作战单位。
　　　　然而在海中，它们依然打不过以水为生的深潜者，我看见有几只星空章鱼刚刚下水就被深潜者撕成了碎片。
　　　　但是牵制一下凿船的深潜者，它们还是做得到的，在大量星空章鱼前仆后继地干扰下，那些躲在船底袭击的深潜者被迫与星空章鱼对战，没办法继续破坏船体了。
　　　　感受到对船的攻击停止以后，剩下的黄衣信徒才松了一口气，他们终于能专心的猎杀那些藏在海面下的敌人了。
　　　　但深潜者同样也有施法者，那个受潮的诅咒就是深潜者放出来的法术，能让人仿佛被水淹过一遍似的，全身都是水。
　　　　这个法术一般都没啥大用，最多只能作为干扰敌人，或者在火场中救人的辅助法术，但对那些携带火药的敌人使用，就能突发奇效。
　　　　而那些深潜者法师我也看见了，一共有三个，分别在船的三个方向，离了至少有个几百米。
　　　　它们比普通深潜者更加瘦小，岣嵝着背部让它们看起来就像老太婆一个，手里拿着一根看起来很普通的黑木杆，上面用网兜挂着几个意义不明的配件，这似乎就是深潜者法师的法杖了。
　　　　


第256章  夜鸟的初战

　　　　“小心！是深潜呼唤者！让它们用出咒术会很麻烦！”剧团长提醒道，这个深潜呼唤者可能是对深潜者里的法师的代称。
　　　　它们半身潜在水下，手中的黑色法杖不断摇动着，同时嘴里发出古老而低沉的鸣叫，这听起来真的像是从远古与黑暗的深海下传来的呼唤，夜鸟和拜亚基甚至本能地想向它们靠近。
　　　　随着这些深潜者的呼唤，法杖的顶端放出了一批又一批的冤魂，这些由黑烟构成的骷髅头飘过海浪，冲向甲板上的黄衣信徒。
　　　　这些冤魂数量极多，满天飞舞，而且不受他们身上的黄风阻挡，即使他们如瞬移一般不断换位闪避，冤魂也会如影随形而至。
　　　　每个被冤魂击中的黄衣信徒，身上的生命气息都会骤降一大截，衣服里掉出几条坏死的触手。
　　　　正当黄衣信徒为这些冤魂疲于奔命，用法术和它们对消的时候，一道暗黄色的光芒笼罩了探险船。
　　　　那道暗黄光芒就仿佛是从星空之中照下，笼罩着整艘船，笼罩在光芒里的大量冤魂一瞬间灰飞烟灭，而在光芒的中心，是漂浮在半空中的杰亚德。
　　　　我看着一愣，寻思这招式怎么感觉这么熟悉，转念一想这不就是杰亚德哥哥最喜欢用的圣光吗？只不过他把性质全部换成黄衣之王的神力了。
　　　　因为是半路出家的，杰亚德哥哥可以说完全不明白黄衣信徒会用什么神术，这种情况甚至比他一开始学基督神术时还惨，那时至少他还能翻翻圣经脑补一下呢。
　　　　所以他只能用其他教派的方式，再换成黄衣之王的神力用出来，多少有些束手束脚，要是没有这些黄衣信徒在这里看着，杰亚德哥哥一个人就能把海下的深潜者给干掉了。
　　　　看见杰亚德把冤魂全部净化了，几个深潜呼唤者再次改换法术，它们把法杖对准杰亚德，口中的呼唤变成了一声长鸣。
　　　　杰亚德顿时身形一顿，似乎有什么诅咒落在他身上，但是却被他豁免了，反而是旁边的几位黄衣信徒却因为靠得太近而惨遭波及。
　　　　他们剧烈的咳嗽起来，从口中吐出了大量腥臭的海水，海水甚至从鼻孔里喷出来，他们咳得是如此剧烈，甚至口中都咳出了触手，那些触手间还在不断流出海水。
　　　　这似曾相识的魔力波动与效果，似乎是我曾经和杰亚德哥哥在贫民窟被水鬼袭击时，其中一个变异的水鬼使用的咒术，深渊之息。
　　　　这个咒术可以让人的肺部瞬间被海水填充，导致人在岸上都会溺水而亡，当初杰亚德哥哥就中招了，还是我用海姆立克急救法加人工呼吸才救回来。
　　　　但时过境迁，现在的杰亚德哥哥已经与曾经刚刚入门的他不可同日而语了，现在的深潜呼唤者可比当初那个没有神智的水鬼强太多了，然而这个曾经差点就要了他小命的法术，却直接被他给豁免掉了。
　　　　不仅是杰亚德，旁边这些黄衣信徒也不是之前那些啥都不懂的黑帮和流浪汉，当诅咒降临时，他们立刻互相施法驱散身边同伴的诅咒，有些人自己就解开了。
　　　　那些深潜呼唤者还想继续施法攻击，我已经命令夜鸟飞到了它们的上方，对着几个深潜呼唤者使用音波攻击。
　　　　夜鸟的音波呈红色波纹状，直接轰在海面上，能震出一个大凹陷，甚至能传导到海里依然保持着一定的威力，被偷袭直击的那个深潜呼唤者当场就被震晕了。
　　　　这是夜鸟的天赋技能，音波攻击，但它现在还是幼年期，实际上无法使用出这么强大的天赋技能，是我把大量的魔力传给它，才能顺利使用出来的，这就是主人和魔物合作的优势。
　　　　另外一只深潜呼唤者见状，立刻黑杖一指，十几道黑色烟气朝夜鸟射过来，这是凝聚了大量负能量的魔力箭，而且还能根据施法者法杖所指之处跟踪目标，是非常实用的对空法术。
　　　　然而夜鸟一扇翅膀，大量紫色的羽鳞扇出，在月光与羽鳞的折射中，夜鸟竟似和夜色融为一体一样，瞬间消失在了深潜呼唤者的视野里。
　　　　由于丢失了目标，黑烟箭瞬间到处乱射，毛都没有射中一根，深潜呼唤者立刻意识到不妙，周围海水升起，试图形成一个水罩将它包裹其中。
　　　　但水罩才生成一半，一只紫色透明，在夜幕下几乎看不见的鸟影冲进了护罩里，一爪抓在深潜呼唤者的鱼头上。
　　　　它惨叫一声，脸上鲜血直流，硕大瞪出的鱼眼被抓破了，如果不是头上有大量藤壶寄生，像装甲一样为它挡了一爪，这一下非得给它开五个脑洞不可。
　　　　即使这样，它也失去战斗力了，哀嚎地沉入海里，这是夜鸟的初战，首战就能拿到双杀，这个表现已经很不错了。
　　　　这时其他深潜呼唤者也受到了来自探险船上黄衣信徒的反击，纷纷被逼下海底，但它们还不放弃，在海底继续施法，一个巨大的漩涡以探险船为中心形成。
　　　　这是要吧探险船强行拖入海底的节奏，如果漩涡成型，即使是大型船只也会被强行拉进海底。
　　　　“我去解决海下的麻烦。”杰亚德说着，向前一步，跨越到了海上，他飘在海面上，大量的触手不断从下摆里伸出，如一颗大树向海里扎根。
　　　　很神奇的事情发生了，那汹涌澎湃的海波随着触手伸入海中而彻底平息了，周围瞬间变得风平浪静。
　　　　而大量的触手在海面下绞杀着深潜者，与这些擅长海战的水生异族战斗都不落下风，探险船上的黄衣信徒都看得惊呆了。
　　　　然而杰亚德却皱眉说道:“海下面还有两个大家伙，刚才就是它们在锤船底，啧！好麻烦，给我分开！”
　　　　一瞬间，大海居然就这样分开了，裂成了两半，下面就仿佛是悬崖裂谷一样，都能看见海床上的大量珊瑚，海草，与钙化的生物残渣。
　　　　杰亚德漂浮在峡谷的正上方，无数触手从他下摆伸出，在空中摇摆，就仿佛一个旧时的神祇，重临世界。


第257章  海底双鱼人

　　　　大量的深潜者突然发现自己身边的海水消失了，从半空中摔了下来，直接摔在了海床上，砸碎了一大片的珊瑚和礁石。
　　　　它们的身体还挺硬朗的，这样摔一下居然还没死，爬起来又对着半空中的杰亚德张牙舞爪。
　　　　要知道，虽然这里已经很靠近马德拉群岛，属于比较浅的海域，但也有几百米，从这么高的地方直接摔下去，不说没死，还能爬起来活蹦乱跳就很离谱。
　　　　杰亚德的触手一甩，把几只穿刺在触手上的深潜者甩了下去，尸体掉在了海底，震慑那些深潜者，而他的目光看向真正觉得难缠的那两个目标。
　　　　那是两条巨大无比的鱼人，大概有三到四米高，肌肉更是健硕无比，密集的寄生虫爬满了它们的全身，甚至连眼睛都遮住了，一张血盆大口里全是层层叠叠的尖牙，鳍如刀刃般锋利，手里拿着两个沉重的船锚。
　　　　看着杰亚德的缓慢下落，离海底也越来越近，两头大鱼人张开血盆大口朝杰亚德大声吼叫，看起来凶悍无比。
　　　　但其实以它们的体重，刚才摔那一下肯定摔得不轻，其中一种腿瘸了，另外一只似乎是帅得脑震荡了，不仅口吐白沫，还吼歪了，没有朝正对着杰亚德的方向吼。
　　　　失去了海中优势的深潜者们纷纷举起渔叉，朝杰亚德射去，还有剩下那几个深潜呼唤者，也朝杰亚德再次用水系魔法攻击。
　　　　但杰亚德再次朝面前放了一道狂风，混杂着暗黄色魔力的风暴将前方的所有鱼叉全部吹飞，深潜者的法术在碰到魔力风暴的一瞬间也被吹散。
　　　　接着那些深潜者纷纷被吹飞，只有两头巨大的鱼人顶住了暗黄风暴，硬生生地站住了脚跟，甚至还在朝杰亚德的方向逼近。
　　　　这可不是一般概念上的风，而是混杂有哈斯塔神力的风，刚才被吹飞的那些深潜者，很多连魂魄都被风吹出来了，还活着的那些比如深潜呼唤者，也是精神恍惚，东歪西倒，失去了战斗力。
　　　　而这两条大鱼人居然能在风中屹立不倒，说明它们两个的魔抗一定很高。
　　　　风一停两头大鱼人立刻甩出自己手里的铁锚，带着倒钩的沉重铁锚向着杰亚德砸去。
　　　　这船锚目测有十几吨重，而杰亚德还在离大鱼人还有两三百米的高空上，它们居然能徒手把船锚丢过去，这已经不是天生神力可以形容的了。
　　　　那个脑震荡的鱼人丢歪了，但另外一个腿瘸的正正砸准了杰亚德的所在位置，然后船锚就被触手一抽给打歪到了一边去。
　　　　另外一个脑震荡的大鱼人见没砸中，抓住船锚后面的铁链用力一拉，那甩出去的铁锚又被它硬生生拉了回来，而且这次，是回旋着从后面击向杰亚德。
　　　　杰亚德身上也被一道暗黄色的光芒笼罩，铁锚重重砸在他身上，虽然被弹开了，但杰亚德也一个不稳被向下拖了十几米，身上的光罩也碎了。
　　　　黄衣之王的神力毕竟不是圣光，不说圣光更适合守护与防御，就熟练度来说杰亚德也是对圣光更熟悉，如果刚刚是用圣光防御，区区一个船锚还不足以让杰亚德破防。
　　　　杰亚德开始了反击，十几条触手向下伸去，缠住了两条大鱼人，但它们的却力大无穷，不仅没被扼喉，反而还奋力的挣脱开来。
　　　　在抓住杰亚德的触手用力扯了几下，发现扯不断以后，大鱼人抓住杰亚德的触手，用力往下一甩，就和它们甩铁锚时的动作一模一样。
　　　　杰亚德猝不及防，就这样被拉住一甩，整个人被拉下海底，重重地摔在一片礁石上，看起来狼狈无比。
　　　　这时其他黄衣信徒终于骑着拜亚基飞到海渊上方，想来支援神使，没想到刚到就看见神使被甩到海床上拖地板的惨状。
　　　　他们大惊失色，立刻使用魔法进行支援，但相隔了太远，大多数人都只能洒下一片片星光，而这些如镭射光束一般的星光，射得倒是挺准的，就是打在大鱼人身上不疼不痒，只是让它们身体被冲击了几下。
　　　　“啧！本来不想这样的。”杰亚德爬起来，手里多了一截断手，已经化作干尸的断手上点着一根蜡烛，燃烧的蜡烛对准了一条大鱼人。
　　　　这是光荣之手，可以说是我们拿到的最早的诅咒之物，也就是封印物了，本来这东西杰亚德哥哥想给我带上，用来渗透无限方尖碑研究会的那些人。
　　　　但我也同时担心杰亚德哥哥不好应付这帮黄衣信徒，就坚持让他把光荣之手送到这边的化身上，作为备用品，现在看来还是我看的比较准，现在果然用上了。
　　　　果然在光荣之手对上大鱼人的一瞬间，其中一条大鱼人突兀的僵在了原地，但它并非不能动弹，身体还在不断地抽搐着。
　　　　我可是第一次看见被光荣之手定住还能强行挣扎的生物，这家伙魔抗程度已经达到高级魔物的级别了吧？
　　　　而且另外一只已经朝杰亚德飞扑过去，挥舞着巨大的铁锚朝杰亚德砸去，势大力沉气势汹汹，这一下要是砸中，我觉得可以把魔兽砸出脑死亡。
　　　　“挡！”杰亚德袖子里甩出一把魔剑，挡住了铁锚，他甚至硬撼住了大鱼人那恐怖的力量，把铁锚都架到了一边去，粗大的倒钩都断掉了一根。
　　　　一把狰狞的魔剑，上面有着倒刺与骷髅还有锁链，剑身仿佛是火山岩构成，但在裂痕之间却流淌着仿佛是熔岩的暗黄色。
　　　　这是那只巫妖留下的武器，之前被杰亚德洗成了圣剑，在来里斯本与黄衣信徒汇合前，又被杰亚德用黄衣之王的神力洗成了一把旧日之剑。
　　　　杰亚德持剑向前一挥，锋利的锋刃缠绕在剑刃上，一剑斩断了大鱼人挥过来的手臂，还在它胸口留下一道深可见骨的剑伤。
　　　　然而大鱼人居然还没死，它的生命力如此的顽强，张开血盆大口向杰亚德咬来，咬到一半却卡住了。
　　　　这次倒不是杰亚德出手了，而是半空中俯冲下来的黄衣信徒们，用星光凝聚而成的光链，锁住了大鱼人的身体。
　　　　


第258章  船要沉了

　　　　大鱼人的血盆大口对着杰亚德拼命撕咬，牙齿碰撞的咔咔声与低沉的嘶鸣从杰亚德的面前传来，只差半米不到就能咬到杰亚德，但这半米就如同天埑一般不可逾越。
　　　　这些黄衣信徒还是非常精锐的，他们很快就明白了这两条大鱼人魔抗很高，直接的法术攻击对它们没什么用，于是果断换成了星之链这种非直接攻击魔法，辅助杰亚德，控制大鱼人。
　　　　巨型鱼人的力量有多大，从它们挥舞的铁锚就能看得出来，十几吨的武器在它们手里仿佛塑料锤一样舞得虎虎生风。
　　　　但它被星之链捆着之后，无论怎么挣扎，星之链都纹丝不动，明明这些黄衣信徒骑着拜亚基飞在天上根本就没有借力点的，可见这法术还有一些不为人知的特殊用途。
　　　　大鱼人见挣脱不开，张开嘴突然一大波腥臭的泡泡吐了出来，但这突然袭击并没能对杰亚德造成什么伤害，他一个优雅的滑步就躲开了喷吐攻击。
　　　　接着剑光一闪，闪烁着黄色光芒的魔剑划过大鱼人的颈部，喷吐突兀地中断了，它都还没有反应过来，又嘶叫了两声，接着脑袋才掉了下来。
　　　　黑红色的鱼血喷溅得满地都是，即使是头被砍下来，大鱼人依旧没有完全死透，它的脑袋在地上拼命地张合着血盆大口，似乎想跳起来再咬杰亚德一口。
　　　　被星之链捆住的身体也还在不停地抽搐着，直到失血过多才停下。
　　　　而在这之前，我已经下令夜鸟飞到了被光荣之手定住的另外一条大鱼人头上，向着它固定不动的头部洒下了黄色的鳞粉。
　　　　这只是我突发奇效做一个测试，根据书上记载和我自己的研究，夜鸟的黄色鳞羽是催眠粉末，洒到以后可以快速使人睡着，多用于治疗失眠症。
　　　　据说对于成年夜鸟来说，这可以算是大杀器，无论是捕捉猎物还是被更强的怪物攻击，释放催眠鳞粉让它们入睡都能轻松捕捉猎物，或从天敌手里逃走，是万能的利器。
　　　　但我家的夜鸟还没有在实战时用过催眠鳞粉，而且它还是幼年期，还没有这么强的催眠能力，所以我想试试看效果，反正这条大鱼人也被光荣之手定住了，无法有效催眠也没什么。
　　　　结果居然比我想象中的还要有效，当鳞粉洒下去以后，这条巨大的鱼人直接开始昏昏沉沉，摇摇晃晃，接着居然就直接睡着了。
　　　　虽然它睡着了那两颗铜铃一般大的眼珠子依然没有合上，因为它根本就没有眼皮，但也很明显能看出它眼珠涣散，之前的红光都黯淡下来，还打起了瞌睡，确实是睡着了。
　　　　看来它们虽然魔抗极高，但对于这种药力催眠的抗性却并不高啊，估计它们也不抗毒。
　　　　当杀死另外一条大鱼人以后，杰亚德哥哥看着这条睡着了还被光荣之手定着，维持在之前挣扎时的动作，看起来无比诡异。
　　　　杰亚德吹灭了光荣之手上面的蜡烛，大鱼人恢复了自由之身，它重重地摔下来，砸在海底的地面上，就这么重地摔了一下，它也依然没有醒，依然在打瞌睡。
　　　　“神使，快杀了它，这种怪物与我们是死敌，而且它几乎没有理智，根本不可能拷问出什么情报的。”一位黄衣信徒飞下来说道。
　　　　这些黄衣信徒肯定是对这两条巨大的鱼人有所了解，知道它们无法交流劝说，才让杰亚德补刀杀死它的。
　　　　而且以它这么巨大的体积，即使俘虏了也没有地方关，关在甲板上也无法放心，它的魔抗和力量刚才的战斗已经展现得淋漓尽致了，一旦闹起来根本锁不住，探险船都要被它给掀翻。
　　　　本来杰亚德是想尝试一下哈斯塔之歌是否能洗脑这条怪物，这种巨大鱼人力量强悍实力强劲，役使它似乎还挺有帮助的。
　　　　但在听了黄衣信徒的话以后，杰亚德当着他们的面，举起魔剑直接刺进了它的头部，黄衣之王的魔力迅速破坏了它的大脑与其他的重要器官，将其彻底杀死。
　　　　直到死亡大鱼人都没有醒，它就这样在没有痛苦的睡梦中安静地死透了，也不知道是它对催眠的抗性太低，还是夜鸟的鳞粉效果太好。
　　　　“不愧是神使大人，这么轻松就解决掉这些深潜者了，而且还拥有这么强大的法器！”黄衣信徒们围上来恭维道，并且惊奇地看着杰亚德双手的魔剑与光荣之手。
　　　　魔剑上他们感受到了熟悉的神力，毫无疑问，这是至高无上的王赐给神使的圣器，他们只有羡慕，却没有任何一个人敢有贪图的心。
　　　　而另外一件光荣之手，这算是大名鼎鼎的黑魔法物品了，也是不少国家命令禁止制作与使用的禁物，功能强大，但据说副作用也同样强大。
　　　　杰亚德听了他们的话看向四周，其他深潜者趁着杰亚德在与大鱼人交战时早就逃进了两边的海里，现在都游到不知道哪里去了，只留下了几具尸体。
　　　　于是他收起了光荣之手，这时其他黄衣信徒才看见，神使其实并不是用手拿着光荣之手，而是用一条触手缠绕着光荣之手。
　　　　在收回这件副作用很大的黑魔法物品后，那条触手也像壁虎断尾一样自动脱落了，落到地上的触手已经几乎不具备任何活性，大半都已经变黑，上面布满了一条条僵死的黑色血丝。
　　　　用变异的部位来代替自己本体承受副作用，又反过来利用副作用抑制变异程度，这种操作黄衣信徒们并不陌生，他们也经常这么做的，并不感到惊讶。
　　　　正当他们还想仔细研究一下这两条死去的大鱼人时，上面一道焦急的传音传了下来:“不好，我们的探险船进水太多，要沉了！”
　　　　“什么？”众人大惊失色，赶紧骑上拜亚基，朝着海渊上面飞去，随着杰亚德离开海渊，两侧的海水也缓缓合上，一道如奇迹一般的分海景像，就此缓缓消失。
　　　　当他们飞到海面上时，看见探险船已经沉了一半，但却在慢慢升起来，原因很简单，有六位黄衣信徒骑着拜亚基飞在天上，用星之链强行把快沉的探险船拉了起来。
　　　　


第259章  被袭击的原因

　　　　我之前就觉得星之链这个法术挺强的，居然连那么力大无穷的巨型鱼人都能锁住，何况他们还是飞在半空中的。
　　　　现在仅凭六人就能拉住探险船，让正在进水的船暂停沉没，这力量也太大了一点，肯定有点秘密。
　　　　经过夜鸟的仔细观察，我发现了，这些星之链都是由神力凝聚而成的，而它靠近持有者的一端，是深入虚空中，和空间固定在一起的。
　　　　这相当于在半空中中固定了一个锚点，施法者并不需要出力拉住星之链，难怪能锁住大鱼人，拉住下沉的船，原来是已经和空间固定在了一起，纹丝不动。
　　　　看见这一幕，刚才还在担忧的黄衣信徒们纷纷松了一口气，至少探险船马上就要沉没的危机是暂时解除了他们飞到船上查看情况。
　　　　只见那些船员们正在火急火燎地向外面排水，不过作为会施法的邪教徒，他们不至于拿着桶去舀水倒，而是用风裹挟着一大波水飞到海上再解除法术，这样排水的效率确实是高了一大截。
　　　　“各位大人！船长正在船舱下面指挥排水和修船，各位请下去看看吧。”一位船员看见他们回来以后喊道。
　　　　“好，我们下去看看。”黄衣信徒们急匆匆地冲到了船舱里，一直走到最下层，却看见这里并没有想象中的那么紧张。
　　　　首先海水已经差不多排完了，只剩下薄薄的一层，以及到处都是潮湿的状态，漏水也应该已经修补好了，船长正在指挥船员们把剩下的水继续排干净。
　　　　众人一看船舱的地板，只感觉满目疮痍，到处都是被利器凿出来的洞，有些地方看起来更是被钝器用力砸过，结构都完全变形了，破口都是不规则的。
　　　　但这些船底的破口，都被一种像软胶一样的东西给封住了，仔细一看这些还是生物，是半透明的软泥一样的魔物，还散发着一股焦臭的怪味。
　　　　“这不是修格斯吗？居然有这么多？”剧团长一眼就看出了这些封住了船底的魔物到底是什么身份。
　　　　修格斯据说是一个古老的异族创造出来作为仆从的魔物，但后来失控反而把主人的文明给灭绝了，至今依然游荡在世界各地。
　　　　有不少邪教或黑魔法师喜欢把它们抓来做仆从，虽然有失控的风险，但确实在能力上很好用，又能战斗又能清洁，还能深入危险地方为主人做一些不安全的事情，一些风险还是值得冒的。
　　　　“是的，就是修格斯，我们养了几只，因为很适合用来堵船底，防止漏水，所以我让手下带上了，关键时刻还是挺有用的。”船长侥幸地说道。
　　　　“还好，幸好你及时下来指挥抢修和补救，不然这船沉了我们可是会很麻烦的。”总经理也笑道，本来就是他推荐众人坐投资公司的船过来的，现在船长当机立断救回了探险船，证明了他的主意没有问题。
　　　　“不，现在问题并没有完全解决，之前它们的攻击导致锅炉房进水熄火了，而且在刚才的攻击中蒸汽引擎也受到了一定的震荡冲击，想要重启恐怕有点困难。”船长说道。
　　　　“呃，也就是说，现在我们已经失去了动力，只能漂流了？”一位黄衣信徒感觉不妙地问道。
　　　　“那也不至于，我们还有帆，大不了升起帆靠风力开到马德拉群岛，就是速度可能会慢一点。”船长说道，桅杆和风帆就是为了这种时候而备用的。
　　　　“也不会慢，我们还有拜亚基啊，让它们拉着星之链在前面拖着船前进不就行了吗？离马德拉群岛应该也不远了。”另外一个黄衣信徒建议道。
　　　　这还是来自刚才龙龟拖着的商船的灵感，当他自以为提出了一个好建议的同时，却听见剧团长否定的话语:“不，不能这么做，甚至我们还不能用修格斯一直堵着。”
　　　　“为什么啊？”有些黄衣信徒不解地看着他，但更多的是若有所思，似乎想到了什么。
　　　　“各位想一下，深潜者为什么会攻击我们，明明我们的行动是完全保密的，还直奔马德拉群岛而来，目标也不一定就是它们，为什么会这么准确地被袭击？”剧团长反问道。
　　　　一开始我猜也许海盗活动，深潜者就是来劫船的，对这条路线上的任何船只都有可能发动袭击，只不过这次正好撞上了探险船罢了。
　　　　但转念一想，如果只是海盗劫船，那这阵容未免有些太豪华了，两条巨型鱼人，六七条深潜呼唤者，还有一群带着鱼叉的普通深潜者，如果不是黄衣信徒，一般的船只碰上可能就全体喂鱼了。
　　　　而且这行动也太过于粗暴直接了，居然直接攻击船只，一上来就是试图把船击沉的态势，一般海盗也不会做这么狠的，毕竟如果都不留活路，很容易招惹到官方军舰的围剿。
　　　　而且即使深潜者会游泳，船沉了也能打捞，但很多货物一泡水就废了，这纯粹是在浪费，感觉更像是一上来就想置人于死地。
　　　　和我的猜测不一样，黄衣信徒有完全不同的思路，一位黄衣信徒就直说道:“这哪还需要什么理由吗？它们可是主的死敌啊，来袭击我们不是必然的吗？”
　　　　我这才明白，原来深潜者是黄衣信徒的死敌，好像在袭击之前他们就正好在谈论死敌的事情。
　　　　“对，你说的没错，就因为是死敌，这些深潜者就是冲着我们来的，它们闻到了我们的气息，像苍蝇一样蜂拥而至，围攻我们。”剧团长说道。
　　　　“那也不对啊，这艘船上覆盖有隐匿气息的结界，我们的气息是传不到外界的，它们是怎么发现……等等！难道说？！”船长刚想反驳，却突然恍然大悟。
　　　　“没错，就是用来侦查的拜亚基和星海章鱼，暴露了我们的行踪，它们当然知道拜亚基是吾主的仆从。”剧团长斩钉截铁地说道。
　　　　不少人扶住了额头或者脑袋，百密一疏啊，明明都很小心了，却百密一疏，忘记拜亚基的出现基本就代表着黄衣信徒出没在附近了。


第260章  这不就用上了嘛

　　　　普通人可能会被拜亚基隐匿的天赋骗过，但深潜者肯定不会，这可是互为死敌的异族异教，互相之间都了解得很深，一看见拜亚基就知道了。
　　　　“所以，接下来我们不能用拜亚基拉船，而且修格斯也是，它们太不稳定，吸收大量海水中的生物，力量变得更强，是有可能失控的，探险船已经承受不起再一次破坏了。”剧团长说道。
　　　　船长保持了沉默，他也知道，原本修格斯就是为了应急，堵住一两个小洞而已，谁能想到探险船会被破坏到这种千疮百孔的程度。
　　　　修格斯是很危险的他也知道，让修格斯这样大面积接触海水，它肯定会吸食海里的微生物与魔力，快速变强，但面前没有其他的好办法，船长也在思考有什么办法。
　　　　正当一众黄衣信徒苦思冥想之时，一个声音响起:“这个就交给我吧，我能保证探险船不会沉下去，而且只靠风力就能到达目的地。”
　　　　“神使？”众人看过去，说这话的自然是杰亚德，看见是神使发言，没有人怀疑他是否能做到，但还是有人问道:“神使打算怎么做呢？”
　　　　“用这个。”杰亚德随手从衣袖里拿出了一个卷轴，那个卷轴呈现海洋的蓝色，散发着微咸与苦涩的海风味气息，而且魔力含量非常高。
　　　　“魔法卷轴？而且好像还是，海洋类神术的卷轴……”黄衣信徒感受着这卷轴散发出来的蓬勃海洋神力，有些惊奇地说道。
　　　　“没错。”杰亚德把卷轴展开，向着地上一按，霎时间一层蓝色的魔力成雾状向四周飞洒出去，快速遍布整艘船，众人都感觉被这股魔力温柔地包裹了起来。
　　　　“这是，某种祝福？”众人都感觉到船的气息变了，就仿佛船本身与海洋融为一体，不分彼此了一样。
　　　　“是的，信天翁的祝福，只要这份祝福还在，船在驶到下一个港口前是绝对不会沉的，你可以把修格斯收回去了。”杰亚德对船长说道。
　　　　船长将信将疑，没敢把修格斯直接收回，而是命令它松开一个小口，这不命令不知道，一命令吓一跳，修格斯已经开始抵触他的命令，并且散发出一股狂躁的攻击欲望了。
　　　　但犹豫了一下，修格斯还是决定听从船长的命令，移开了一个口子，那一处的船底铁皮已经完全被撕开了，外面就能看见海水。
　　　　但那海水却并没有流入船舱里，就仿佛有一层透明的玻璃，将它给隔在了外面，秋毫不犯。
　　　　船长这才相信，这层信天翁的祝福是确确实实能保佑船不沉下，立刻反召唤，将修格斯召唤了回去，恐怕又要让其平静一段时间，把魔力耗光才敢用了。
　　　　这一下探险船的底仓真正变成了千疮百孔，到处漏空，站在里面就仿佛置身于水族馆里一样，甚至能透过破口看见海里面的鱼。
　　　　但海水没有一点流进来的，不仅如此，就连原本船舱里面残留的最后一点积水都自动流出去了。
　　　　有一位黄衣信徒蹲下，把自己的手探进破洞里，可以伸出去，完全没有受到任何阻挡，手可以直接浸泡到海水里面。
　　　　“这就是，信天翁的祝福吗？这是某位海神的神术啊！还是神使准备得周全，知道要出海，连海神卷轴都准备好了。”船长感慨地说道。
　　　　虽然教义并没有禁止他们使用别家的神术卷轴，但一般各大教会的信徒都有一些傲气与虔诚的，很少会使用其他神明的神术卷轴，只有自家的神术才是最好的。
　　　　“啊哈哈，是海神曼纳恩的，我只是顺便准备的，没想到真派上用场了。”杰亚德干笑了两声，这哪里是他提前准备的，这是妹妹买的，准备给她的海盗事业添砖加瓦，没想到却在这里用上了。
　　　　“神使真是有先见之明，这样我们可以放心前往马德拉群岛了。”其他黄衣信徒纷纷松了一口气，都在赞扬杰亚德的未卜先知，有备无患。
　　　　只要能保证探险船不沉下去，实际上怎么行动他们反而不太担心，因为探险船还有风帆，大不了慢一点，反正也准备到目的地了。
　　　　而且，哈斯塔的信徒都是擅长控风的，自己就可以操控风让船动起来，这一路上他们都是用神力去规避海上风暴的。
　　　　待在船底看着这四处破口的景像实在让人感到有些害怕，黄衣信徒们商量了一下，留下两个人看守底仓注意有没有漏水，专业船员去修锅炉，其他人返回甲板。
　　　　清点完人员损失以后，发现阵亡了六个人，而且其中四个都是在一开始的袭击中在甲板上直接被击中，拖入水中的，连尸体都找不到了。
　　　　另外还有十一个人不同程度的受伤，不过以黄衣信徒的身体变异程度和恢复速度，都不是什么大问题，只需要一段时间就能恢复战斗力。
　　　　唯一的问题就是他们被这样一波攻击给打蒙了，本来豪言壮志，要轻取神谕目标，结果还没有到站就先被一波偷袭给打懵逼了，士气有些受挫。
　　　　此时急需有人来安慰一下，稳定士气，于是剧团长又站了出来，他说道:“我觉得敌人其实并不知道我们是来做什么的，只是单纯因为闻到了死敌的气息，所以才发起攻击。”
　　　　“而且它们主动袭击却被我们反杀了更多的人，神使大人甚至斩了它们两条大鱼，估计这些深潜者现在已经心惊胆战，短时间不敢再对我们动手了。”
　　　　他拉出杰亚德来鼓舞士气，还真的有用，这些黄衣信徒们一想到刚才神使大人那神勇无比，剁鱼如杀鸡一般的表现，霎时间信心大增，眼里又恢复了决心。
　　　　剧团长见他们恢复了士气，又说道:“但我们也不能掉以轻心，接下来应该低调行事，我建议也不用法术驱使风力了，就靠扬帆飘过去，之后也绝对不能暴露我们的身份了，另外也不能麻痹大意，我们需要更多的人轮流站岗。”
　　　　PS:祝各位书友除夕快乐，兔年大吉
　　　　


第261章  海神的优势

　　　　当探险船升起船帆，开始启航以后，众人才能感受到曼纳恩神术的妙处，整艘船的气息仿佛和海洋完全融为了一体，甚至感觉它根本不存在一样。
　　　　之前黄衣信徒们虽然也做了气息隐藏，对于普通的魔物也许是隐藏了，但在那些灵视更高，感知能力更强的人看来，黄衣之王的神力与海洋格格不入，甚至隐约有些排斥，反而可能更加的显眼。
　　　　而现在，曼纳恩的神力能完美的与海洋融合，双方不分彼此，当它包裹住探险船以后，就连里面的黄衣之王气息也全部被海洋遮盖，这才是更完美的隐形。
　　　　“我听说，有一些航海家，会把一种产自海底的石头安装在船底，叫海楼石，据说是由大海的气息浓缩而成的，装上以后船就会被海的气息所掩盖，海底的魔物就不会攻击他们，现在我们也是这样子吧？”总经理感叹道。
　　　　他做过不少生意，还赞助过几十支探险队，经手过的宝物很多，而且也见多识广，当然也知道很多海上船员的宝贵经验与教训。
　　　　“差不多，只要上面那只信天翁不被干掉，无论船受到多重的伤，哪怕是被切成两半亦或者粉身碎骨也不会沉下去，哪怕是实心的钢铁炮弹也会浮在水面上。”杰亚德指在船的上方说道。
　　　　那里有一只信天翁在缓慢飞行，时而绕着探险船在飞行，时而落在已经挂起船帆的桅杆上，扑腾着翅膀。
　　　　那是一只由神力构成的虚幻生物，实际上就是这个神术“信天翁的祝福”的本体，只要信天翁不死，就可以视为神术一直在被触发状态，船无论受了多大的损坏都不会沉。
　　　　不过其实并不只是打死信天翁或到达目的地以后才会解除这个祝福，实际上还有一种方法，就是在信天翁的眼皮子底下诋毁曼纳恩，或者做出其他禁止的忌讳行为，祝福也会自动解除。
　　　　尽管是这用卷轴释放的，但这也是货真价实的曼纳恩神术，如果被信天翁发现船上有渎神行为，违反禁忌，比如使用火炮，污染海洋等，信天翁都会被惊扰后离去，祝福解除。
　　　　我控制着夜鸟飞到桅杆上面，与信天翁大眼瞪小眼，它楞楞地看着飞到旁边的夜鸟，然后两只鸟打闹起来。
　　　　看来这信天翁虽然是魔法造物，但确实是有一定神智与自我意识的，还会和其他鸟玩。
　　　　“为了防止之后再遭到突袭，我们要收回所有的拜亚基，星空章鱼最好也别用，另外我们不直接去找阿托斯岛了，先去圣港岛打听一下情报。”剧团长还在向黄衣信徒们做安排。
　　　　自从吃过一次亏以后，他的安排就谨慎小心到了极点，会引起深潜者注意的哈斯塔系神术全都不用，拜亚基全部召回，考虑到深潜者在水里的侦查能力，星海章鱼也召回了。
　　　　这意味着探险船变成了瞎子，至少对于这个世界的侦查能力来说就是瞎子，之后的侦查工作就只能靠船员们的感知能力和望远镜了。
　　　　现在只能指望与海洋气息完全融为一体的探险船可以混过去，希望能瞒过深潜者与海下魔物的目光，我前世也有类似的说法，叫静默状态。
　　　　然后他们本来打算是直接开向阿托斯岛的，现在也临时转向，去往马德拉群岛一个有人居住的大岛，圣港，准备先去那里打听一下情报。
　　　　那里也叫维拉，是葡萄牙王国的一个自由贸易港口，免税，而且不限制人员出入，所以鱼龙混杂，因为圣港至少还是个官方港口，剧团长认为深潜者不可能在那里还敢发动袭击。
　　　　想法很好，就是现在速度确实有点慢，探险船的风帆本来就是备用的辅助动力，只有一根桅杆挂帆，怎么都快不起来，又不能用哈斯塔神术辅助唤风，只能慢慢漂了。
　　　　这时杰亚德又说道:“话说，不用王的神术，用曼纳恩的神术，海神的神术里有不少也是控风的，在海上使用不就没有违和感了吗？”
　　　　说着他又拿出一张海蓝色的卷轴打开，一阵微咸的海风刮来，正好抚过桅杆，将帆布吹得鼓了起来，加速了不少。
　　　　和黄衣之王的神术凭空造风不同，曼纳恩的神术更像是以非常微小的神力将周围原本就存在的海风改变一些方向，使船更顺风。
　　　　不仅是海风，就连洋流也似乎稍微的转向了一些，推着船向前方行驶，顺风顺水说的就是这种感觉。
　　　　比起黄衣之王那种无中生有，扭曲现实的神术，海神的神术似乎更强调与自然的共存，或者说是借用大海的力量，让大海主动帮助自己，所以海神的信徒在海上是无敌的。
　　　　解决了航速问题，众人终于可以放松下来一点，有神使的卷轴帮助，他们甚至可以不用自己操控舵与帆，船就能自己动了。
　　　　休息时，他们终于可以继续之前的话题了，杰亚德问道:“这些深潜者就是你们之前说的，在马德拉群岛附近活动的死敌？”
　　　　“之前只是有所耳闻，现在看来确实是真的，那些深潜者确实在这附近活动，今天的仇，我们肯定要找回来！”总经理气势汹汹地说道，其他黄衣信徒也是一脸不平。
　　　　“那两只大鱼人呢？它们也是深潜者吗？”杰亚德又问道，在刚才与两只巨型鱼人的战斗中，他就察觉到那两只大鱼人的气息似乎不太对，不是纯正的深潜者。
　　　　“不知道，以前我们好像没见过这种巨型鱼人，但看样子确实是深潜者，是变异的深潜者吗？还是说，和巨人或者山妖什么的混血……”剧团长一边思索一边沉吟。
　　　　“混血？深潜者还能和其他种族混血吗？”杰亚德问道，其他黄衣信徒都露出了些许惊讶的眼神看着他，杰亚德立刻意识到说错话了，他身为一位神使不应该对死敌如此缺乏了解。
　　　　杰亚德立刻补救道:“我的意思是，以那些深潜者瘦小的体型，实在不像是能与巨人交配生育后代的样子啊。”
　　　　PS:各位书友，春节快乐～


第262章  到达圣港

　　　　据说，巨人曾经是泰坦诸神的造物与宠儿，但当神罚降世来临之时，体型庞大的巨人却无法躲进隐蔽的避难所里，几乎被灭绝。
　　　　只剩下一些血统劣化的混血种后裔幸存，还在不断退化，或者说是主动适应需要躲躲藏藏的生活，融入现在的世界。
　　　　但即便再怎么退化，现存的巨人依然有十几米，和那些直立起来看起来似乎还没有人类高大的深潜者体型差距过于悬殊，似乎根本没有交配的可能性。
　　　　“深潜者的习性是经常与外族，尤其是人类通婚，或者说是纯粹只是交配，混血的深潜者在长大后最终都会转化为深潜者，能不能和巨人交配我就不知道了，如果母体是巨人，应该不难。”一位黄衣信徒说道。
　　　　“它们那个魔抗能力，确实很像巨人，或者说他们的祖先泰坦的力量，不过具体情况怎么样，我们也不知道。”
　　　　黄衣信徒们纷纷讨论着刚才深潜者的事情，从巨型鱼人谈到了深潜呼唤者，又谈到了深潜者的社会组织结构，还有它们的弱点，似乎他们已经认定了深潜者就是神谕命令他们对付的目标。
　　　　当太阳升起之时，探险船遇到了一支船队，其实在这里遇到船队并不奇怪，毕竟是加那利群岛和马德拉群岛之间，这里又是自由贸易区，来往的船队很多。
　　　　但对方看见探险船孤零零的一艘，全身还满目疮痍，就连侧面的救生艇都被打烂了一艘，甚至船身上还有重物敲击的痕迹与没有拔下来的鱼叉，不禁大惊，连忙派了一艘小艇靠过去。
　　　　“喂！你们这是发生什么事了？需要救援吗？”小艇上的人大声呼叫道，他们看着这探险船其实也很惊疑，这船居然还能在海上漂，他们感觉什么时候沉下去都不奇怪，而这破船居然还能开的动。
　　　　“如你们所见，被异族的海盗袭击了，还好，船还能动，能让我们跟你们一程吗？我们去圣港。”船长回应地叫道。
　　　　船长看见这队船只也是向马德拉群岛方向行驶的，就动了这个心思，一是和其他船在一起不容易被袭击，二是单独开着一艘破船入港的话太显眼了，容易被有心人注意。
　　　　听到船长的话，小艇上的人犹豫了一下，他们与船队联络了一下然后喊道:“老大同意了！但看你们动力已经停摆了，需要拖船吗？”
　　　　没想到这船队如此古道热肠，不仅主动提出要援助，还愿意提供拖船服务，简直堪称天地良心。
　　　　“不用了，你们尽管走，我们可以跟上的。”船长回应道。
　　　　小艇上的水手怀疑地看着这艘船的状况，确定轮机已经停摆了，完全靠一块帆的风力在制动，但对方都已经这么说了，他们也只能说道:“那好吧，随便你们，跟不上掉队的话我们一概不负责。”
　　　　说完小艇就掉头归队了，探险船也驶向船队，然后小艇上的水手就惊奇的发现，只是掉了个头的功夫，探险船就已经跟上船队了。
　　　　这速度丝毫不慢，甚至比船队里一些慢点的帆船速度还更快，探险船还要放慢速度，配合船队的队形，这让他们都揉了揉眼睛，怀疑是不是自己看错了。
　　　　直到他们回到船队时，还感觉似乎船队更加的顺风顺水了，颠簸都少了好多。
　　　　一位随船的老法师告诉他们:“那艘船控制了风与水势，上面必有高人，不必多问，交个朋友就行了。”
　　　　他们这才恍然大悟，对于探险船破成这样也依然还能在海上航行似乎也明白了什么。
　　　　就这样，探险船混在船队里，又航行了小半日，周围的船只越来越多，也能看见小渔船了，就知道已经来到马德拉群岛的地界了。
　　　　再往前一段，就能看看一座美丽的小岛从水平线上缓缓浮现，上面是郁郁葱葱的树林，以及白色的港口和小镇，一座高高的灯塔耸立在海边的小山上。
　　　　这里的码头船只也不少，而且各国都有，这里虽然是葡萄牙王国的属地，但允许除敌对国以外的任何船只停靠补给，只要你付钱。
　　　　这里的所谓敌对船只主要指的是大不列颠的私掠船，甚至就连不列颠的正规船只，只要钱够多一样能得到招待。
　　　　在入港时，我们就能看见一副很惊奇的景像了，比如码头上有不少异族在做卸货工人。
　　　　异族凭借自身力气一般比人类大，来码头打工干体力活，这本身没什么奇怪的，但那些异族，身上似乎都带有一些海生生物的特征。
　　　　有些异族长得很像人，只有一些死鱼眼，皮肤上长鳞片，两边的脖子上有像鲨鱼一样的鳃这样的水生物特征。
　　　　而有些就彻底长得不成人样了，比如有一个水手脑袋上就是一个海蛇的脑袋，还在不停扭着脖子和旁边的人说话，完全就是一只恐怖的异族。
　　　　而旁边的人反应完全正常，甚至还和他谈笑风生，也不知道是已经习惯了，还是根本看不见他的真实长相。
　　　　这样的异族在码头上还不少，而就在船的底下，还有一批异族似乎是在海里挖海螺，仔细一看这又是一群鱼人。
　　　　刚才这些黄衣信徒已经被深潜者的袭击搞到鱼人PTSD，眼见又有鱼人潜水，吓得纷纷拿起武器。
　　　　然后他们仔细一看，才发现这些鱼人和深潜者有很大的不同，首先它们皮肤的颜色更加鲜艳，有橘红色和蓝黄色，眼睛也更大，头上还长满了鱼鳍。
　　　　另外它们穿的衣服也和深潜者不一样，深潜者实际上就没穿衣服，而这些鱼人身上还穿着简易的贝类制成的衣物，携带的装饰品和武器风格也都不一样。
　　　　“是两栖鱼人，不用担心，只是一群杂鱼而已，也不是每一种鱼人都是我们的死敌，倒不如说深潜者才是特殊的。”船长说道。
　　　　“嗯，我不觉得这些鱼人很正常。”杰亚德却看着这些鱼人，若有所思。
　　　　其他黄衣信徒疑惑地看向他:“神使，它们有什么问题吗？”
　　　　“也没有，可能是我搞错了吧，而且也不关我事。”杰亚德说道。
　　　　


第263章  腐蚀重灾区

　　　　当探险船停靠在码头上的一个船舶维修厂旁边时，维修工看着破损的船体不禁瞠目结舌，他不禁心直口快地直言道:“在我的理解范围里，您的这艘船早该沉了，这下面破了这么多的洞啊！”
　　　　“呵呵，我们侥幸，有海神大人的保佑，这次幸免于难了。”船长笑着说道，虽然作为黄衣信徒还提海神内心有些别扭，但各教会基本都有和塔基亚原则原则类似的教义。
　　　　甚至比起慕斯林来说更加的宽松，尤其是那些邪教，必要时可以对外宣称自己信仰当地主流宗教，甚至不少宗教默认允许信徒多重信仰。
　　　　“啊啊，原来是得到了海神大人的庇护啊，难怪了，我也是信仰海神，你们可以去海港旁边山上的教会去多拜拜，也许能让你们下次出海更加幸运。”修船工听了大笑道。
　　　　他似乎默认了这些人与他信仰的是同一位海神，或者说在马德拉群岛上这位海神信仰占绝对的主导地位，他甚至没有说出海神其他的尊名。
　　　　黄衣信徒们也自然不会多说什么，免得露出马脚，在给够维修费以后，他们就表示要上岸看看，把船留给了修船工。
　　　　来到岸上以后，首先肯定是先观察一下所在岛屿，圣港岛并不大，到处都是比较破旧的民居，这里虽然是贸易自由区之一，但却只是中转站，基础建设很差，因此经济并不好。
　　　　首先最显眼的，当然是驻扎在这里的士兵，就在港口的另外一边，还有一个军港，被一座高耸城堡的城墙给围住了。
　　　　这是一座典型的海岛城堡，沿海而建，同时具有防御来自路上的进攻的高墙，以及对海岸防炮台的功能。
　　　　墙上挂着一排的竖拉旗帜，上面图案也都不同，有蓝白十字盾徽的葡萄牙王室旗，有多个王国徽章拼合而成的伊比利亚帝国国旗，还有葡萄牙海军旗，以及几副不认识的贵族旗帜。
　　　　这表明了此地驻留的是伊比利亚帝国所属的封地贵族，驻扎的是葡萄牙海军，而贵族家徽旗帜都还有两三张，可能代表此地贵族还有顶头的领主，他可能是马德拉伯爵的封臣，比如圣港岛男爵？
　　　　但众人只要一看就能感觉得到，这位领主对自己的领地控制力并不强，城镇非常的乱，基础建设很烂，地上都没铺石板，只有泥路，城镇里也很脏很破旧。
　　　　而且，城堡门口守着十几位士兵，甚至还有两个身穿全身板甲的，不知道是不是受封的骑士，但城镇里却没有几个巡逻的士兵，仅有岸边的绞刑架与日晒笼旁边有几个站岗的
　　　　倒是在伎院和酒馆里面，能看得见几个士兵在和美女喝酒，并在她们身上到处乱摸，但这些女子美是挺美，却并不正常，其中有几个都能看见身上长有鱼鳞。
　　　　“这里，腐蚀好严重。”杰亚德皱眉说道，刚刚靠近圣港岛他就感觉这里腐蚀程度很严重了，感觉空气都仿佛是咸湿的海水，就像沉入海中一样难以呼吸。
　　　　“海上讨生活的人普遍信仰海神，就像刚才那个修船工一样，导致岛上海神魔力腐蚀严重也是没办法的事情吧？”总经理说道，虽然他也感觉呆在这里浑身难受。
　　　　“不止是海神，这里至少有好几种神力在互相侵蚀，只不过性质都很像。”杰亚德说道，这种情况他太熟悉了，这不就是坎多城时那种感觉吗？
　　　　“确实，我都已经能感受到我们的死敌，那帮深潜者背后那位的神力，真是令人作呕。”一位黄衣信徒说道，但并不敢直呼其名。
　　　　现在他们都换上了一身平民的装束，为了低调还全部披上了斗篷，甚至没有用他们最喜欢的黄色，而是换成了暗绿色或者棕色。
　　　　进入城镇以后，发现这种打扮确实一点也不起眼，因为这里很多人都是这么穿着的，把自己裹得严严实实，有些人甚至会用绷带把自己的肢体绑起来。
　　　　原因其实也不用猜，即使他们遮起来也能看出那不规则的肢体拱出来的奇特形状，或是感受到他们身上的异种魔力，甚至是有些人干脆就不遮了。
　　　　他们身上都产生了变异，那些变异让人看见就觉得恶心与生理不适，比如有个人皮肤上看起来寄生了藤壶，但仔细一看那几颗藤壶是从皮肤下长出来的，而不是寄生上去的。
　　　　有一个水手拿着酒瓶在对瓶吹，但他抓住酒瓶的却并不是手指，而是十几条鳗鱼，还有一个女孩的裙子底下长出了一条鲨鱼的尾巴，背后的衣服也露出了鱼翅。
　　　　对于这种景像，周围的人司空见惯，似乎已经见怪不怪了，可见这里看见变异的人已经不是什么奇事，反而是很正常的事情。
　　　　而这里的士兵也不会抓捕变异者，反而会与他们谈笑风生，一起拼酒，吹嘘着海上的传言，甚至嫖变异的妹子，也不怕自己被感染，好一副军民同乐的场景。
　　　　但是可不能忘了，腐蚀严重的地区周围，可是魔物横行的，这里变异人种这么多，比坎多城的情况还严重，怎么可能周边地区会很好，我是不信的。
　　　　而这里的领主，似乎已经完全采用放养模式了，龟缩在自己的城堡里，城堡固若金汤的炮塔与城墙上的士兵，能保证他的安全。
　　　　只要还能保证葡萄牙海军舰队的补给工作，领主的职责应该就算完成了，毕竟这里是免税贸易区，他也没必要上供，于是他就直接摆了。
　　　　于是这些变异到理智也极低的人就疯疯癫癫的，有人在大街上高唱船歌，有人在海滩上直接天体倮奔，更有些人一言不合就打架，我们过来时就看到一场肢体摩擦演变为舞刀弄枪的流血冲突。
　　　　如果说这些都还不算严重，但是周边的魔物和变异怪物该怎么处理呢，这可是实实在在会威胁到航路的，不可能不处理，然后我们就在公告栏看见了告示。
　　　　这里密密麻麻的贴着大量的悬赏令，全部都是悬殊周边地区海怪的，不需要接任务，提头就能领赏，只不过赏金给得特别低。
　　　　


第264章  以毒攻毒

　　　　在这里杰亚德看见了不少悬赏，包括击杀海怪，通缉海盗，但也有非常奇怪的悬赏，比如清理海藻，看守岸边的火盆等等。
　　　　悬赏令特别多，以至于层层叠叠的贴满了布告栏，新的文件完全覆盖了旧的文件，甚至不知道下面还贴了多少层。
　　　　唯一的共同点是给的赏金都特别低，有些还不到坎多城的一半水平，这也太抠门了，亏得这里还是一个贸易港口呢。
　　　　杰亚德凑近看了看清理海藻的悬赏，内容是清理军港附近的海藻，大量海藻高速生长蔓延已经开始影响航道的正常使用了，需要专业人士去清理，清理完后到城堡军营领赏。
　　　　问题是，海藻长在海底，哪怕是在浅海港口处，也需要有人潜水下去才能清理，而且还要废很大的辛苦劳动才能解决干净。
　　　　然而这悬赏就给几十金币，对普通委托可能还算不错，但对于如此高危险高工作量的作业，这个报酬太抠门了。
　　　　其他的黄衣信徒也是差不多相同的反应，一位黄衣信徒就拿着一张悬赏都忍不住吐槽道:“这都什么东西？去干掉岛西侧可能登陆的恐鱼群，一条恐鱼头十银币？打发乞丐呢这是。”
　　　　“可能清剿魔物的战利品算自己的吧？很多人不用悬赏也以狩猎为生，加一点悬赏鼓励更多的狩猎也没太多问题。”剧团长说道。
　　　　“即使这样也太抠门了，这可是拿命去拼的工作。”那位黄衣信徒依然觉得这不太合理。
　　　　然而与黄衣信徒想象中不同的是，这些悬赏居然还挺受欢迎的，在他们观察有哪些悬赏内容以寻找神谕线索的时候，已经有两三波人驻足悬赏令前了。
　　　　而且他们明显是轻车熟路的专业人士，每个人都配了刀枪，浑身散发着一股杀气，由于不用揭下悬赏令，他们一般就看几眼，确定哪些悬赏是他们能做的，有些拿笔充充地记了一下笔记就离开了。
　　　　明明报酬这么低，还有这么多人热情的来接任务可真是奇怪啊，莫非是因为这里是自由贸易区，物价低廉，所以这报酬还能接受？
　　　　就在这时，有两个人走了过来，他们一脸凶悍，其中一个单眼蒙着黑布，从脸上看带着一道刀疤，另外一个人左脚已经变成了像鱼人一样带着蹼与利爪的脚。
　　　　他们走到告示栏前，看着上面的悬赏令，其中那个独眼龙笑着指着一张蜡黄色的悬赏令笑道:“啊哈！老子的悬赏又涨了，不过还是只值这么几个鸟钱。”
　　　　众人听到这个一愣，一起看过去，只见上面确实贴有一张通缉令，画的头像一只眼睛蒙着，留着大胡子，凶神恶煞，不正是眼前这位大哥吗？
　　　　通缉令上写着，戴斯船长，海盗，罪名有杀人，抢劫，纵火，走私，举行邪恶仪式，就这样一个大奸大恶之人，居然才悬赏八基本。
　　　　一个通缉犯在布告栏前看自己的悬赏，而且还对着赏金评头论足，这未免有些太魔幻了一点，而且黄衣信徒们就在旁边看着，他是真不怕有人直接砍了他带去领赏吗？
　　　　“没事，这次我们再做一两个悬赏，也就能把你的通缉给压下去了，你看我不就把自己的通缉给下了嘛，而且你现在都能自己去城堡交悬赏了，通不通缉很重要吗？”那个左腿变异的人哈哈笑道。
　　　　黄衣信徒们听着都直接愣住了，通缉犯居然还能做任务去降自己的悬赏金，甚至还能亲身去城堡里交差，这是个什么玩笑？
　　　　他们愣神间，那两个凶神恶煞，一看就不是好人的家伙已经记下任务离开了，边走还一边再说:“希望这次能顺利多做几个，把我的罪责全部赎清了。”
　　　　还能这样的吗？原来完成悬赏还能抵消罪责的吗？难怪刚才那些来做悬赏的人看起来大多都杀气腾腾，血腥味很重，一看就不是什么好人。
　　　　也难怪悬赏令上开的金额这么低，实际上一开始就不打算用金钱吸引人去处理事件，而是寄希望于依靠这个抵罪的模式来吸引通缉犯去处理危险事情，什么赎罪营？
　　　　但是，这样真的能解决事情吗？不说治本的腐蚀，就靠这一群犯罪去解决魔物，治标都难吧？我不禁在怀疑这个贼配军制度。
　　　　然而正当我还在想来接悬赏令的都不是什么好人时，突然旁边就来了两个看起来非常正常的女孩。
　　　　她们看着刚才走掉的两个人，其中一个说道:“那不是戴斯那个败类吗？听说他把一船人关在船里，抢完就一把火全烧死了，他这种海盗居然真敢上岸，我去干掉他！”
　　　　她的同伴拉住她说道:“他们不是我们的目标，而且他的同伴已经洗脱罪名了，如果我们和他动手，同样也是解释不清的，现在清剿魔物的人手也确实不够。”
　　　　“啧！一想到这些败类居然能通过和我们做同样的事情洗罪，我就感到恶心。”女子厌恶地说道。
　　　　这两个女孩，其中之一是银色长发，表情似乎有点憨，而另外一个是海蓝色的及肩短发，表情有些俏皮的女孩，刚才想追上去的就是银色长发的妹子，拉住她的则是海蓝色短发的少女。
　　　　但是，她们的装备可就没那么正常了，两女都穿着维多利亚英伦风格的长披肩与紧身皮衣裤，腰间还挂着一盏提灯，看着像是烧煤油的。
　　　　而且她们还带着怪异的武器，其中银发女子的武器是一把巨大的方型石锤，石锤背在她身后，上面刻满了古老的圣文，乍一看就不觉得是适合女孩用的重型武器。
　　　　另外一个海蓝色短发的女孩武器更加奇怪，那应该是一杆骑枪，但怎么看都不是人锻造出来的，材质有点像石头，又有点像荆棘，或是甲壳生物的几丁质纠缠在一起形成的不规则枪形，而且还散发着蓝色的光芒。
　　　　一般遇到这种衣着的人，还带着这种特立独行的武器，只有一种可能，我们还遇到过好几次了，杰亚德哥哥脱口而出:“猎魔人？”
　　　　


第265章  请妹子喝酒

　　　　两个女孩听到声音回头看见了这群身披斗篷的人，感受了一下气息，似乎并不是她们的敌人，蓝发的少女笑道:“你也可以认为我们是猎魔人，不过我们的狩猎方向有些特化。”
　　　　“啊！是你们，那个破船上的……”另外一个银发御姐惊讶地看着黄衣信徒，捂着小嘴有些意外。
　　　　“嗯？两位小姐，我们之前见过？”剧团长听见破船两字，就知道这两个看着像猎魔人的女孩确实没有认错，是知道他们的。
　　　　邪教徒讨厌猎魔人，不仅是自己辛苦花费大量代价召唤出来的邪魔，亡灵，恶魔经常会被猎魔人干掉，就连自己也有被猎杀的风险，听见她们的话，所有黄衣信徒都警惕了起来。
　　　　“是的，之前我们就在那个船队的客船上，只是乘客，和你们一起到的圣港岛，我还记得你呢，肩膀上站着一只夜鸟。”蓝发少年看向杰亚德笑道。
　　　　不需要我下令，夜鸟自己就特别喜欢缩在杰亚德哥哥的怀里，如果手腾不出来，它就喜欢站在杰亚德哥哥的肩膀上，这个形象确实很有辨识度，难怪她们会对杰亚德哥哥留有印象。
　　　　“原来是这样啊，那还真是巧啊，没想到我们会在同一个港口下船，有两位小姐同行，我们能更安心了。”杰亚德立刻笑道，同时伸手暗示黄衣信徒们不是敌人，不要做出太过火的举动。
　　　　没想到听到杰亚德的话，两位少女还显得有些惭愧，那位银色长发的御姐开口说道:“我们还远远不足，周围的海怪杀之不尽，你们也是被海怪袭击才导致船被破坏成这样的吧？”
　　　　“呃，我们是有很复杂的原因，其实是被异族的海盗袭击了，是一群鱼人。”杰亚德含糊不清地说道，尽量避免说出深潜者，因为会和黄衣之王扯上关系，有可能暴露他们的真实身份。
　　　　“原来是这样，因为侵蚀日渐增加，周围的人或异族的精神也都不正常，各位离开时也要小心一点啊。”蓝发少女说道。
　　　　双方也不认识，打招呼搭几句话似乎也就是极限了，两位女猎魔人见似乎没有更多话说了，转身看着布告栏。
　　　　我注意到，她们两个的目光并不会在海盗通缉，治安委托，保镖之类报酬高的悬赏上看，反而目光都盯着那些清剿海怪的任务，这些赏金似乎是最低的。
　　　　而且我也在游轮那边，把自己的发现和杰亚德哥哥说了:“她们身上都有异常的魔力，肯定被侵蚀了，但控制得很好，身上似乎也没有变异的痕迹，应该是知道控制变异的方法。”
　　　　“我知道，我也已经看出来了，甚至天使形态都能看见，真是相当惊悚啊。”杰亚德哥哥说道。
　　　　“我没有办法看出来，我只能共享夜鸟的视觉，没有我本体的灵视，是什么样子的？”我问道，从天使形态就能大致判断她们所属什么教会，或者受到了什么污染。
　　　　“一个看起来像是海蛇与虎鲸杂糅在一起的巨型怪物，一个看起来是穿着祭祀袍的浮游生物，脑袋像发光的箱水母，从外形上看我觉得那个蓝发少女更像天使，或者神职人员。”杰亚德哥哥形容道。
　　　　“那毫无疑问，她们也应该是一类海神的污染，就不知道是哪位海神了，那边的腐蚀太混乱了，而且性质还掺合在一起，太难分辨了。”我苦恼地说道，也许一位专业的海神信徒能分辨这种气息，但我就不可能了。
　　　　“不过我倒是看出来了，她们身上还有病，那个银发女孩神经元萎缩，导致她可能反应有些迟钝，显得有点呆，那个蓝发少女红细胞含量极少，可能骨髓造血机能受损。”
　　　　这些不是通过灵视看出来的，是通过我专业的医学知识判断出来的，如果需要得出更精确的诊断，可能需要更具体的检查或是询问了。
　　　　最后我和杰亚德哥哥得出了共同的看法，这两个女孩很有意思，她们应该知道不少东西，值得多接触询问一下。
　　　　于是杰亚德笑道:“两位小姐，相逢即是有缘，不如我请你们喝上两杯如何？”
　　　　“诶？”这一问不仅让那两个猎魔人少女感到很意外，就连黄衣信徒们都惊讶了，他们还想着快点应付完走人呢。
　　　　但一想到之前神使请他们去那个商人那里买东西，还顺便套出一些情报，他们就沉默了，也许神使另有计划，他们不可打扰。
　　　　这样直接请人家去喝酒，而且还是一群男人去请两个美少女去喝酒，怎么看都是别有所图，不怀好意。
　　　　于是杰亚德又补充道:“我们初来乍到，对这里不太了解，两位小姐看起来对圣港岛挺了解的，能向我们介绍一下吗？”
　　　　按理来说即使杰亚德这样找理由，依然显得非常可疑，正常的少女是不会直接答应邀请的，没想到那个蓝发少女却一口答应:“可以哦。”
　　　　“等等，我们不是还要去清剿海怪……”那个银发御姐楞了一下，向同伴质疑道。
　　　　“没事的，海怪啥时候去清剿都可以，我们还是应该先帮外乡人了解本地情况，而且，免费的晚餐为什么不吃呢？对吧？”蓝发少女俏皮地向杰亚德眨了一下眼睛。
　　　　“那当然，能请两位美丽的小姐吃法，是我的荣幸，正好我们也没吃晚餐，不知道两位小姐有没有推荐的酒馆呢？”杰亚德笑道，看着像经常搭讪妹子的帅哥。
　　　　“有的，我知道一家很干净，食物没问题的酒馆。”银发御姐不假思索地说道，被她的同伴瞪了一眼，不知道为啥。
　　　　这个说法让我感到很新鲜，一般来说被问道推荐的酒馆，一般都是说哪里的菜好吃，哪里的酒香没有掺水，而她说的重点却是，干净卫生。
　　　　这还是我第一次听到有人强调卫生，这个世界这个时代就没什么人会刻意注重卫生的，贵族不需要考虑，平民压根就没有这种卫生常识。
　　　　更不要说在海上讨生活的，喝变质水吃腐肉都很正常，她居然重点是卫生，这很有趣。
　　　　


第266章  海边特产

　　　　作为一个以补给和货物中转为主的海港，圣港不如主岛马德拉岛繁荣，但作为给水手们休息的场所，和其他港口一样，这里有大量的酒馆和伎院，满街满巷都是。
　　　　但她们并没有带我们去那些爆火的酒馆，而是转到了某个偏僻的角落，在这里找到了一家十分冷清的酒馆。
　　　　和其他客满为患，人声鼎沸的酒馆相比，这里只有几个老人在喝闷酒，而且这里和干净卫生完全扯不上关系，地上全是污渍，桌子都快包浆了，莫非这个干净又卫生是印度那个意义上的？
　　　　但两个女孩轻车熟路地找了一个位置坐，并挥手和老板打了个招呼，蓝毛少女还笑道:“店长，我给你带客人来了。”
　　　　“嘿嘿，还真不少，这下老夫有得忙了，你们这是给我添乱啊，各位客人随便坐吧。”一个看起来性格脾气都很怪的老头子对其他人说道，感觉招待得也不是很周到。
　　　　“那还是老样子吧，把招牌都上一遍，酒也要最好的，反正有人请客。”蓝发少女还对着杰亚德又眨了眨眼，显得很俏皮。
　　　　这酒吧里只有小桌，而且黄衣信徒来的人也太多了一点，当然不可能挤在一桌，只能分开坐，而杰亚德，剧团长，总经理三个地位最高的人，才能和两位女孩共同坐在一起。
　　　　菜很快就端上来了，没想到那老头居然动作还挺快的，蓝发少女主动接过托盘端上桌，并且还笑道:“快尝尝看吧，这都是马德拉群岛的特产。”
　　　　我一看，确实是很有海岛风情，第一道就是鱼汤，而且这鱼还是一种魔物，看起来是形状非常怪异的鱼，这鱼居然在外部长出了一副骨甲，看起来有点像古代的深海硬骨鱼类。
　　　　但即使是硬骨鱼也不应该把骨头长在外面，这是虫族的特征，更何况它这骨头上还长了根独角，再加上嘴里那尖锐的牙齿，一看就很有攻击性。
　　　　“这是附近的魔物，恐鱼炖的汤，很补的，还能治疗晕船，正适合你们这些上岸休息的水手。”银发御姐主动推荐道。
　　　　“哦哦，那就，来试试看吧。”其他桌的黄衣信徒纷纷拿勺子开始舀汤喝，或是举起筷子开始夹鱼肉吃。
　　　　这些人也是当了多年邪教徒了，虽然不一定比得过暴食信徒，但至少魔物也是吃过不少种的，还不至于怕了一条恐鱼。
　　　　这鱼汤甚是鲜美，鱼肉也是滑嫩弹牙，气香味甜，非常的新鲜，非常的好吃，很多黄衣信徒甚至感觉自己从来没有吃过这么好吃的鱼。
　　　　而且别看这恐鱼外面长了一层骨甲，只需要把骨头一掀开，里面全是肉，只有一条脊椎骨，甚至连刺都没有，吃起来非常的爽，很少有海鱼能这么嫩滑的。
　　　　而且还富含营养，杰亚德哥哥刻意喂了夜鸟几口，让我分析出来了，这恐鱼不仅有蛋白质，各种微量元素，能量，全都是很高的。
　　　　而且我也对这恐鱼的味道给与高度评价，杰亚德哥哥狩猎过不少魔物，所以我也品鉴过不少魔物的味道，我心中可以给这恐鱼评在我吃过的魔物味道里排前五，如果烹饪水平再高一点，应该能排前三。
　　　　这让我感受到一种说不出的怪异感，好像这条鱼，也太适合吃了，感觉就像它的进化方向就是给人吃的一样，有点像鸡的进化特征。
　　　　“好吃，太好吃了！还有吗？快点上菜啊！”那些黄衣信徒快好吃得想把自己舌头都给吞下去了，鱼汤很快就被抢完了。
　　　　还好老头确实上菜很快，黄衣信徒坐了十多桌，他在完全没有预约的情况下，居然能应付得过来，快速上菜，就仿佛后厨有一整支大厨团队在运转一样。
　　　　而且这菜也是一道比一道有海岛风情，依次上了凉拌海蜇皮，烤章鱼须切片，蒜蓉海螺，煎魔鬼鱼。
　　　　但同样，这些食材看着也颇为怪异，比如那海蜇皮，居然连着水母脑袋一起完整的端上来了，水母的脑袋发着橘红色的光，看着就像灯笼一样。
　　　　“这海螺里面，怎么有触手的，还有好大一个独眼，这是菊石吗？”
　　　　“好大的章鱼须，都有我手臂这么粗了，而且上面还有蓝色的环，好漂亮。”
　　　　“这魔鬼鱼，和我们常见的不太一样啊，怎么还有两个鼓包的？哇，下面好多的鱼子！”
　　　　其他桌上的黄衣信徒们议论纷纷，都好像刘姥姥进大观园一样，没见过世面，至少这几种海生魔物，他们都没有见过。
　　　　“啊，是的，这些都是附近的魔物特产，像这个灯笼水母，可以从飘到半空中，海边的人可以用来照明。”蓝发少女开始介绍道。
　　　　“这种海螺确实是菊石类的，它们可以爬到岸上，用壳直接蒸，用黄油芝士封住螺口，把香味锁在壳里，里面的汤汁螺肉特别好吃。”
　　　　“这种章鱼有剧毒，体型大概有七八米，想吃它的人必须要有勇气，如果不是专业的大厨处理，会残留有剧毒，吃者必死，但因为味道实在太像了，许多人宁愿冒死也要尝试。”
　　　　“还有这条魔鬼鱼，这叫飞翔魔鬼鱼，也可以像鸟类一样飞行，这两个泡是它的气囊，里面存着可以让它飞在半空中的低密度气体，味道和鸟肉也很像，却也有鱼肉的质感和特色，不可不偿。”
　　　　经过她的一番话，让所有黄衣信徒都嘴馋了起来，于是所有的人都动起了筷子，这些本来文质彬彬又充满神秘感的黄衣信徒都开始不顾形象了，狼吞虎咽起来。
　　　　就连总经理和剧团长这两位矜持的高层，也都动了一下筷子，对这桌海鲜料理的水平给与了高度评价，杰亚德也微笑着吃了一点。
　　　　但让我感到疑惑的还有一点，就是这家酒馆的料理水平如此之高，为什么会只有几个人在这里吃，不应该满客吗？
　　　　俗话说酒香不怕巷子深，即使这家店地处偏僻，看店里摆设也已经开了很多年了，也不可能没什么名气啊，这是什么老套的不为人知的祖传老店？
　　　　


第267章  酒囊饭桶

　　　　店长接下来送上了好酒，告诉黄衣信徒们这酒叫溟潮，是用海中的某种带灵性的海草酿成的，光是打开酒瓶就能闻到酒香扑鼻，还附带微弱的海洋魔力。
　　　　对于酒，黄衣信徒就没有刚才的美食这么狂热了，他们普遍对酒保持了克制，在检查没有问题以后就浅尝即止。
　　　　实际上，店长端上来的每一道菜，黄衣信徒们都做过检查，都确定没有活物的气息，已经完全煮熟了，无毒，也没有怪异的魔力，才放心吃的。
　　　　像这种在腐蚀区的食物，尤其还是用魔物做为食材，是需要小心检查的，确认无误以后才让信徒们开吃，看似豪迈实际上都有小心。
　　　　而且他们还有着一个不起眼的小动作，看似好像大家吃得热火朝天，实际上每一道菜都总有一些人是没动过的，保证即使某道料理出问题，他们也不会全军覆没。
　　　　作为一个老字号的邪教，这点必要的小心还是有的，而且他们时刻记着现在是在执行神谕，此地算是深入敌营了，必须万分小心。
　　　　至于酒虽然香，但会影响思维速度与逻辑连贯性，对于这些喜欢做书虫的黄衣信徒们来说实在没什么吸引力，大部分人都是浅尝即止，除非有特别喜欢喝酒又酒量大的才多喝。
　　　　饭也吃了，酒也喝了，那就是该提问题的时候了，杰亚德见两位女子吃过东西心情都不错，于是先尝试着问道:“两位，都是隶属伊比利亚帝国的猎魔人吗？还是隶属哪个教会或组织的？”
　　　　猎魔人作为一个很广泛的职业，有神职化的也有世俗化的，不少猎魔人都在为贵族领主或是教会服务，这样收入稳定有保底福利。
　　　　但也有喜欢自由不受约束，而选择无所属的猎魔人，他们有的做独行侠在各地旅游斩妖除魔，有的加入冒险者小队热衷于冒险与狩猎魔物。
　　　　“啊，我们？你可以把我们当做是伊比利亚帝国的猎魔人，毕竟我们经常为这里的领主大人服务，也算是有一个编外的组织吧。”蓝发少女说道。
　　　　也就是说，并不是正式归属于帝国的，有编制的人员，而是以编外人员的方式受帝国雇佣，换句话说其实就是临时工。
　　　　这也很正常，猎魔人一向都是不受普通人待见的，他们为了与魔物战斗选择接受身体变异与魔物之力，就像我曾经遇到的那几个毒蛇学派的猎魔人，灵视高的时候看他们脑袋就是一群蛇。
　　　　也因此他们的理智长期处于危险的低值，做事狂热而极端，经常滥杀无辜，在与怪物战斗的过程中一不小心就疯了，甚至直接变异成怪物，在民众里名声很差，采取编外合作的方式确实不失为官方的一个选择。
　　　　“这么说，两位小姐应该经常接触这圣港岛的领主吧？他是一个什么样的人？”杰亚德打探道。
　　　　“他？那是一个饭桶，只是继承了家族的爵位，其实是酒囊饭袋，根本管不好自己的领地，就只会发布悬赏令请人帮他解决麻烦，还吝啬无比，只给那么一点赏金！”银发御姐说道。
　　　　她本来话不多，刚才在吃饭时她甚至都没有参与聊天，但一提到此地的领主，就气不打一处来，说了一大堆话，可见她对这个领主有多鄙视。
　　　　“可是，他发的悬赏很多人都会去接啊，而且你们不也是去看悬赏令的吗？明明报酬这么少。”杰亚德明知故问道，他之前已经猜测过一些可能性了。
　　　　“那是因为即使没有他这悬赏，我们还是会去消灭魔物的，这是我们的职责所在，而其他人去做悬赏很多是为了消除自己的通缉令，都是一群罪犯。”蓝发少女不满地说道。
　　　　“他甚至都不愿意派自己的士兵去清剿那些魔物，抓捕海盗，就是怕自己的势力有损失，所以才发布委托，而且搞出委托能抵罪这种形式吸引逃犯以毒攻毒。”银发御姐冰冷冷地说道。
　　　　“而且那些罪犯素质低下，毫无责任心，为了抵罪才勉强去做，如果可以敷衍解决他们甚至不会去认真处理事件，比如就有人尝试养殖魔物拿去交差，这样怎么可能解决各种麻烦。”蓝发少女也接话。
　　　　“而且那个领主见抵罪能招人来做委托，甚至把悬赏金全部调低了，悬赏金可是从上面申请下来解决航道威胁的资金，都被他克扣了很大一部分。”银发御姐又说道。
　　　　两女你一句我一句，把领主贬低到了极点，很难想象在一个贵族的领地上，居然会有人敢在公共场合诋毁贵族到这种程度。
　　　　但也可出这位圣港岛领主对自家领地的控制力之差，以及两位猎魔人少女对这里的领主究竟有多么不满了。
　　　　“好吧，我明白了，谢谢你们，看来是没必要接触那个领主了。”杰亚德说道，其实黄衣信徒一开始也没打算去见领主，毕竟他们一帮邪教徒去见什么领主啊。
　　　　倒不如说，听到这对猎魔人女孩说，领主是个酒囊饭袋，让黄衣信徒们心生暗喜，领主无能就说明他们的神谕大业应该不会受到太大的阻碍。
　　　　“这岛上信仰的海神是谁？我们刚刚上港时，修船工说要我们去拜拜海神，下次出海更能一帆风顺。”杰亚德又问道。
　　　　“是海之女神卡吕普索，山上的教堂便是祂的，但你们最好不要去拜祂。”银发御姐说道。
　　　　“为何？”杰亚德疑惑地问道，看两位猎魔人女孩的天使形态，他还以为她们就是信仰海神的呢。
　　　　“海之女神的教会不控制变异，导致祂的信徒很狂热，而且祂同时也是黑巫术之神，隐匿之神，信徒也是来者不拒，很多海盗，小偷，黑魔法师在祂的教会里寻求庇护，内部邪恶且肮脏无比，我们不会去与他们合作。”银发御姐厌恶地说道。
　　　　猎魔人虽然也狂热，但同时大多都嫉恶如仇，因此她们讨厌这种给邪恶提供庇护的教会也是很正常的。
　　　　“不过如果你们想去看看，我们也是可以陪你们去教堂附近参观一下的。”银发御姐又说道。
　　　　


第268章  海之女神的神庙

　　　　“可以，拜托两位带我们去看看吧。”杰亚德说道，剧团长和总经理也没什么意见，他们一群外人去到处乱看肯定有些引人注目，有两位熟悉本地情况的人当向导就好多了。
　　　　两位猎魔人少女见酒也喝得差不多了，这些人对喝酒也没有多少兴趣，于是点了点头:“好吧，就带你们去看看。”
　　　　于是杰亚德掏出钱结了账，这里也不贵，八桌也就吃了两金币不到，以这个酒菜的材料和厨艺，算实惠的了，甚至可能还算赚到了。
　　　　两位猎魔人少女带着黄衣信徒们走向了海之女神教堂，很快他们就知道为什么两女不建议他们过来了。
　　　　因为那个教堂是建在海边的一处高崖之上，孤零零的耸立在小镇之中，想上去只有一条路，而他们这么多人又特别显眼，上山时有不少人都看着。
　　　　而且就和她们说的一样，越往海之女神教堂方向走，变异者就越多，其中很多都是根本不遮掩的，甚至还刻意把这些变异部位亮出来，好像这是什么很光荣的证明似的。
　　　　当然，有些人是遮也遮不了了，因为他们的变异都已经蔓延到了脸上，已经完全无法掩盖了。
　　　　当走上山靠近教堂时，迎面站着一个持戟的守卫，他的下半张脸还是人脸的鼻子和嘴，上半张脸却变成了锤头鲨的模样，他多长出了两只眼睛，新的一对眼睛如锤头鲨一样分列脑袋左右两侧，还高过了太阳穴。
　　　　看见一众人上来，这个锤头鲨守卫表现得有些警惕，但两位猎魔人少女做了一个姿势，可能是海之女神教堂里表示礼貌敬意的姿势吧，他也就没有盘问就让开了，看来她们确实有关系。
　　　　在教堂门口的椅子上坐着一位少女，之所以觉得她是少女，那是因为她穿着修女服，但她的脸已经变成了软体，两个扇贝壳夹着她的脑袋。
　　　　这个扇贝修女站起来，笑着问道:“各位客人，请问是来参拜的吗？还是想要捐赠以换取海之女神的祝福？”
　　　　她的脸就是一片软肉，勉强才能看出五官，虽然长相如此的抽象，但声音却非常甜美，而且根据她说的，这位海之女神还是做一些教会常见的祝福生意，也允许普通平民参拜。
　　　　或许是看这帮人不像是来参拜的信徒，所以扇贝修女直接就问他们是不是来捐赠的，教会不一定都直接说是交易或买卖，有时候以捐赠来代称，而交易内容和物品则称之为祝福和谢礼。
　　　　有这般说辞杰亚德都无需再找理由了，他说道:“是的，我们的船遭到了异族海盗的袭击，前来捐赠，祈求女神的祝福。”
　　　　这说的就很天衣无缝了，不然他们上到教堂来什么都不做看一圈下去就显得很失礼，但进去参拜女神，他们可是黄衣之王的信徒，现在说是来捐赠的就非常合理了。
　　　　“太好了，各位请进，只要各位不吝啬身外之物，海之女神一定会保佑各位下一次出海一帆风顺的，来这里就对了。”扇贝修女高兴地说道。
　　　　和我想的一样，这个海之女神教堂周边的人，包括教堂的神职人员穿的衣服都不算太豪华，他们应该是比较依靠过往水手的捐赠的。
　　　　扇贝修女把我们引入了教堂里，这是一座白色的希腊风神庙建筑，巨大的立柱与门廊，整体都是方形立体的建筑风格。
　　　　神庙的人还不少，大部分都是来参拜海之女神的水手，他们并不是每个人都变异了，或者说没变异的普通人还更多，但他们对于周围的变异者已经见怪不怪了。
　　　　神庙的中心就是一座很高的女神雕像，她全身只有贝壳遮挡着关键部位，雕刻得很美，身材也很好，她站在一个水池内，脚下是一个巨大的贝壳漂浮在海水上。
　　　　在女神像面前，有许多人在跪拜，看他们的穿着，基本都是水手，水手来拜海神是很常见的，哪怕不诚心信仰祂，也没钱捐赠，到一个地方拜完那里所有的海神都是水手的日常习惯。
　　　　黄衣信徒们自然不会去拜，但也微微欠身行礼表示尊敬，然后在扇贝修女的带领下来到旁边的捐赠室。
　　　　其实外面的大厅有捐钱箱，但那大部分都是给正常参拜的人随便投点钱进去的，是真正的捐款，量小且不设回报。
　　　　像他们现在进入的捐赠室，实际上是交易的商品市场，刚进去就能看见周围摆满了各种货物，其中武器，卷轴，法器为多。
　　　　武器也都是附魔的，而且很有海战风格，粗略看一圈，有能加速船只速度的指挥刀，握住就能在水下呼吸的鱼叉，能把敌人血吸入自己体内的三叉戟等等。
　　　　法器有驱散浓雾的扇子，可以自动生成风力的帆，可以召唤鱼群的海螺等，总体来说海之女神教堂的商品种类多且实用，而且都是明码标价的。
　　　　只不过在这里，都写着是捐赠的返礼，名义上是海之女神的信徒为了答谢捐献支持者们而亲手制作的礼品。
　　　　墙上都挂着牌，写明多少捐赠能得到什么级别的返礼，甚至还有套餐，一次捐得够多可以得到更多礼品，相当于多买打折。
　　　　在捐赠处，实际上就是柜台后面，有一个脑袋是鳗鱼样子的男人，咧开他的鳗鱼嘴说道:“各位客人，您想要什么类型的帮助？”
　　　　杰亚德掏出一百金币，投入钱箱后说道:“我们经过附近时被异族袭击，船都被打烂了，我想得到女神的帮助，安全离开。”
　　　　这已经不是一笔小钱了，但对于黄衣信徒来说洒洒水而已，事后都可以给杰亚德报销。
　　　　其实黄衣信徒很有钱的，他们一直在研究考古，遗迹之类的东西，手里有不少值钱的文物古董，还会巡回表演歌剧，平时消费又很少，积累了不少财富。
　　　　看见客人出手就这么大方，鳗鱼头商人笑道:“感谢您的捐献，女神一定会祝福您的，我有两个建议给您，一个是请几位女神的勇士护送您安全离开，二是派几位祭司去您船上，在出发前给您的船加上女神祝福。”
　　　　
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
